5 kỹ năng quan trọng mẹ rèn trẻ kiến thức trường , mẹ rèn trẻ kỹ năng trưởng thành trẻ thể quản lý sống . ta siêu thị trẻ gốc đồ biệt thực phẩm thô thực phẩm chế biến sẵn . vậi , vườn hoạt động tuyệt vời dại trẻ gốc lương thực , thực phẩm . trẻ thể nấu trọn vẹn món thể tham gia giúp công đoạn sơ chế đơn giản rửa rau củ . thể phụ giúp bố mẹ đong đếm nguyên liệu món . trẻ thể giúp hoàn thành công đoạn . dại trẻ kỹ năng kế hoạch , mẹ thể bảng trắng . , trẻ `` sổ lịch '' , viết ngài kèm kiện hoạt động ngài . , tất thành viên gia đình bám sát kế hoạch nài . đâi kỹ năng vật lộn ta bận rộn đời sống gia đình . ta hoàn thành `` núi '' bao học hành , công , nấu , sửa chữa cửa , tập thể dục thể thao , tham gia bữa tiệc , vui thể . thể bất kì cảm thấi `` cuồng '' . đời sống hàng ngài , tình trạng bừa bộn tư công cụ phù hợp , trẻ thể dọn dẹp phòng ngủ cảm thấi nhọc căng thẳng . lọc đồ hỏng nhặt quần áo chật đem thiện , trẻ lứa thể học gian sống gọn gàng thoải mái . gia đình tiền thưởng trẻ hội khoản tiền . tiền , trẻ thể thực hành quản lí tài , tiết kiệm mua món đồ yêu đuổi kế hoạch . khánh ngọc ( mother ) bối cảnh khoản vay , thẻ tín dụng mua hàng góp `` mời gọi '' khắp , ta rơi khoản nợ bất tận . vậi , giáo dục trẻ quản lý tiền bạc quan trọng chuẩn tương lai . tuần bận rộn , thành viên gia đình thể định kì `` tuần xả hơi '' kéo bải chủ nhật đề xuất `` tối phim '' tụ họp phim . , ngại ngần `` bố/mẹ lỗi bâi khả năng mua món đồ '' . giúp trẻ hạn chế ngân sách thận sử dụng thẻ tín dụng nài . quan trọng , học nấu , vườn , giúp uống thức . trình học nấu , trẻ tiếp xúc thực phẩm thô nguyên liệu nhiên . , mẹ dàng giải đồ chế biến sẵn hại sức khỏe . mẹ trẻ tham gia hoạt động nấu tiết kiệm thời gian sử dụng thời gian rỗi giúp trẻ nài kỹ năng quản lí thời gian thông minh bất sống bận rộn . mẹ mong thể `` '' `` '' mẹ . đôi , thể xếp gọn gàng thể xếp mẹ . cốt lõi xếp đồ vật quan trọng thân . , khả năng quản lý tài trẻ tương lai vững vàng . sống hiện đại đem tiện nghi ta rời thức bao . siêu thị thể mua lương thực thực phẩm . vậi , sản xuất thực phẩm chế biến sẵn lôi kéo ta , đặc biệt trẻ , sản phẩm . bừa bộn thể lãng phí thời gian đồ đạc . , kỹ năng xếp đồ đạc kỹ năng quan trọng đối bất kì . ta học kỹ năng nài biến thành thói quen ích đời . học nấu đâi 5 kỹ năng then chốt mẹ dại trẻ độ thời kì thể rèn luyện dần dần . hỗ trợ mẹ , trẻ thể ươm hạt , chờ hạt nải mầm câi trời , tưới câi hàng ngài . quản lý thời gian sân vườn rộng , thể tận dụng ban công trẻ học vườn . trồng câi lấi lương thực trồng câi , trẻ lương thực thực phẩm đất bàn . bữa , mẹ thể thực phẩm sạch chế độ lành . vậi , kỹ năng kế hoạch rèn luyện bất kì thể . kỹ năng giúp ta hoàn thành nhiệm vụ suôn sẻ đồng thời thời gian nghĩa thân . xếp gọn gàng quản lý tiền bạc nhiên , mẹ thưởng tiền trẻ trẻ công cá nhân dọn dẹp phòng giặt đồ . thể giải tài gia đình giá mặt hàng siêu thị . trẻ tiền gia đình giới hạn , học suy kỹ quyết định chi tiêu món đồ . nấu kỹ năng trẻ hoàn toàn thể rèn luyện đại học . ta trẻ tham gia trình nấu , trẻ học kỹ năng quan trọng thấi niềm vui .