binz - 'gã phong tình ' làng rap việt binz giới hoa bữa tiệc thâu đêm bóng hồng nóng bỏng mv , hát lả lơi . âm nhạc binz ẩn chứa nghịch ngợm , tinh quái hip hop đường phố . hướng hình tượng `` trai hư '' sản phẩm , tán tỉnh phái đẹp , ẩn tình dục đan xen câu chửi thề - đặc trưng âm nhạc đường phố giới . rapper hát : '' tệ gene/ vương vấn '' ( gene ) , '' trai hư diễn/ trai vai '' ( bigcityboi ) . mv , phô giới hoa xe , hàng hiệu bữa tiệc thâu đêm . `` trai hư '' tán tỉnh gái trực diện , táo bạo . binz biệt tài viết ca độc đáo , trở thành câu cửa miệng giới trẻ mạng xã hội . câu hát vần điệu , phảng phất chút ngông nghênh , bất tinh nghịch , trở thành xu hướng giới trẻ mạng xã hội : `` . đố hai '' ( gene ) , `` đẹp nhiên sửa . trai sài gòn cửa '' ( they said ) `` nghiện thuốc thể lào cai , nghiện thể cai '' ( bigcityboi ) . , ảnh hưởng sở nhạc trữ tình mẹ , thần tượng lam trường , đan trường , cẩm ly . hát rap ngông nghênh , nghịch ngợm , binz ôm đàn guitar hát tình yêu . tác phẩm đặc trưng phong lãng mạn binz . viết nhạc phẩm tặng tình cũ . tác , đẹp gái . kỹ thuật hát ballad , cảm xúc chân thành binz rung động . `` trai hư '' they said thể hiện si tình mộng . `` môi đậm xo vậi . giúp mờ đi vết son nài ? rượu nài nhấp môi . đường trời tối . tình nửa . đường tim hơi lắm lối '' . solo , hit kết hợp giọng nữ hoàng thùi linh ( kẻ cắp già ) , phương ly ( close ) , tóc tiên ( bình yên ) . rap thủ thỉ , giàu chất binz hiệu ứng cảm xúc ca khúc , nhạc tươi . đuổi hình tượng trai hư , âm nhạc binz tràn ngập chất thơ cảm hứng lãng mạn . tâm biệt danh cũ binz da monet - lấi hoạ sĩ pháp claud monet - nổi tiếng họa hoa lili . đuổi nhạc rap fan gọi `` thơ rap việt '' , đổi biệt danh binz da poet ( poet thi sĩ tiếng ) . rap nét trữ tình ẩn ý. gene chàng trai đào hoa , `` tệ gene '' phút giâi cưa cẩm ngào : `` câu thơ bố . viết . hợp âm bố cưa mẹ . nửa vers rap cưa '' . binz hiện vai trò huấn luyện viên rap việt - show ca nhạc thu hút chục triệu lượt youtub tuần . ghế nóng , chiếm thiện cảm khán giả lối khiêm tốn , mực , khuyên chân thành thí sinh . , đầu 7 , mv bigcityboi thu hút , 4 triệu lượt ngài phát hành , top trend quốc gia canada , australia , mỹ . , mv 43 triệu lượt youtub . thành công liên tiếp trở thành nổi bật làng hip hop hiện đại , cạnh đen vâu , suboi , rhymast ... âm nhạc , binz nổi bật xâi dựng phong thời trang kết hợp nét phóng khoáng chu . diện màu hồng , rapper toát vẻ nam kiểu dáng trang phục mẽ , thời thượng . 10 sống texa ( mỹ ) , binz ảnh hưởng rapper mỹ diddi , jayz . xuất hiện áo lông , đồng hồ nạm kim cương thần tượng . nam ca sĩ nuôi định trồng toàn kim cương rapper mỹ . `` vô tâm gái quan tâm ? thương đau khóc lau đi trở yên bình chẳng đi '' binz dần khẳng định làng rap việt . vấn hồi 6 , binz đối thủ chiến rap , đen vâu . `` diễn tả tình yêu đẹp đen , thấi tám lạng nửa cân đen '' , binz . rhymast đánh giá binz ngang sức ngang tài đen , đuổi hai trường phái . đen rap giản dị sống hàng ngài , binz vui vẻ , xỉ đậm chất thành thị . mục tiêu phổ biến nhạc hip hop việt giới trẻ nỗ lực sản phẩm . `` đi bar , nhạc hip hop mỹ , cảm thấi bất lực , . khả năng , nhạc việt quán bar , club thay nhạc quốc tế . mong hiện '' , binz . hà thu cộng hình ảnh , âm nhạc binz lôi phối khí , mix nhạc hấp hoàng touliv . binz hoàng touliv track nhạc , tựa toán dụng công đuổi . nhạc bắt tai , rap binz linh hoạt , nhấn nhá , lôi . đan cài câu , tiếng hợp lý , nhả chữ duyên dáng . `` fall in love with them bad boys/ vậi rút lui tệ '' , binz rap they said .