siêu phẩm hậu vệ giúp chelsea hạ brighton hai bàn thắng trung vệ , cú nã đại reec jame , giúp chelsea đánh bại brighton 3-1 vòng ngoại hạng tối 14/9 . thắng nguyễn nhiên , tiền vệ khả năng dắt lối hakim ziyech , mateo kovac chelsea sắc nét . sức tuyến chelsea trông tân binh havertz , hợp đồng đắt nhì lịch sử clb vẻ ngợp tốc độ ngoại hạng . thay phút 80 , cựu cầu thủ bayer leverkusen dứt , thành công . chelsea : kepa ; jame , zouma , christensen , alonso ; jorginho ( azpilicueta 85 ' ) , kant ; havertz ( hudson-odoi 80 ' ) loftus-cheek ( barkley 61 ' ) , mount ; werner . brighton : ryan ; white ( gross 79 ' ) , dunk , webster ; lamptey , alzat ( jahanbakhsh 79 ' ) , bissouma , march ; lallana ( connolli 45 ' ) ; trossard , maupay . vòng 2 , chủ nhật ngài 20/9 , chelsea tiếp đón đương kim vô địch liverpool . bàn gỡ 1-1 brighton xuất phát vị trí nài . phút 54 , đường nhả lamptey , leandro trossard sút chìm cấm địa . bóng bay liệng , thủ thành kepa arrizabalaga giật kịp bóng . nhiên , đẳng clb tham vọng cạnh tranh chức vô địch giúp chelsea . hai phút gỡ , reec jame sút căng 25 mét nâng tỷ 2-1 . bóng đi xoái cuộn góc khung thành , matthew ryan thể chạm bóng . 10 phút , kurt zouma gia biệt 3-1 tình huống phạt góc . cú đá nối trung vệ pháp , adam webster brighton cố cản phá , bóng đổi hướng lăn vạch vôi . đội hình thi đấu werner đem cảm giác thoả mãn . tuyển thủ đức tích cực chại chỗ xâm nhập cấm địa brighton , pha hút hậu vệ loftus-cheek cầu thủ thay ross barkley . chăm dứt sân amex tối 14/9 , bắn phá , tất thành công góc sút thuận lợi . cú sút trúng đích góc hẹp , phút bù hiệp , thủ thành matthew ryan dàng cản phá . dự sử dụng : steel , stephen , burn , veltman . xen hai bàn vòng 10 phút chelsea , hội ngon brighton . lewi dunk bay đánh đầu cận thành , treo bóng rơi cánh , bóng chệch cột dọc . biệt hai bàn , brighton khí . pha mồi bóng cánh biến hóa , gâi nguy hiểm sáu cầu thủ áo trắng túc trực xuyên quanh cấm địa . đóng góp werner 90 phút phạt đền tỷ . xuất phát đường chuyền sai hậu vệ alzat brighton , 11 chelsea cướp bóng xâm nhập cấm địa . thủ môn ryan băng , truy cản trái phép sát mép 16m50 . chấm 11m , jorginho đánh lừa ryan cú sút chìm , tỷ . * bàn thắng : trossard 54 ' - jorginho 23 ' ( phạt đền ) , jame 56 ' , zouma 66 ' . hlv lampard tỏ bồn chồn gỡ hòa . phương án a chuyến brighton tỏ kém hiệu hai tiền vệ chelsea , kant jorginho lùi sâu . 20 phút hiệp , đội tình huống phản công chớp nhoáng , brighton đẩi đội hình bàn gỡ , hầu werner tỏ đơn độc . cựu tiền đạo leipzig hỗ trợ , loftus-cheek chuyền cẩu thả phút 42 , hai đánh sân , werner thể băng đối mặt . dự sử dụng : cabellero , rudig , abraham , giroud . chật vật trụ hạng mùa 2019-2020 , brighton sòng phẳng chelsea . hướng công đội chủ nằm hành lang , xuất hiện tariq lamptey , cầu thủ trẻ trưởng thành lò đào chelsea gia nhập brighton đầu 2020 . tốc độ sức trẻ tuyển thủ u21 liên tục marco alonso luống cuống , đồng thời buộc n'golo kant lùi sâu , trám vị trí . hoạt động mẽ kỳ nhượng hè 2020 , chelsea sử dụng hai tân binh trận màn mùa . timo werner cặp tiền đạo ruben loftus-cheek , kai havertz mason mount . thay 4-2-3-1 3-4-3 mùa , hlv frank lampard bố trí sơ đồ lạ lẫm 4-2-2-2 , triển khai bóng trực diện . , loftus-cheek tường pha bóng bổng , nhả werner havertz băng dứt .