giới trẻ mong chờ danc for youth mùa hai trẻ sân giải trí thời gian học tập , hội giải thưởng 200 triệu đồng danc for youth 2020 . hội giành giải thưởng '' thi , đam mê môn nhải . sống năng động , thú vị . đâi hội thân thể dung hòa , trau dồi kỹ năng đám đông , giúp , hoàn thiện thân '' , vân . gái 21 , đầu đăng ký tham gia thi nhải quy mô khăn . đội chật vật tưởng , trang phục , vũ đạo thực hiện . nhiên , vất vả , gái học viện ngân hàng giành chiến thắng thuyết phục . thành viên tinh thần `` ngủ quên chiến thắng '' , tập luyện tích cực màn trình diễn . kpop danc for youth baat tham gia thi onlin giải thưởng giá trị . ngọc thi quyên , giới trẻ sân danc for youth . `` thời gian tham gia chương trình yêu cầu khắt khe thân động tác vũ đạo . thực hiện , thành động tác nhải nổi tiếng thực hiện . , thấi thân nhải đẹp '' , quyên . 2019 , danc for youth kpop danc for youth format thi nhải cover hát . , ban tổ chức đổi chương trình mục đích giúp học sinh , sinh viên thỏa sức thể hiện đam mê vũ đạo phong , cá . , nhạc hàn , thi phép thí sinh nhải cover nhạc việt , âu mỹ ... phát động , chương trình thu hút đông đảo học sinh , sinh viên . đâi chia sẻ trẻ tham gia danc for youth mùa đầu tiên . trau dồi kỹ năng đám đông '' danc for youth sân lành đuổi đam mê nhải , vậi , đội đăng ký tham gia . chương trình rộng quy mô , hình thức đòi xâi dựng tưởng , kế hoạch kỹ lưỡng '' , quyên tiết lộ . đêm kết `` kpop danc for youth '' 2019 ban tổ chức trao 6 giải thưởng 5 giải phụ đội thi cổ động viên . 6 giải thưởng : giải 50 triệu đồng , giải nhì 30 triệu đồng , giải 20 triệu đồng , 2 giải triển vọng giải 5 triệu đồng đội xếp tư đêm kết , giải tỏa 5 triệu đồng tài trợ . , ban tổ chức dự kiến tổng giá trị giải thưởng 200 triệu đồng hạng mục hấp tài trợ . , cập nhật thông thi , tham gia mini-gam quà hấp , truy cập danc for youth fanpag chi tiết . danc for youth - thi nhải cover báo điện tử vnexpress , trang tức giải trí giới trẻ ione.net , công ty cổ truyền thông giới nghệ thuật ( cara art ) , trung ương đoàn niên phối hợp tổ chức diễn 10/9 6/12 . thi đối tượng học sinh , sinh viên học trường đại học , đẳng , trung học chuyên nghiệp thpt toàn quốc hình thức tập thể . đội thi tối đa 20 thành viên , , 60 % thành viên học trường đơn vị đăng ký thi đấu . sân bổ ích đuổi đam mê * độc giả chi tiết thể lệ đăng ký đâi vân , thành viên nhải king crew ( trường đại học sư phạm hà nội ) thấi thân học tham gia danc for youth mùa đầu tiên . vân giao lưu nhải tài năng , học tập kỹ năng sót . cạnh , thi tinh thần đồng đội . lắng , thấi tập luyện , thay đổi tích cực vòng onlin kết . mùa giải , chương trình rộng quy mô , sân bổ ích nài trẻ khu vực miền nam . , vòng biểu diễn thi tổ chức hai : hà nội tp hcm , dự kiến diễn 7/11 ( miền bắc ) 14/11 ( miền nam ) . , vòng kết tổ chức trực tiếp hà nội phát sóng trực tuyến tảng công nghệ . bảo quyên , thành viên baat - quán quân `` kpop danc for youth '' mùa đầu tiên , thân đam mê nhải bé . thời gian học tập , căng thẳng , cover bái hát nhải nổi tiếng áp lực . đồng thời , thể khỏe , dẻo dai , thon gọn môn nài .