bình dương tân chủ tịch tỉnh nguyễn hoàng thao , 57 , phó bí thư trực tỉnh ủy bầu chủ tịch ubnd tỉnh bình dương . bình dương rộng 2.700 km2 , dân 2,4 triệu ( 2019 ) , nằm kinh tế trọng nam . đâi địa phương thành phố trực tỉnh tp thủ dầu , thuận an dĩ an , thị xã bến cát tân uyên . bầu chủ tịch ubnd tỉnh bình dương , kinh vị trí phó giám đốc , giám đốc công an tỉnh . 2019 , ban bí thư động chức phó bí thư trực tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 . thao quê thị xã tân uyên , tỉnh bình dương , tiến sĩ luật , trình độ lý luận trị . đại biểu quốc hội khóa xiv nhiệm kì 2016-2021 , ủy viên ủy ban tư pháp quốc hội . phước tuấn phát biểu nhậm chức , tân chủ tịch ubnd tỉnh cương vị , mong xâi dựng tập thể đoàn kết , năng động đạo hành kinh tế - xã hội bình dương ngài phát triển . tỉnh kinh tế phát triển năng động , xếp 2 , tp hcm thu hút vốn đầu tư 3.780 dự án , tổng vốn đăng ký 34 tỷ usd , chiếm 9,48 % vốn đầu tư . chiều 2/10 , thao 100 % đại biểu hđnd phiếu bầu chức danh chủ tịch ubnd tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 thay trần liêm ( 59 ) , nghỉ hưu . hđnd bầu nguyễn lộc hà ( 47 ) , chủ tịch ubnd tp thủ dầu phó chủ tịch ubnd tỉnh bình dương .