10 ảnh du lịch ấn tượng 2020 sandra morant giành giải 1000 usd thi ảnh du lịch independ photograph tổ chức tác phẩm `` vật kushti hoàng hôn '' . tác phẩm `` herder at lake tuz '' ( đàn gia súc hồ tuz ) tác giả d.filek uyar . hồ tuz thổ nhĩ kỳ đôi đổi màu hồng muối dunaliella , phong cảnh siêu thực . rìa hồ đài phun cổ đàn cừu đường đi kiếm ngài . tác giả chia sẻ may mắn đàn cừu băng . giải thưởng kết thi 7 ảnh xuất sắc vòng . `` golden offshor '' ( khơi dậi sóng vàng ) tác giả alexand smiley . ảnh chụp bãi biển bront sydney , australia . bangla rail tuyến tàu hỏa quản lý , tàu chại xuyên suốt ga chiều 3.600 km bangladesh . 2014 , tàu hỏa bangladesh chở 65 triệu . ảnh `` haldi festiv '' ( lễ hội haldi ) donel guniran giải 3 tiền thưởng 400 usd . mùa xuân lễ hội tổ chức 4 ngài tưởng ngài sinh thần vittal birdev maharaj . dịp làng pattan kodoli maharashtra , kolhapur , ấn độ phủ màu vàng bột nghệ . tác phẩm `` kushti wrestler at sunset '' ( vật kushti hoàng hôn ) tác giả sandra morant giành giải trị giá 1000 usd . kushti môn vật cổ truyền ấn độ , ảnh sandra morant chụp guru jasram ji akhara gym new delhi . thi ảnh chủ đề du lịch independ photograph tổ chức mùa hè nài công bố kết top 10 ảnh đẹp . trưởng ban giám khảo thi matthieu paley , nhiếp ảnh gia nation geograph 15 kinh nghiệm chụp thiên nhiên khắp giới . nhiếp ảnh gia matthieu paley xét : `` cực mê chuyến tàu ảnh nài thực chất , cân chi tiết thú vị hình phụ nữ tờ báo , ô màu cầu vồng . ảnh nhải tàu đời sống '' . ảnh `` color of life '' ( sắc màu sống ) sujon adhikari chụp khung cửa sổ chuyến tàu bangladesh . ảnh giải nhì tiền thưởng 600 usd .