nạn nhân câi đè tử vong mổ tp hcm- nạn nhân 35 , câi đổ mưa chiều 24/9 , đè đa chấn thương , tử vong bệnh viện chợ rẫi 2h mổ cứu . bệnh nhân nhập viện giấi tờ tùi thân đi . tình huống cứu , sĩ tiến hành hồi sức tích cực , phẫu thuật bệnh . thủ tục hành , ký hồ sơ bệnh nhân khoa phẫu thuật gâi mê hồi sức chóng xử lý . kịp bệnh viện . 22h ca mổ kết thúc , bệnh nhân dõi hồi sức . , bệnh nhân . mưa to kéo chiều 24/9 tp hcm gâi ngập , kẹt xe khu vực . thư bệnh nhân bệnh viện chợ rẫi cứu tình trạng lơ mơ , kích , huyết áp tụt . sĩ xác định bệnh nhân chấn thương , gãi hở xương quai vai , dập nát mềm cẳng . trái gãi hở hai xương cẳng dập nát mềm . chân thương mềm . kết chụp ct thấi bệnh nhân tụ máu màng cứng thái dương , bề cm , xuất huyết , tụ khí nội sọ . sĩ chuyên khoa ii phan trung trực , khoa chấn thương chỉnh hình , phẫu thuật bệnh nhân , ê kip xử lý ổn định vết thương cố định xương . sĩ phẫu thuật mạch máu hoàn thiện nối ghép động mạch bệnh nhân .