mai tiến dũng : 'văn chồng chất hết' trưởng , chủ nhiệm văn phòng phủ mai tiến dũng ban hành văn hiện , chồng chất , cán . lê tùng , vụ trưởng tổng hợp ( văn phòng phủ ) , đầu , phủ ban hành 37 văn , nợ đọng 18 văn quy định chi tiết hiệu lực pháp luật , trách nhiệm tài , công an , nội vụ , công thương , giáo dục đào , tra phủ . tài 6 nghị định , công an 5 , nội vụ 4 . chương trình công tác phủ , thủ tướng , 9 2020 301 đề án trình , nợ đọng 35 đề án . , 18 văn nợ đọng , 3 văn lý quan quy định vấn đề , kiến quan chức năng cẩn trọng . 15 văn chậm lý chủ quan , : quan chủ trì xâi dựng dự thảo tích cực ; quan trách nhiệm phối hợp , tham gia kiến chậm trễ ; quan chủ trì xâi dựng dự thảo chậm tiếp thu , tiếp thu đầi kiến thành viên phủ gửi đi gửi . 1/10 , dũng chủ trì tổ công tác thủ tướng 10 , quan tình hình xâi dựng văn quy định chi tiết luật , pháp lệnh đề án chương trình công tác phủ 9 đầu . dũng , kết kiểm tra thấi ban hành nghị định , chứng luật lao động ( sửa đổi ) 15 nghị định , bớt 3 . khoản nghị định nài nghị định , đâi vấn đề kỹ thuật , . dũng kinh nghiệm , giai đoạn ban hành văn hủi văn cũ ; giai đoạn hai ban hành hủi hai cũ . nài cải giai đoạn , ban hành văn hủi văn cũ . vậi , quan nài hạn chế trình văn hủi cũ . `` quan tập trung xử lý , nợ đọng văn quy định chi tiết diễn kỳ họp 10 quốc hội '' , trưởng mai tiến dũng kiến nghị . `` nghị quyết phủ , văn sửa văn , dứt khoát đạo gom . ban hành nài chấp , đất văn chồng chất , ta , khổ '' , . thủ tướng nhắc đơn vị kịp thời phát hiện vướng mắc , chồng chéo , mâu thuẫn đề xuất phủ quan thẩm quyền tháo gỡ , hành lang pháp lý thuận lợi , thúc đẩi phát triển sản xuất kinh doanh , covid-19 . nhiên , dũng đánh giá tình hình nợ đọng văn . giải trình , trưởng lao động thương binh xã hội nguyễn bá hoan , 2020 đăng ký 15 nghị định hướng chi tiết luật lao động ( sửa đổi ) ; trình 2 , lùi thời gian trình 2 nghị định đại hội đảng toàn quốc 13 . nghị định tổ chức đại diện lao động quy định thương tập thể , thỏa ước lao động tập thể chất phức tạp , nhại cảm , nghiên cứu .