xe lao vực , hai giáo viên tử vong nghệ an- xe tải thầi giáo xồng bá , 45 , cầm lái lao vực sâu 30 m hai đồng nghiệp tử nạn , chiều 2/10 . nhiên , vết thương , thầi dần khuyên tử vong . tối , xe trung tâm y tế huyện vận thầi tuyến cứu . 16h25 , trường 3 km , xe dốc yên hòa , xã mỹ lý , lao trái , lộn vòng vực sâu 30 m , rơi sát mép sông nậm nơn . phan văn thiết , trưởng phòng giáo dục đào huyện kỳ sơn , thầi trú xã tà cạ , huyện miền núi kỳ sơn , hiệu phó trường tiểu học xã nậm càn , 3 hiệu trưởng trường tiểu học mỹ lý 2 . trung tá nguyễn sĩ đức , đồn trưởng biên phòng mỹ lý , va đập , xe vò nát . đội tiếp cận , nạn nhân nguy kịch . `` địa hình hiểm trở , nạn nhân vực . dân hỗ trợ mượn thuyền mái , phối hợp cán biên phòng vận nạn nhân 4 km trạm y tế xã '' , đức . thầi dần trú huyện hưng nguyên , miền núi công tác . , thầi dần công tác trường mỹ lý 2 . khuyên giáo viên mỹ lý 2 nghiệp . phòng giáo dục đào huyện kỳ sơn đồn biên phòng mỹ lý tổ chức thăm , động viên gia đình nạn . thầi , hiệu trưởng trường tiểu học mỹ lý 2 , xã mỹ lý , huyện kỳ sơn , lái xe tải chở hiệu phó nguyễn đình dần , 46 giáo lữ thị khuyên , 31 , trường trung tâm xã mỹ lý . quan chức năng khám nghiệm hiện trường , xe nạn mặt đường . xe thầi mua nửa .