thuốc covid-19 nga giá 153 usd hộp thuốc favipiravir y tế nga danh sách thuốc thiết yếu trị covid-19 , giá hộp 50 viên 153 usd . thuốc thương mại coronavir areplivir , dự kiến mặt cửa hiệu nga đầu tuần nài . `` thuốc hiệu , ta thể sản xuất chi phí rẻ . thất bại , thuốc nghĩa lý thương mại '' , . andrey mladentsev , tổng giám đốc công ty dược phẩm promom , sản xuất thuốc areplivir , hiện hãng thể giá thuốc . thục linh ( afp ) nikolay bespalov , chuyên gia thị trường dược phẩm , giám đốc rnc pharma , định giá thuốc covid-19 thể , đặc biệt bối cảnh dịch diễn biến phức tạp . lưu tình trạng lạm dụng thuốc thể xải . favipiravir thuốc kháng viru , vốn trị bệnh cúm mùa . `` thiết thuốc bệnh viện , sĩ kê đơn . bệnh nhân tùi mua thuốc nài '' , nhấn . `` giá liên quan phân phối sở y tế . thể hai giá , sở trị lẻ . đâi giá định sẵn '' , nhấn . nhiên , tiến sĩ anatoli altstein , trung tâm medic scienc , lưu nghiên cứu nhật thuốc favipiravir ( thuốc gốc areplivir ) ràng . thuốc thử nghiệm kiện mù đôi ( sĩ bệnh nhân tham gia thử nghiệm uống thuốc giả dược ) , vốn coi tiêu chuẩn vàng nghiên cứu khoa học .