huawei thành cung dịch vụ đám mâi giới huawei tập trung lĩnh vực , kết nối , điện toán đám mâi bối cảnh hãng sức ép mỹ . `` sống sót mục tiêu '' , nhấn . thách thức nài , huawei tập trung lĩnh vực công nghệ kết nối , đám mâi , trí tuệ nhân , điện toán ứng dụng chuyên ngành hội . hy vọng phủ mỹ cân nhắc quy định khoản huawei , dựa `` cởi hợp tác '' . `` ngài phủ doanh nghiệp kỹ thuật giải pháp thông minh , lĩnh vực công nghệ thấi tiềm năng phát triển kinh ngạc mong đối tác chương nài '' , guo ping . guo ping , chủ tịch luân phiên huawei , đối mặt sức ép công mỹ . nài chỉnh quy định gâi khăn sản xuất hoạt động kinh doanh huawei . reuter , ngài 22/9 , phát ngôn viên intel tiết lộ phủ mỹ giấi phép giao dịch huawei , thể công ty trung quốc nài sản phẩm định . giới phân tích định , huawei thể sử dụng chip intel thay cpu đám mâi công ty kunpeng ascend - hiện hạn chế sản xuất lệnh cấm mỹ . kiện huawei connect , diễn ngài 23/9 thượng hải , thu hút quan tâm giới công nghệ huawei tâm chiến công nghệ mỹ trung quốc . chủ tịch luân phiên huawei hãng mục tiêu trở thành cung dịch vụ đám mâi giới . trung quốc , mảng cloud huawei hiện đứng alibaba tencent , phận nài phát triển chóng vị trí quan trọng ngang mảng kinh doanh smartphon thiết viễn thông .