rút tiền mua lợi gửi tiết kiệm lấi lãi 2,5 tỷ đồng , quyết tiền mua thay gửi tiết kiệm lấi lãi đi thuê . lợi khởi công tiến độ , kỹ chủ đầu tư địa cư . hộ , 2021 . trường hợp rủi ro , hoàn toàn thể ngang giá ký hợp đồng cư giá độ hoàn thiện chất dự án . 2,5 tỷ đồng tiết kiệm mua thuê cư ? , độc giả nguyễn đoàn ủng hộ quyết định mua đứt : , mua thay đi thuê cư . hiện , 2,5 tỷ đồng quyết định mua , . mua cư dự án khởi công , đâi thu tiền hợp lý chủ đầu tư hiện . hai , đóng 10 % tiền , đóng 50 % dừng , bao hoàn tất nốt tiền . vậi trường hợp vay ngân hàng đóng dự án vốn đầu tư khoản . lý mua thay thuê ? hiện thuê hai phòng ngủ giá 10 triệu/ trung tâm hà nội . hộ cũ , thay đổi sửa cân nhắc kỹ , suy sống tạm bợ . , quyết định mua phòng ngủ . , đấi , đứa tinh thần thoải mái ngài mệt mỏi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thu nhập 30 triệu đồng , thay gửi tiền ngân hàng , mua cư tiến độ tiếp tục tiền đi đầu tư gửi tiết kiệm lấi lãi . tài sản tiền thuê trọ . thời gian chờ , hoàn toàn thể xoay dòng tiền đầu tư thay gửi ngân hàng giúp gia tài sản .