messi ronaldo đề cử uefa de bruyn , lewandowski neuer đứng hội giành giải cầu thủ uefa , messi ronaldo đầu vắng mặt 10 . uefa công bố top 3 đề cử giải hlv bóng đá nam jurgen klopp , hansi flick julian nagelsmann . klopp giúp liverpool vô địch ngoại hạng đầu 30 . flick bayern vô địch champion leagu nagelsmann hlv trẻ lịch sử đội bóng kết giải đấu nài dắt rb leipzig . đặc biệt , đức . luci bronz , pernil harder wendi renard đề cử giải cầu thủ nữ . , llui cort , stephan lurch jean-luc vasseur tranh giải hlv bóng đá nữ . ronaldo kỷ lục giành giải thưởng nài - 2014 , 2016 , 2017- chín đề cử . messi hai chiến thắng 2011 , 2015 đề cử sáu . đồng đội lewandowski - manuel neuer - xuất sắc sạch lưới trận kết lyon trận kết psg . đâi hai neuer lọt top cầu thủ đề cử giải thưởng , 2014 . giải cầu thủ uefa trao đầu mùa giải 2010-2011 , 10 . , trung vệ liverpool virgil van dijk messi ronaldo giành giải . , van dijk danh sách liverpool atletico vòng 1/8 champion leagu . vĩnh san ( goal ) thành tích hai siêu thua lewandowski - vua phá lưới giải đấu 15 bàn . tiền đạo bayern ứng viên giải thưởng . đối thủ tiềm năng de bruyn . nhiên , tiền vệ bỉ man citi tứ kết champion leagu mùa lyon . vắng mặt ronaldo messi bất ngờ . vô địch seri a juventu , ronaldo đồng đội bất ngờ thua lyon vòng 1/8 champion leagu 2019-2020 , messi barca thua đậm bayern 2-8 tứ kết . ronaldo messi ghi bàn tám trận giải đấu nài .