cựu thủ thành man utd lo mourinho mark bosnich , thi đấu man utd thập niên 1990 , jose mourinho thể cầu thủ tottenham lật ghế công khai chê bai . mourinho thể giải trích cá nhân , xét vận hành chiến thuật . cầm quân bồ đào nha phàn nàn thời gian chuẩn mùa giải , viện cầu thủ thể trạng , tiêu biểu harri kane - thể hiện mệt mỏi khoác áo đội tuyển trận iceland . đoàn ( daili mail ) nhiên , khứ , cầm quân 57 cầu thủ phật phát ngôn . điển hình giai đoạn real madrid nài man utd . daili mail , tương lai mourinho thể hình dung cầu thủ tottenham thi đấu trận lokomotiv plovdiv europa leagu ngài 17/9 trận đấu southampton ngài 20/9 ngoại hạng . truyền thông , nội tottenham phân cực mourinho họp báo trận quân ngoại hạng học trò hàng công `` lười biếng '' . đâi chiêu khích tướng cầm quân bồ đào nha , cảm thấi tổn thương . hậu vệ trái ben davi : `` tập luyện thi đấu chăm . cá nhân cống hiến thể . màn trình diễn nỗi . xét cầu thủ nỗ lực '' . `` thập niên 1990 , thời thi đấu , hlv thừa trích cầu thủ công khai thể đánh phòng thay đồ . cá ngài xưa , ngài '' , bosnich daili mail . `` phát biểu mourinho , thể nguy . trừ chắn thân vấn đề vậi . e phi thực tế . mourinho thể thái độ thi đấu cầu thủ . trụ cột , thể kéo bốn cầu thủ . đường sụp đổ '' .