'người viết kiếm sống ' trải nghiệm 10 viết lách sách `` viết kiếm sống '' trải nghiệm gái nghề viết 10 , truyền cảm hứng trẻ . viết kiếm sống phù hợp chập chững nghề ( viết báo , sách , kịch , blog , nội dung tiếp thị , viết quảng cáo ... ) . kinh nghiệm thể thấi sách hữu ích , dịp ôn chặng đường cảm hứng đuổi công . kinh nghiệm sách phát hiện tác giả trở sinh động lồng ghép câu cá nhân , hoàn cảnh , tình huống , diễn biến thực tế . hạ chi viết 2.000 chữ biên tập cắt 300 chữ , truyền thông tầm hai ly cà phê ... hào viết in đầi mặt báo , thang mái chiếu tvc viết kịch ... sách dại kỹ năng viết , sách giãi kinh nghiệm `` nghề chữ '' . hạ chi tỏ quan thẳng thắn tô hồng . , sống nghề viết , viết kiếm sống . `` bắt đầu viết ? '' câu quen trẻ khởi nghiệp . tác giả gạch hai đầu hai câu , : `` viết '' . câu hãi hành động . thân đọc , viết chăm . hạ chi chia 200 trang sách thành tương ứng giai đoạn `` hành nghề '' : báo , viết quảng cáo , freelanc ( ) viết sách teen . hoa tác giả hạ chi kinh nghiệm 10 lĩnh vực báo chí - quảng cáo vị trí : biên tập viên tạp chí 2 ! trẻ việt ( báo hoa học trò ) 2009 - 2013 , biên tập viên đẹp onlin 2014 , tác giả sách trung tâm phục hồi cảm xúc hậu thất tình ( 2014 ) ... hạ chi bí quyết giọng điệu , độc giả hàng diện : `` chất tổng hòa trải nghiệm kinh nghiệm , cộng thái độ vấn đề kỹ thuật viết . thực , ngài viết 2.000 , suốt 730.000 , kiểu chất '' .