gái đổi đời phẫu thuật thẩm mỹ nhật bản- mikishi phẫu thuật thẩm mỹ nghiệp . bốn đại phẫu , tiêu tốn 4 triệu yên ( 880 triệu đồng ) . `` ghét khuôn mặt thấi . đi tàu . lý bố mẹ đón đi học ôtô '' , mikishi . nhật minh ( odditycentr ) học sinh trung học , mikishi hề thức ngoại hình đẹp xấu . , tâm ước mơ thành mẫu . câu đem chế giễu . thân cười nhạo , mikishi `` đâi soi gương '' . mikishi , gái 25 , kyushu , đặc biệt gâi mạng xã hội châu màn lột xác phẫu thuật thẩm mỹ ấn tượng công khai thân 3 . sợ bè bàn tán thấi diện mạo . `` lỡ xinh ? `` , băn khoăn quyết định suốt . mikishi rơi trạng thái trầm cảm . mặt bố mẹ thành . gia đình giúp gái giai đoạn khăn . mikishi bắt đầu hòa nhập xã hội trở công thời gian văn phòng phủ . đồng nghiệp giúp mikishi vui vẻ . tâm lý gái thất . mikishi thỉnh thoảng bật khóc học thể tiếp tục sống vậi . nghiệp , quyết định cắt đứt quan hệ bè thú mẹ phẫu thuật thẩm mỹ . `` chi tiền . xứng thay đổi hoàn toàn đời . mắc nợ ti '' , gái . đẹp thẩm mỹ thành lập công ty cung dịch vụ tư vấn phẫu thuật thẩm mỹ dịch vụ thực hiện nhật . thấi gái vấn đề nghiêm trọng , mẹ mikishi đồng tiền bất kỳ thủ thuật thẩm mỹ , miễn sĩ đồng ý. ngài đầu nghiệp trung học , mikishi rạch toàn mắt , hình phẫu thuật khóe mắt . trải nghiệm nài tồi tệ . miệt thị bè nữ sinh trung học ám ảnh ngoại hình . mikishi xấu xí bao chia sẻ ước mơ , khát vọng . thấi thương . nhiên , trở . hàn quốc tiến hành phẫu thuật độn cằm , sửa mũi , chỉnh mắt . bốn đại phẫu , thủ tục bảo dưỡng trọng giúp sống hạnh phúc , thay chìm sâu trầm cảm . thay chê đôi mắt xấu , trừng trừng , xung quanh khen xinh đẹp , thương .