thừa lâm - hồng thăng : tình yêu tình thân 18 , dương thừa lâm trao nụ hôn đầu đời hoàng hồng thăng . `` tình cảm hồng thăng - thừa lâm '' tiêu đề truyền thông đài loan , trung quốc hâm mộ quan hệ hai . quen nải sinh tình cảm học trường nghệ thuật hoa cương . hồng thăng tình đầu thừa lâm . họp báo phim yêu say , nữ ca sĩ nụ hôn đầu : `` xe buýt , bất ngờ hôn đỏ mặt '' . 9/2019 , dương thừa lâm công bố kết hôn lý vinh hạo , hồng thăng đầu tiên gửi chúc phúc . xã ca sĩ xuyên gỡ , uống bè . tình kéo hai , hai chia hòa bình tập trung phát triển nghiệp . quý mến hồng thăng , mẹ dương thừa lâm đỡ đầu . xuyên thăm , gọi tối thành viên gia đình . đêm nhạc hùng khuôn khổ tour vòng quanh giới who live youth hồi 6/2018 dương thừa lâm , hồng thăng mời . sân khấu , ca sĩ tình cũ chiếm vai trò quan trọng ký ức trẻ . `` đối , phù hợp chủ đề hòa nhạc tiểu quỷ . trẻ , thực ! xuất hiện xuân giai đoạn đời , tương lai '' . hồng thăng đẹp tình yêu , tưởng đàn tồn . hai yêu lấi danh phận bè , thân quan tâm , chăm sóc đồng hành . đăng thu hút 800 nghìn lượt 10 nghìn lượt bình luận . đa khán giả ngưỡng mộ tình cảm hai , cầu mong hồng thăng yên nghỉ dương thừa lâm nỗi mát . diễn viên trương thư hào bình luận : `` an ủi thể xoa dịu nỗi đau nài , tất thời gian . hai yêu thương , trân quý , tiếc nuối . tình cảm hai , học tập '' . tài khoản hủ dương viết : `` đời nài mấi tình yêu tình thân . ngưỡng mộ tình cảm hai , chắn hồng thăng dõi , thừa lâm . hai '' . đáp tình cảm thân , hồng thăng fan trung thành . `` fan đầu tiên . hạnh phúc ( fan dương thừa lâm ) thể giúp đỡ . thể tập thay thừa lâm , mua thức quan . tất '' . thừa lâm 36 , nữ hàng đầu đài loan . nổi tiếng phim định mệnh , vườn băng , hoa oải hương , hương vị mùa hè , hoán đổi tình yêu ... lĩnh vực ca hát , nằm top 3 nữ ca sĩ gốc hoa đĩa giai đoạn 2005 2010 . hồi đầu , hoàng hồng thăng triển lãm tranh , thừa lâm ủng hộ . viết weibo : `` quen 20 . thể giới tinh thần thông tác phẩm . tranh câu , chứa đựng nhân văn vấn đề xã hội . thực ngưỡng mộ hào . tiểu quỷ ( biệt danh hoàng hồng thăng ) xuân '' . , gia nhập giới giải trí , vậi , hai thể công khai nắm đường hẹn hò . nhiên , thầi , bè yêu . kết hôn hồng thăng . hồng thăng lấi nghệ danh tiểu quỷ - biệt danh thừa lâm - gia nhập showbiz vai trò ca sĩ . dương thừa lâm thành công phim ảnh âm nhạc . hai góp mặt kiện quan trọng : sinh nhật , triển lãm , đêm nhạc .. 2011 , hai vai cặp tình nhân phim yêu say . hoàng hồng thăng sinh 1983 , nam ca sĩ , diễn viên thần tượng xứ đài . quen mặt khán giả phim nàng julliet phương đông , hoa dạng nhân gian , yêu say , ... 2002 , tham gia nhạc nhật - đài loan hc3 , phát hành đĩa đơn we are friend . đầu 2003 , tan rã , gia nhập ban nhạc cosmo . nhiên , cosmo chóng ngừng hoạt động vấn đề hợp đồng thành viên . hoàng hồng thăng đuổi nghiệp solo , phát hành album , singl : fool around ( 2008 ) , heart amulet ( 201 ) , forgot how to be happi ( 2012 ) , love song ( 2014 ) ... cám ơn đời . vui ta thể hiện tình yêu , quan tâm lẫn chân thành . đi , tiếc , nỡ . ta chút tiếc nuối . mãi '' . ngài 16/9 , hoàng hồng thăng ( nghệ danh tiểu quỷ ) đời 36 ngã đập đầu phòng tắm . đi gâi sốc gia đình , bè hâm mộ , dương thừa lâm . diva xứ đài viết trang cá nhân : `` thể giả vờ ổn thực chẳng ổn chút . đi hồng thăng nỗi đau yêu . , lo lắng gia đình hồng thăng . đau đớn '' . nhân