hong kong chối can thiệp vụ 12 đào tẩu bắt quyền hong kong tuyên bố can thiệp vụ 12 hải cảnh trung quốc đại lục bắt trốn đảo đài loan . `` đâi hành vi phạm tội thẩm quyền xét xử đại lục quyền đặc khu hành tôn trọng can thiệp hoạt động hành pháp đại lục '' , đài truyền hình công rthk quyền hong kong hôm 13/9 . quyền thành phố đề nghị trợ giúp gia đình 12 cư dân lực hải cảnh trung quốc bắt đào tẩu đặc khu . quyền đài loan tuyên bố sẵn sàng cửa đón hong kong . lãnh đạo đài loan thái văn hồi 5 cam kết biện pháp giúp hong kong rời đi quyền thắt chặt kiểm soát bắc kinh , bao luật an ninh . tình hình hong kong trở căng thẳng luật an ninh thông , hình hóa 4 tội phạm an ninh quốc gia ly khai , lật đổ , khủng bố thông đồng tử gâi nguy hiểm an ninh . hong kong vi phạm luật thể kết án thân , quyền tố tụng xét xử `` trường hợp nghiêm trọng '' quyền trung ương . , thân nhân 12 nài tổ chức họp báo hong kong , yêu cầu quyền trung quốc đại lục trở thành phố . nhiên , quyền hong kong nài tình nghi phạm `` tội hình '' đặc khu , hối thúc gia đình tận dụng dịch vụ tư vấn pháp lý cung miễn phí . hải cảnh trung quốc ngài 26/8 thông báo chặn xuồng tốc khu vực khơi đông nam tỉnh quảng đông bắt 12 đào tẩu hong kong , bắt hồi đầu 8 . lực nài công bố địa nài định , song truyền thông hong kong xuồng đường đài loan . ngọc ánh ( reuter ) giới chức mỹ tỏ quan ngại vụ bắt , đồng thời kêu gọi quan chức đại lục `` đảm bảo quy trình '' . đáp , ngoại giao trung quốc hôm 13/9 gọi bắt `` tử ly khai '' , phản cáo buộc mỹ vụ bắt hành động `` suy nhân quyền '' .