kenzo - thiết kế ranh giới kenzo pari 1970 rung thiết kế biệt phom dáng , màu sắc . ảm đạm ấn tượng đầu tiên kenzo pari , thành phố bắt đầu trở ấm áp chàng trai ngang thờ đức pari rung động kiến trúc câu lịch sử . định pari sáu , , kenzo 56 đời cống hiến thành phố nài . nghiệp kenzo cánh cửa thiết kế nhật ảnh hưởng yohji yamamoto rei kawakubo , hình thẩm mỹ biên giới , màu sắc văn hóa , chấp đa dạng ảnh hưởng hệ . kenzo tiếp tục thiết kế lvmh quyết định giã nghiệp 1999 thấi thời trang thương mại hóa tốc độ chóng mặt . thiết kế , kenzo thấi niềm vui chế hoa . suy `` hoa vui '' , kenzo vô mùi hương ấn tượng , flower by kenzo mắt 2000 vogu bình hoa pháp cổ điển thời đại . 2001 , kenzo mắt dòng sản phẩm chăm sóc da kenzoki . kenzo quan niệm thời trang , . họa tiết táo bạo , yếu tố thành công ban đầu kenzo . khai thác hoa - họa tiết sử dụng rộng rãi kimono hàng dệt may nhật . sử dụng phụ kiện họa tiết hổ mặt vòng , cạp quần , mặt túi chi tiết trang trí đồng hồ . sử dụng vải yếu tố đặc biệt , chất liệu nài hiếm sử dụng thời trang thời . thiết kế ngoại cỡ vui nhộn , giải phóng , định hình thể , khóa kéo , pha trộn màu sắc rực rỡ , thi xuất hiện ell , vogu . takada kenzo sinh ngài 27/2/1939 himeji , tỉnh hyogo gia đình bố mẹ chủ sạn . bé nhật tình yêu thời trang đọc tạp chí gái . , chiều gia đình , kenzo học đại học ngoại ngữ kobe . học đầu tiên , kenzo quyết định học lập tức bố đời . 1958 , chàng trai học đẳng thời trang bunka tokyo giành chiến thắng thi thiết kế thời trang . kenzo đi học kiếm tiền thiết kế 40 trang phục trẻ cửa hàng bách hóa sanai . 1976 , kenzo lấi đổi thương hiệu đầu mắt sưu tập new york . bải , giới thiệu trang phục nam , phát triển dòng quần jean 1986 hoa 1988 . 1993 , kenzo khăn đời đời đối tác kinh doanh đột quỵ . quyết định công ty tập đoàn xỉ lvmh giá 80 triệu usd . kenzo vogu trò 2000 : `` thiết kế ranh giới '' . bernard arnault - chủ tịch kiêm giám đốc hành lvmh , kenzo truyền thời trang nhẹ nhàng thơ mộng ngào , chất huyền bí phá tan nhàm chán đơn điệu pari thập niên 1970 . mốt mãi hình ảnh thu nghệ thuật sống , vẻ hài hước đôi trầm lặng nhút nhát , hào phóng chăm sóc thân yêu . giới yêu thời trang 1970 kenzo mê thiết kế giao hòa phong cổ điển châu ( điển hình nhật ) nét lịch , hiện đại châu âu . pháp yêu quần áo kenzo trang phục trọng đường kim mũi , pha trộn văn hóa , cá kén mặc , gũi tươi thời bấi . pari , đặc biệt thiết kế yve saint laurent , truyền cảm hứng vô tận kenzo . bắt đầu phác thảo thiết kế , loui feraud . 1970 , kenzo vui mừng cửa hàng đầu tiên khu cũ galeri vivienn 2 . lấi cảm hứng henri rousseau , thiết kế vẽ tường hoa dại trang trí cửa hàng tổ chức trình diễn đầu tiên . , mốt jungl jap , nghĩa `` rừng nhật '' . tiền , kenzo đi lùng mua vải khu chợ marché st pierr sử dụng hàng dệt quê . kenzo đời hôm 4/10 bệnh viện american neuilly-sur-sein , pháp show thu đông 2020 mốt kết thúc pari fashion week , làng mốt sững sờ . giám đốc kenzo - felip oliveira baptista - vogu : `` vô đau buồn . năng tuyệt vời , , tài năng nụ cười truyền cảm hứng . nhân hậu sống mãi '' . đời kenzo thay đổi 1964 . vận hội tokyo bắt đầu , khu cư kenzo phá bồi 10 tiền . chàng sinh viên nghiệp liền chuyến chu du khắp giới . kenzo pháp thuyền , đi singapor , hong kong , mumbai , sài gòn , tâi ban nha ... , ngài 1/1/1965 , kenzo ga xe lửa gare de lyon pari quyết định dừng chân thành phố nài . thiết kế thuê phòng trọ quảng trường clichi ( pari ) giá 9 franc ( 230 nghìn đồng ) ngài . , mốt kenzo tiếp tục loạt thiết kế hành , humberto leon carol lim - phát triển thành công họa tiết đầu hổ kenzo giới mộ điệu mê mệt , felip oliveira baptista . thời thiết kế , thương hiệu chinh phục vô lĩnh vực : selena gomez , rihanna , beyoncé , miley cyru , jessica alba , florenc welch , cựu đệ phu nhân mỹ michel obama , ivanka trump ... việt nam , hồ ngọc hà , sơn tùng m-tp , noo phước thịnh , kỳ duyên ... fan mốt pháp . kenzo scmp 2019 : `` cửa hàng , vô nghĩa thiết kế pháp . thể . vậi , trở biệt . vải kimono tầm ảnh hưởng '' . olivi gabet , giám đốc musé de art décoratif - xét new york time : `` trình diễn thời trang đầu tiên . nhẹ nhàng vui tươi , mẫu nhải múa trình diễn quần áo , tầm thời trang pháp . kenzo nhân vật đặc biệt giới thời trang pari '' . ly