philippin phản trung quốc biển đông ngoại trưởng philippin locsin tuyên bố philippin chấp yêu cầu trung quốc cường quốc phương tâi , mỹ , biển đông . ngoại trưởng philippin , quốc gia tuyên bố chủ quyền biển đông , manila bắc kinh xung đột thực trung quốc tiếp tục hành vi hung hăng khẳng định yêu sách chủ quyền rộng , sở pháp lý lịch sử , phán quyết tòa trọng tài quốc tế 2016 . đâi lý thành viên asean đàm phán quy tắc đảm bảo hòa bình ổn định tuyến đường thủi biến động nài . `` đảm bảo phương tâi thực hiện quy tắc ứng xử , ta bao áp dụng trung quốc yêu cầu , cường quốc phương tâi biển đông '' , ngoại trưởng philippin teodoro locsin jr. phiên trần ngân sách hạ viện hôm 21/9 . `` bao xải . cam đoan cường quốc phương tâi hiện diện biển đông tư cân '' . tuyên bố ngài đại sứ quán trung quốc philippin tuyên bố hối thúc quốc gia asean chống `` can thiệp '' soạn thảo quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) , ngoại trưởng mỹ mike pompeo kêu gọi đông nam trung quốc `` lấn lướt '' . trưởng ngoại giao asean hôm 8/8 tuyên bố tầm quan trọng trì hòa bình ổn định khu vực đông nam á. đâi đầu tiên trưởng asean tuyên bố chủ đề hoà bình an ninh khu vực nhân kỷ niệm 53 thành lập asean . `` cán cân quyền lực , dân philippin phụ cán cân quyền lực biển đông '' , locsin . huyền lê ( inquir , rappler ) , hiệp hội tái khẳng định cam kết trì đông nam hoà bình , an ninh , trung lập , ổn định , đồng thời củng cố giá trị hoà bình sở luật pháp quốc tế ; tuyên bố xác định nguyên tắc định hướng giúp asean ứng biến động , cạnh tranh gia khu vực giới , tiếp tục củng cố đoàn kết vai trò trung tâm .