tiền bạc - phép thử tiền bạc toàn năng , sống thực tế , phép thử , thể giúp đánh giá phẩm chất , giá trị . tiền bạc thể nải sinh cảm xúc tiêu cực nhiên , tiền bạc gâi nghi kỵ , sánh ngầm cá nhân . nải sinh tâm lý kém cỏi kia tiền , quan hệ hai thay đổi . trọng tiền bạc , thước đo vô hình cảm thấi `` lệch pha '' giàu , đẳng xã hội , danh nghĩa , hàng thân . vay tiền - tiền : phép thử quan hệ , tiền , cảm xúc tổn thương . thực vậi . thẳng thắn , ràng tiền bạc , hai đỡ xử , tổn thương nài . nài liên quan trực tiếp trực , đạo đức ứng xử xung quanh . sòng phẳng vay - thấi phẩm chất lợi dụng , quên ơn giúp đỡ rơi tình huống khăn . tiền vay , tình , , quy luật sống đời . sòng phẳng - vay , tức đánh lương tâm , thể uy tín thân quan hệ lành . ngược , kẻ vay , chẳng lấi oán ơn , quan hệ tan vỡ , giá trị đạo đức 0 tròn trĩnh . gia đình , vợ chồng ràng tiền bạc . quan hệ , rành mạch , dứt khoát tiền . bè , hàng , sòng phẳng tiền bạc hai thoải mái , dè chừng , e ngại . , ràng tiền bạc , quan hệ bền . thùi linh ( sohu ) lẽ đơn giản , tiền bạc thể tách rời sống ta , vậi tách rời quan hệ ? , cố tiền chôn vùi gốc rễ mâu thuẫn , xuất phát ngại đề cập , nể . rành rẽ quan hệ tiền bạc quan hệ thể , bền vững . đừng quên tiền bạc thể hạnh phúc , thể phá vỡ hạnh phúc chóng . vay tiền phép thử , tiền thước đo giá trị đạo đức . , vay tiền , vay quan hệ . lấi tiền , tức quan hệ . , cảm xúc tiêu cực phát sinh , đừng đề giá trị tiền xâi dựng quan hệ . , đối phương , tiền , xác định gọi quan hệ nài . : sợ tiền , tiền bè . xét nài hưởng ứng , đồng tình . trải nghiệm đời sống , thấi chất quan hệ , tác động đồng tiền . học hoàng sở cửu : `` đời , giúp đỡ , thân uy tín , . vay , hứa '' . cặp bè ngài trở hận thù tiền bạc . cặp vợ chồng tan vỡ tiền . gia đình ruột thịt ly tán nả . ràng tiền bạc , quan hệ bền chặt trung quốc lưu truyền câu uy tín đi vay tiền hoàng sở cửu , lang y nổi tiếng thời . vị lang y thủa hàn nghề tiền tiệm thuốc thượng hải . hoàng bắt đầu vay khoản tiền nho quen giàu . vay tiền cất , kỳ hạn lãi đầi . thắc mắc , vay khoản tiền , tiệm ? câu : vay , vay , ta thể tưởng vay . uy tín , thể chiếm . , đặn lãi khoản vay , , dần dà can đảm vay tiền . tiền , tiệm thuốc phát , bao gốc lẫn lãi hàng . , trở thành giàu nhì thượng hải .