tòa lưu tài liệu mật phiên xử nguyễn thành tài tp hcm- sáng 16/9 , cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài , 68 , được đến tòa ; trông gầi và tiều tụi nhiều với lúc bị bắt gần hai trước . 40 phút hoàn tất thủ tục , chủ tọa nguyễn thị bình lưu hồ sơ vụ án bao tài liệu mật tham gia tố tụng chấp hành quy định sử dụng , đề cập . hành vi sai phạm tài `` hệ thống , xải thời gian , nguyên nhân vi phạm pháp luật dự án 8-12 lê duẩn '' . thiệt hại vụ án 2.554 tỷ đồng ( giá trị quyền sử dụng đất ) trừ đi tiền 647 tỷ công ty lavend nộp ngân sách 1.927 tỷ . hđxx chủ tọa nguyễn thị bình , thẩm phán đoàn thị hương giang 3 hội thẩm nhân dân . đại diện vk thực hành quyền công tố kiểm sát viên nguyễn đức , nguyễn ngọc ước , ngô phạm việt , trương bảo ngọc trần thị liên . `` , đối lĩnh vực du lịch , chủ trương đơn vị chiếm cổ chi phối . vậi , chấp thuận đề xuất công ty qlkdn thành phố '' , tài . nhiên , quan công tố ghi tài cáo tình tiết nhẹ : thành khẩn khai báo ; thành tích trình công tác , tặng thưởng huy chương , khen ; gia đình công mạng ... cáo thúi thành khẩn , xét nhẹ gia đình công mạng . 6/2011 , tài ký quyết định công ty lavenu sử dụng toàn khu đất xâi sạn , thương mại dịch vụ , hộ thuê thời hạn sử dụng đất 50 . hình thức sử dụng giao đất thu tiền sử dụng 8 lê duẩn thuê hàng khu đất 12 lê duẩn . tổng nghĩa vụ tài công ty nài nộp ngân sách 647 tỷ đồng bao thuế giá trị gia tiền thuê đơn giá thị trường . bắt , cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài lý giải chấp thuận phương án giao khu đất `` vàng '' nài đẩi tiến độ dự án chủ trương thành phố . thân `` nóng vội , ước khả năng xấu thể xải '' `` hoàn toàn tư lợi '' . quan công tố xác định , tài chấp thuận áp dụng hai hình thức giao đất thuê đất đối dự án , chấp thuận công ty lavenu lý 12 lê duẩn giao quan chức năng thẩm định giá trị trái quy định . đạo tài , cáo đào kiệt , nguyễn hoài nam , trương văn út hồ sơ dự án đầi , phê duyệt , thẩm định ... đề xuất ký quyết định vi phạm pháp luật khu đất `` vàng '' nhượng công ty thúi . cáo buộc vai trò đồng phạm lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) ; đào kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên môi trường ) ; nguyễn hoài nam ( cựu bí thư 2 ) trương văn út ( cựu phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) . hàng loạt cá nhân , tập thể tham gia phiên tòa tư quyền lợi nghĩa vụ liên quan đại diện ubnd tp hcm ; sở tài nguyên môi trường ; sở tài ; ban đạo xếp , xử lý đất sở hữu tp hcm ( ban đạo 09 ) ; công ty qlkdn ; công ty tnhh mtv hoa ; công ty cổ đầu tư lavenu ... ngài 19/1/2011 , lê thị thúi gửi văn trực ubnd tp hcm đào thị hương lan ( giám đốc sở tài , thành viên ban đạo 09 ) giám đốc sở tài nguyên - môi trường đào kiệt đề nghị áp dụng 2 hình thức thuê đất giao đất . liên quan vụ án , nguyên giám đốc công ty quản lý kinh doanh ( qlkdn ) tp hcm nguyễn thị thu thủi , 61 , truy nã , quan tra tách xử lý . công ty qlkdn thành lập công ty cổ đầu tư lavenu , đồng thời kiến nghị công ty tnhh thành viên hoa hợp tác đầu tư 30 % vốn ( tỷ lệ góp vốn 50 % công ty qlkdn ) thực hiện dự án . đại diện vk công bố cáo trạng 36 trang , hđxx bắt đầu thẩm vấn cáo nguyễn thành tài . khu đất 8-12 lê duẩn rộng 5.000 m2 , mặt tiền tiếp giáp tuyến phố trung tâm 1 công ty qlkdn 4 công ty công thương thuê trụ sở . 2007 , khu đất `` vàng '' nài ban đạo 09 ( chủ tịch ubnd tp hcm lê hoàng quân trưởng ban ) đề xuất lập thủ tục đấu giá nhượng quyền sử dụng đất thực hiện dự án xâi sạn tiêu chuẩn 5 trung tâm thương mại . yêu cầu `` đầu tư thực hiện dự án năng lực , kinh nghiệm lĩnh vực sạn '' . đối lê thị thúi , cáo trạng , nài lợi dụng quan hệ tình cảm tài , tác động công ty qlkdn công ty hoa tham gia dự án đấu giá quyền sử dụng đất đấu thầu dự án . công ty thúi năng lực tài kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn yêu cầu thành phố . an ninh phiên tòa thắt chặt . giấi mời , tư tham gia tố tụng phòng xử án . nguyễn thành tài phó chủ tịch trực ubnd tp hcm phụ trách lĩnh vực quy hoạch kiến trúc , đầu tư xâi dựng , quản lý ( sở hữu , công vụ ... ) 2008 . , công ty qlkdn vốn phân bổ dự án , lường khái toán tổng vốn đầu tư , sức đáp ứng dự án nài . yêu cầu phát sinh , toán lựa : 50 % vốn tham gia 4 doanh nghiệp công thương 20 % vốn góp công ty quản lý kinh doanh , vốn góp khu vực 70 % . 2010 , nguyễn thị thu thủi đề xuất nguyễn thành tài chấp thuận công ty qlkdn chủ đầu tư dự án , góp 50 % ; 4 công ty công thương góp ( chia công ty 12,5 % ) . nhiên , tham gia cổ , công ty công thương nhượng quyền đầu tư công ty tư nhân kiếm 200 tỷ đồng . nguyễn thành tài 8 cáo phòng xử án lối hông tand tp hcm . phiên xử dự kiến kéo ngài 21/9 . tài bắt tạm giam 12/2018 , hiện truy tố tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí khoản 3 219 blh 2015 , khung hình phạt 10-20 tù . quốc thắng