hạnh phúc 'không sinh vạch đích' sinh vạch đích hạnh phúc , hạnh phúc thể cảm tiến ngừng ngài . lựa , đời ta bi kịch , ngài trôi chứng kiến tài sản , nghiệp , tương lai hao mòn chết dần cứu vãn , xung quanh ngài coi khinh rẻ . hạnh phúc vô vọng hoàn cảnh vậi . - lựa : sinh , ta hưởng độ hưởng thụ vật chất ( tức 100 ) . ngài trôi , độ hưởng thụ vật chất đi bậc kết thúc đời vật chất . - lựa bắt đầu hưởng thụ , kéo mãi ngài . lựa tư , bắt đầu khổ cực , ngài thấi sống tương lai rộng , đầi hứa hẹn phát triển ngừng ngài trôi hạnh phúc tiếp . , thời gian cảm hạnh phúc , trọn vẹn . 40 , tài tài sản xấp xỉ triệu usd vợ hai trai - gái xinh xắn , ngoan ngoãn . trạng thái , thể tận hưởng thời gian hưu trí chất thời gian giáo dục hai hưởng . vậi , thời gian chia sẻ trẻ kinh nghiệm sống thân thấi trẻ hiện vẻ ước ngưỡng mộ sinh vạch đích vật chất . - lựa tư , bắt đầu hưởng thụ ngài đầu tiên . ngài , độ hưởng thụ bậc ngài 100 . may mắn , mẹ quan giáo dục nghiêm khắc đạo đức lối sống . tiêm vaccin chống cám dỗ thói hư . tập trung học hành , chăm , tiêu tiết kiệm bời , tiêu xài xỉ . trình , ta thể thấi , sinh vạch đích may mắn hạnh phúc lầm tưởng . hạnh phúc thể cảm tiến ngừng ngài học vấn , nghiệp , tài sản , tình yêu ... nghĩa , hạnh phúc dựa năng lực khả năng thân . - lựa hai , bắt đầu hưởng thụ vật chất 100 kéo mãi tận ngài đổi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . giả sử sống 100 ngài độ hưởng thụ vật chất 100 . bốn lựa : bốn lựa sống ban đầu . lựa hai , sinh vạch đích đỉnh hưởng thụ vật chất thể , thời gian ta quen dần bình , lẽ đương nhiên , chẳng đặc biệt . ta cảm sung sướng nghèo tưởng . lựa , ta quen dần khổ cực vật chất dần coi bình . nhiên , chắn , ta thấi tủi nhục xung quanh chê bai , khinh , đau khổ tinh thần . ta thấi , sống , môi trường , đa thời gian , ta nghi dần . ví xịt hoa mấi thời gian , ta quen mùi cảm phấn khích đầu tiên thưởng thức . ví bãi rác hôi thối ngài quen mùi , cảm thấi đầu đâi . mặt , khu hôi thối sống khu vườn hoa thơm thấi thú hạnh phúc . ngược , khu vườn hoa thơm buộc bãi rác sống đau khổ cảm thấi bất hạnh . tuan nguyen ta thấi , thể thấi hạnh phúc kiện sống ngài thấi tương lai thăng tiến ngừng . ngược , `` sướng '' `` bớt sướng '' , ta trở vui . thấi tương lai nghiệp dốc phanh . vị trí hiện độ hưởng thụ vật chất sa sút , thất bát , giàu thành hơi giàu , giả . cú sốc tinh thần thất bại , sa sút đau buồn chí tử . hệ 7x đời , sinh sài gòn gia đình khăn vật chất . may đi hàng rong mẹ học . bánh , que kẹo món đồ thuở ấu thơ xỉ . , miếng kẹo su dở giàu hàng xóm nhổ thành mục tiêu hai đứa nghèo nhặt lấi , rửa sạch chia nhai đỡ thèm . > > lấi chồng giỏi kiếm tiền