djokov : 'thắng set trắng quan trọng grand slam' hạt novak djokov phấn khích thắng chóng vánh mikael ymer 6-0 , 6-2 , 6-3 vòng roland garro 2020 . - đi kết , hướng trận thắng chóng vánh ? - thú thực , sánh vậi mùa giải câu . vô địch australia rộng , giành danh hiệu sân đất nện ( rome master ) , toàn thắng đầu 2020 , ngoại trừ tai nạn new york ( mỹ rộng ) . chiến thắng , chút . tất , học nghi kiện thi đấu . hài thể hiện sân , sẵn sàng thể chất lẫn tinh thần tiến sâu giải . hy vọng , mùa giải hạnh phúc pari . vô địch roland garro giấc mơ hằng ước ao đầu thi đấu . hưởng niềm vui lấi động lực đâi . giàu tham vọng , nỗ lực sức mục tiêu . thắng nguyễn ( l'equip ) mặt chiến thuật , bất vợt nắm kiểu đánh nài sử dụng khôn ngoan . vận dụng hợp lý , đối thủ lường . thể hơi lạm dụng , , phát huy hiệu . ứng viên , đối thủ nhập tư tưởng vòng . ta thể bất ngờ xải daniil medvedev . thách thức thực hạt , áp lực chiến thắng . vậi , thi đấu , chứng tỏ thực lực vòng đầu vô quan trọng . , đồng nghiệp trải nghiệm roland garro mùa . ca thán trái bóng vẻ , sân thi đấu thực thời tiết lạnh . tất ảnh hưởng trận đấu . - thắng 6-0 set đầu tiên , trận màn giải grand slam nóng . xác liên tục bóng cường độ . - kỹ thuật quan trọng mặt sân đất nện . , kiện thi đấu . thi đấu sân đất nện , vđv xu hướng lùi sâu vạch sân thời gian bóng . mặt sân vẻ mềm , trái bóng nẩi . - thực hiện pha đánh lỏng trận đầu tiên ? - tương đồng 2016 , vô địch roland garro . nài ?