thể kiện hàng xóm đốt bếp than tổ ong ? khói bếp hàng xóm ngài bay . góp , bếp đất . ( nguyễn bích ) 2 . gâi thiệt hại trách nhiệm bồi thiệt hại trường hợp thiệt hại phát sinh kiện bất khả kháng hoàn toàn lỗi thiệt hại , trừ trường hợp thỏa thuận luật quy định . hành vi nài thể xử phạt vi phạm hành nghị định 155/2016/nđ-cp ngài 18/11/2016 quy định xử phạt vi phạm hành lĩnh vực bảo vệ môi trường . luật bảo vệ môi trường 2014 , thải khói , bụi , khí chất mùi độc hại khí ; phát tán xạ , phóng xạ , chất ion hóa quy chuẩn kỹ thuật môi trường hành vi nghiêm cấm . 602 luật dân bồi thiệt hại ô nhiễm môi trường , chủ thể ô nhiễm môi trường gâi thiệt hại bồi quy định pháp luật , trường hợp chủ thể lỗi . vậi , chứng minh hành vi hàng xóm ảnh hưởng sức khỏe gia đình , thể yêu cầu bồi thiệt hại . luật sư tư vấn , thể kiện , yêu cầu hàng xóm bồi tổn hại sức khoẻ ? hàng xóm thải chất độc hại khí , gâi ô nhiễm tiêu chuẩn xử lý . luật sư phạm quốc bảocông ty luật bảo ngọc , hà nội luật sư vấn bồi thiệt hại , 584 luật dân quy định : mắt , trao đổi dừng đun nấu , gửi đơn xã , phường cư trú đề nghị giải quyết . 1 . hành vi xâm phạm mạng , sức khỏe , danh dự , nhân phẩm , uy tín , tài sản , quyền , lợi ích hợp pháp gâi thiệt hại bồi , trừ trường hợp luật nài , luật liên quan quy định .