tê giác cực kỳ nguy chào đời đảo java indonesia- hai tê giác sừng sinh công viên quốc gia ujung kulon hy vọng cứu quần thể loài bờ vực tuyệt chủng . tê giác java chi tê giác ấn độ kích thước . nhiên , chiều 3,1 3,2 m 1,4 1,7 m , động vật đảo java . chi tê giác sừng nài đặc trưng lớp da nếp gấp áo giáp . tê giác sừng ( rhinocero sondaicu ) , gọi tê giác java tê giác sudan , hiện phân `` cực kỳ nguy '' . hàng nghìn phân bố khắp đông nam , nạn săn bắn môi trường sống đẩi quẩn thể loài sát bờ vực tuyệt chủng . phủ indonesia tiến hành khảo sát khu vực khắp đảo java sumatra tái định cư tê giác nguy hiểm xung quanh krakatau , núi lửa hoạt động ujung kulon . `` ca sinh nài hy vọng tương lai tê giác sừng , loài động vật vú nguy tuyệt chủng giới '' , wiratno , quan chức môi trường indonesia nhấn . đoàn dương ( afp ) khu vực cực tâi đảo java indonesia , bao công viên quốc gia ujung kulon rộng 5.100 ha , hiện sinh sống sót tê giác sừng . suy liên tiếp , xuất hiện hai non nâng tổng cá thể loài 74 . cặp tê giác - helen đực luther - quan sát thấi mẹ thông hệ thống 100 bẫi camera lắp khắp công viên , chức trách tuyên bố hôm 20/9 .