man citi sải chân leed anh- tân binh leed hòa đội man citi 1-1 trận cầu gay cấn , vòng bốn ngoại hạng , tối 3/10 . bàn thắng : rodrigo 59 ' - sterl 17' tốc độ trận đấu đẩi khai . phút , kevin de bruyn sút phạt khôn ngoan góc , thủ môn 20 illan meslier phán đoán sai . may leed bóng dội cột dọc bật , cầu thủ man citi ập kịp đá bồi . sức ép hóa thành bàn thắng man citi phút 17 , pha độc diễn raheem sterl . tiền đạo đi bóng cánh trái , cắt ngang khung thành . động tác giả hậu vệ , góc sút rộng , cứa sệt góc . meslier khuất tầm , kịp đổ cứu thua . man citi : ederson , walker , dia , laport , mendi ( ake 71 ) , de bruyn , rodri , foden , torr ( silva 65 ) , mahrez ( fernandinho 77 ) , sterl man citi áp đảo 30 phút đầu , bàn tỷ sterl . , leed bừng tỉnh thoát . tận dụng sai lầm thủ môn ederson gỡ hòa phút 59 . leed chí thể thắng phong leicest , ederson lập công chuộc tội . trận , đội ép sân ghi bàn . 10 phút , man citi áp đảo liên tiếp bóng cấm địa . , khâu kiến dứt . tình huống đội đòi phạt đền , var chối . hội ngon sterl , sút chệch cột gang tấc . marcelo bielsa pep guardiola cống hiến trận cầu đôi công hấp , 35 pha dứt . man citi thắng trận hai liên tiếp ngoại hạng , guardiola cười tươi còi mãn . chí trêu đùa trọng tài mike dean . leed : meslier , ayl , koch , cooper , dalla , phillip , costa , klich ( davi 77 ) , robert ( rodrigo 56 ) , alioski ( poveda 46 ) , bamford hoàng an 30 phút , trời mưa hạt man citi nhịp độ . leed tận dụng thời dồn ép . phút 36 , stuart dalla băng cánh trái , kyle walker xộc cấm địa . , ederson lao hẹp góc sút , giải nguy đội . hiệp , hậu vệ luke ayl benjamin mendi aymer laport dàng . cú sút đi nhẹ vị trí ederson . danh sách thi đấu trận đấu bàn gỡ hòa leed , pha bóng dồn dập hai cầu môn . phút 68 , rodrigo đánh đầu hiểm hóc ederson bay đẩi bóng đầu ngón . bóng liếm mép xà ngang bay , tiếc nuối tiền đạo tâi ban nha . hiệp hai , leed đẩi đội hình , lấn sân . man citi tận dụng thời phản công , trận miếng , miếng . lỡ pha hãm thành , leed gỡ hòa tình huống ngờ . phạt góc leed , ederson đấm bóng trúng đồng đội . bóng rơi chân rodrigo hợp đồng kỷ lục leed dàng đệm bóng lưới trống . vòng bốn , man citi bốn trận đấu . đứng 10 , tottenham newcastl . vòng ngài 17/10 , man citi tiếp arsen sân etihad . phút , sterl xộc cấm địa đổi mặt thủ môn . thay dứt , ngoặt bóng , xử lý meslier ôm bóng chân . phút 73 , rodrigo chuyền bóng dọn cỗ tiền đạo patrick bamford dứt , trúng đích .