bé trai 3 sống đòn roi bố hưng yên- nguyễn hữu hùng , 9 , bố bạo hành 3 , bắt cấm . phát hiện cháu bạo hành , hạnh nuôi song chấp . rể ngăn cản thăm cháu đồ . 9 , quyền xã trình báo trường học gia đình hùng bố đẻ bạo hành . `` mời long , lập biên bắt ký cam kết bạo hành . ngài , ta tái diễn đánh đập quyền xã báo công an huyện xử lý '' , vị lãnh đạo . hiện hùng ngoại bốn xập xệ thôn xuân đình . hạnh khăn cố nuôi cháu . hùng ngoại , 6 bố đón chăm . hùng sống tình bố nài đầu thôn xuân đình , xã hàm tử , huyện khoái châu , ngoại chừng km . lãnh đạo xã hàm tử bố mẹ hùng `` lý lịch phức tạp '' hai đi tù tội mua trái phép chất ma tuý . long diện dõi địa phương . mẹ hùng 5 đàn . ngài 12/9 , hùng lớp tình trạng tím tái khắp mặt giáo thông báo hạnh trình báo công an xã . hạnh thấi đâi hùng bố đánh , đi học . can ngăn liền `` đe doạ giết chết hai cháu '' . giáo gọi điện thoại thăm , long tức giận ném sách hùng sân . đầu 8 , thấi cháu đánh ngài , báo quyền . long quyền nhắc nhở . lê thị , hiệu phó trường tiểu học hàm tử , hùng học lớp 4 1m2 , 18 kg , học sinh lớp . suốt bốn học , ngoại đại diện hùng trường . thầi hoàn cảnh quan tâm đặc biệt . `` thấi hùng thâm tím thể , thông báo ngoại phối hợp giám sát . nhiên đâi , vết thương trường chủ động đơn trình báo công an '' , buồn thể ngăn chặn . 24/9 ngài hùng đi học trở trị thương tật trận bạo hành bố nguyễn hữu long , 35 . sợ hãi , dám tiếp xúc lạ , `` mấi đêm liền giật tỉnh giấc mơ thấi bố đi đánh '' . chức trách xác định , đêm 16/9 , hùng bố đánh sưng đầu , bụng , toàn thân tím tái , thương tổn thể 15 % . long quan công an khai hành vi đánh ngài 23/9 công an huyện khoái châu khởi tố , tạm giam tra tội ngược đãi hành hạ , 185 luật hình 2015 . nguyễn thị hạnh , 73 , , hùng bố mẹ vướng lao lý mua trái phép chất ma tuý . mẹ hùng hoãn chấp hành án hai đi tù . đầu 2017 , bố hùng trại , đón nuôi . đầu 8 , hai mẹ tình bố đi , hùng bố đánh đêm . `` bố vơ đánh điếu cài , dâi lưng , cán ô. , bố bắt cởi quần áo đứng phơi nắng , nằm nắp cống thải trời tối , dao cắt ngón , bắt lá lốt sống ... nài thấi bố tỉnh táo , sử dụng ma tuý '' , hùng . hùng `` sợ bố ngoại '' . bố , nấu cơm , thu dọn cửa , giặt quần áo , trông hàng . hùng bố vô cớ đánh cấm .