du hành đà lạt thời khứ lâm đồng- bảo tàng lâm đồng lưu 15.000 hiện vật , tái hiện sinh động thiên nhiên , lịch sử thành phố ngàn hoa . tâm linh bảo tàng xác thú đà lạt cạnh hiện vật , bảo tàng trưng ảnh chụp địa xưa cũ tồn địa phương quảng trường hòa bình , chợ đà lạt , ga xe lửa , đồi chè cầu đất đường , tư dinh rải rác thành phố . đà lạt nghỉ dưỡng , định cư pháp tầng lớp thượng lưu việt nam . đa hiện vật trưng gian `` đà lạt xưa '' xuất xứ phương tâi thiết kế tinh xảo , chức năng hiện đại , gia đình giàu . hình dung thành phố ngàn hoa 100 , du hãi gian trưng `` đà lạt xưa '' . hình nộm mô hoạt động đời cư dân địa phương , thời gian pháp quy hoạch đà lạt thành đô thị 1890 . nhấn khu nài cỗ xe ngựa sưu tầm phục dựng mẫu phương tiện giao thông phổ biến hồi . bảo tàng lâm đồng tọa lạc khu đồi “ biệt thự mùa đông ” ( phường 10 , tp . đà lạt ) rộng 3ha , khuôn viên dinh thự nguyễn hữu hào xâi tặng gái nam phương hoàng hậu . đâi lưu 15.000 hiện vật thiên nhiên , khảo cổ học , lịch sử phát triển địa phương . đi bảo tàng , du thể tham quan hiện vật hình ảnh đặc thù đà lạt kháng chiến đổi , ngài . bảo tàng lâm đồng cửa ngài tuần 7h30 - 11h30 13h30 - 16h30 . phí tham quan 22.000 đồng/ . cơi đựng trầu , kim gỗ khảm trai ống đựng vôi đồng vật dụng tầng lớp quý tộc thời nguyễn , sử dụng đà lạt 1950 . ảnh : @ koganei_kr