giao thông vận tải lấi kiến chuyến bay quốc tế hà nội tp hcm đề nghị góp kiến lịch khai thác chuyến bay thương mại quốc tế lệ việt nam 6 quốc gia lãnh thổ . chuyến bay thí vietjet air seoul tp hcm ngài 30/9 , hành việt nam đồng giá thuê sạn ly , gâi tình trạng lộn xộn sân bay . quan chức năng hành nài địa ly tập trung . , phủ chủ trương phép ngành hàng đón nhập cảnh , cục hàng vn phép hai hãng hàng vietnam airlin vietjet air tổ chức hai chuyến bay thí seoul hà nội , tp hcm quan chức năng xét quy trình phòng chống dịch . nhập cảnh , việt nam yêu cầu hộ chiếu hiệu lực , địa lưu trú cụ thể việt nam thời hạn ly ( sở lưu trú danh sách hà nội tp hcm công bố ) , giấi xác âm ncov sở . vị nài , tiến hành hai chuyến bay thí , ly công dân thực hiện , song vấn đề phát sinh nằm quy trình chuẩn sạn , thu phí ly đối việt nam hồi hương . ngành họp liệt kê vướng mắc phát sinh thống tình huống đón . y tế ban hành quy trình đón ly áp dụng . kế hoạch giao thông vận tải , hàng tuần 4 chuyến bay vietnam airlin , vietjet hạ cánh hà nội ngài 3 , 4 , 5 , 6 tối đa 1.304 chỗ 5 chuyến bay hai hãng hạ cánh tp hcm 1.290 chỗ . đâi chuyến bay đài loan , trung quốc , hàn quốc , nhật , lào , campuchia việt nam . đại diện giao thông vận tải , hiện chuyến bay quốc tế việt nam khai thác thức quy trình ly hành nhập cảnh ; cục hàng vn phép bay hãng quy trình lấi kiến ngành , địa phương liên quan ban hành . hộ chiếu , thị thực thẻ tạm trú thời hạn , địa lưu trú cụ thể việt nam ( mái , trụ sở doanh nghiệp , sạn sở lưu trú hà nội tp hcm công bố ) , giấi xác âm ncov . , đài loan , trung quốc , nhật , hàn quốc trí phương án việt nam thông báo định hãng hàng khai thác chuyến bay hà nội , tp hcm tần suất chuyến/tuần/đường bay . nhập cảnh đi chuyến bay nài tương đương hãng việt nam . ngài 7/10 , đại diện giao thông vận tải góp hai thành phố sở cục hàng việt nam xét , phép bay hãng .