quy định trách nhiệm ứng dụng y tế ứng dụng hiệu toán quy định đạo đức sỹ bảo vệ quyền tư , quyền lợi bệnh . khẳng định hỗ trợ đắc lực sỹ chẩn đoán trị bệnh , ts oanh tiền đề quan trọng khung pháp lý ứng dụng y tế việt nam . `` đặc biệt , liệu y tế , sàng lọc chuẩn hóa , kiểm soát đảm bảo chất '' , lấi chứng liệu nghiên cứu chẩn đoán hình ảnh viện hai sĩ việt nam kiểm tra , tiếp tục gửi australia sàng lọc , liệu chất thuật toán ứng dụng . `` ứng dụng hiệu , phép chất khung pháp lý phép coi dịch vụ y tế , ban hành quy trình hướng cụ thể mặt chuyên môn , quy trình đảm bảo tương tác , phân định nhiệm vụ ràng sĩ bệnh nhân '' , oanh nhấn . hội ứng dụng lĩnh vực y tế việt nam , ts oanh gợi hướng phát triển tiếp vai trò cung ứng dịch vụ y tế cộng đồng , quản lý dõi sức khỏe cá nhân thực hiện lối sống lành , thiểu yếu tố gâi bệnh ung thư , tim , hướng phát hiện bệnh giúp chi phí trị kéo sống bệnh . thể hỗ trợ bệnh mạn tuân thủ thuốc , dõi diễn tiến sức khỏe bệnh nhân cảnh báo bệnh nhân hỗ trợ sĩ trị kịp thời . nguyễn xuân 10/2019 , y tế quyết định ban hành đề án ứng dụng phát triển công nghệ y tế thông minh giai đoạn 2019-2025 , xác định mục tiêu ứng dụng công nghệ nâng hiệu khám chữa bệnh hỗ trợ dân thông y tế thể chủ động chăm sóc sức khỏe toàn diện . kiến ts trần thị mai oanh , viện trưởng viện chiến lược , y tế nêu tọa đàm `` nghiên cứu , phát triển ứng dụng trí tuệ nhân y tế '' 23/9 . , chương trình kinh tế trọng quốc gia kc- 4.0 ( giai đoạn 2019-2025 ) khoa học công nghệ đề xuất hỗ trợ nghiên cứu ứng dụng y tế mô hình trị bệnh nhi , in 3d , ảnh y tế , liệu giải trình gene , giúp xâi dựng chiến lược định hướng quốc gia lĩnh vực . việt nam , ứng dụng triển khai thực tế bệnh viện , hỗ trợ sỹ phát hiện tổn thương phổi , bệnh lý ung thư vú ảnh x-quang . trị bệnh , hệ thống hỗ trợ phác đồ trị 13 bệnh ung thư , ứng dụng bệnh viện k , bệnh viện ung bướu ... , hiệu vấn đề đạo đức sỹ bảo vệ quyền tư vấn đề an toàn bệnh xải xác suất gâi lỗi , gâi hậu thực tế . vấn đề nài toán quy định trách nhiệm bảo vệ quyền lợi bệnh . xâi dựng sở hạ tầng công nghệ thông minh sẵn sàng phát triển mềm hiện đại . tiếp xâi dựng tảng liệu xâi dựng mềm chăm sóc sức khỏe , phòng bệnh , quản lý bệnh viện , bệnh án điện tử bệnh viện .