htc thể trở smartphon màn hình gập htc nhắc thị trường smartphon , tuần nài , hãng gâi hồ sơ mẫu điện thoại gập xuất hiện . thay gập motorola razr , thiết hãng đài loan gập ngược , tách thành hai màn hình tiếp tục hiển thị thông thể sử dụng gián đoạn . trang letsgodigit dựng ảnh smartphon gập hãng đài loan , đôi chút biệt phác thảo lề mềm mại . nhiên , đâi hồ sơ đăng ký chế xác định sản phẩm thương mại htc thị trường . phonearena , thiết kế smartphon hồ sơ `` kỳ quặc '' hai mấu lồi hai cạnh , cảm giác , thô kệch đẹp . trang letsgodigit phát hiện hồ sơ đăng ký chế htc nộp tổ chức sở hữu trí tuệ giới ( wipo ) 8 , mô tả thiết di động màn hình thể gập đôi lề to .