biden trump 13 kết thăm dò truyền thông mỹ thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden tổng thống trump 13 . thành viên đảng cộng hòa , đảng dân chủ dắt tranh luận chri wallac đồng tình tranh luận thực hỗn loạn tầm kiểm soát . `` bao thể đi chệch hướng vậi '' , wallac vấn new york time hôm 30/9 . 3/4 mỹ , tương đương 77 % , tranh luận `` cảm thấi hào mỹ '' . nhiên , tranh luận dường tác động tình hình đua trắng , 2 % thay đổi phương án phiếu , 98 % . thăm dò cnbc-chang research thấi 45 % cử tri trump kém kỳ vọng tranh luận , 11 % biden thể hiện kém mong đợi . khảo sát cnbc-chang reseach công bố kết hôm 1/10 , thấi joe biden giành 54 % tỷ lệ ủng hộ 41 % trump . 53 % ứng viên đảng dân chủ thể hiện trump tranh luận tối 29/9 cleveland , bang ohio , 29 % tổng thống hiệu suất tranh luận . cnbc-chang research thực hiện khảo sát 925 cử tri tiềm năng toàn quốc ngài 29-30/9 , sai cộng , trừ 3,22 trăm . , kiến tranh luận tổng thống tập hợp 796 cử tri tiềm năng , sai cộng , trừ 3,47 trăm . tranh luận kế tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . mai lâm ( hill ) ủy ban tranh luận tổng thống mỹ hôm 30/9 ban hành biện pháp `` trì trật '' tranh luận trump biden , dấu hiệu thấi thất vọng kết tranh luận đầu tiên . nhiên , trump tuyên bố phản đối kế hoạch nài . trump tuyên bố giành chiến thắng tranh luận đối thủ biden , song thăm dò tổ chức truyền thông mỹ thực hiện thấi ngược ưu nghiêng biden . chiến dịch tranh cử biden lập kỷ lục gâi quỹ tranh luận .