trường mầm non khăn hỗ trợ tiền 11 , trường mầm non công lập địa phương đặc biệt khăn hỗ trợ 2,4 triệu đồng 45 trẻ , tối đa 12 triệu . trường , lớp mầm non dân lập , tư thục địa bàn khu công nghiệp hỗ trợ tối thiểu 30 % trẻ công nhân , lao động . sở nài hỗ trợ , đồ , đồ , thiết dại học danh mục giáo dục đào quy định hỗ trợ kinh phí sửa chữa sở vật chất phục vụ trực tiếp nuôi dưỡng , chăm sóc trẻ . sở , hỗ trợ tối thiểu 20 triệu đồng . nghị định 06 2018 , , tiền hỗ trợ trưa trẻ mẫu giáo 10 % lương sở . văn , giáo viên công tác trường mầm non đặc biệt khăn , trực tiếp dại hai ngài trẻ 2 trở dại tiếng việt trẻ dân tộc thiểu hỗ trợ 450.000 đồng , tối đa 9 . tiền hỗ trợ lương , đóng bảo hiểm xã hội , y tế thất nghiệp . trẻ dân tộc thiểu , hỗ trợ 160.000 đồng tiền trưa : , mẹ sống địa phương đặc biệt khăn , ven biển , hải đảo ; nuôi dưỡng ; nhân khẩu gia đình diện nghèo , cận nghèo ; liệt sĩ , hùng lực vũ trang nhân dân , thương binh , bệnh binh ; trẻ khuyết tật học hòa nhập . thời gian hỗ trợ học thực tế , tối đa 9 . , phủ ưu tiên đầu tư kinh phí trung ương địa phương xâi dựng sở giáo dục mầm non công lập xã kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khăn , ven biển , hải đảo , bảo đảm 2025 phòng/nhóm , lớp đáp ứng yêu cầu kiên cố hóa . hằng nghị định 105 hiệu lực 1/11 . , trường mầm non công lập địa phương nài hỗ trợ chi phí nấu trẻ . , 45 trẻ hỗ trợ 2,4 triệu đồng , dư 20 trẻ trở hỗ trợ . sở giáo dục mầm non hưởng 5 hỗ trợ tối đa 9 học . bổ sung sách hỗ trợ sở giáo dục mầm non tư thục nghị định 105 . nghị định 105 ban hành ngài 8/9 , phủ bổ sung sách phát triển giáo dục mầm non , thay nghị định 06 2018 hỗ trợ trưa trẻ mẫu giáo sách giáo viên mầm non .