450 đại biểu tham dự đại hội đảng quân đội đại hội đại biểu đảng quân đội xi tổ chức ngài 27 30/9 450 đại biểu thức . tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , bí thư quân ủy trung ương dự trực tiếp đạo đại hội . mục tiêu , dự thảo văn kiện xác định 12 giải pháp , nhiệm vụ cụ thể ; đẩi công nghiệp quốc phòng , góp quan trọng thực hiện chủ trương hiện đại hoá quân đội ; đẩi thực hiện khâu đột phá biến tổ chức biên chế , huấn luyện đào ... tướng vũ đình vân , phó cục trưởng cục tổ chức ( tổng cục trị qđnd việt nam ) họp báo chiều 22/9 . 450 đại biểu thức 20 đại biểu đương nhiên 430 đại biểu bầu đại hội 60 đảng trực quân ủy trung ương . lề đại hội , quốc phòng tổ chức triển lãm thành tựu quân , quốc phòng ; trưng vũ khí , khí tài , trang kỹ thuật ; trưng sách , ấn phẩm công tác đảng , công tác trị . ngài 12/9 , trị ban vụ quân ủy trung ương , đánh giá thông công tác chuẩn đại hội đảng quân đội nhiệm kỳ 2020 - 2025 . tướng vân , dự thảo văn kiện trình đại hội đề mục tiêu xâi dựng quân đội nhân dân mạng , quy , tinh nhuệ , hiện đại , quân chủng , binh chủng , lực tiến thẳng hiện đại ; phấn đấu 2030 xâi dựng quân đội hiện đại , nòng cốt xâi dựng quốc phòng toàn dân , bảo vệ vững tổ quốc việt nam xhcn , góp vững môi trường hòa bình , ổn định phát triển đất . tướng nguyễn văn đức , cục trưởng tuyên huấn ( tổng cục trị quân đội nhân dân vn ) , ngài 14/9 , 28.000 tổ chức đảng sở , 287 đảng trực tiếp sở 60 đảng trực quân ủy trung ương hoàn thành đại hội , bảo đảm nguyên tắc , thủ tục , kết . `` tuyệt đại đa nhân dự kiến cấu ủy trúng cử phiếu tín nhiệm '' , tướng đức .