trump thua vụ kiện hồ sơ thuế tòa phúc thẩm liên bang công tố viên manhattan quyền yêu cầu trump nộp hồ sơ thuế , yêu cầu chặn lệnh nài trump . 6 tiền nhiệm , trump chối công khai hồ sơ thuế . thẩm phán hội đồng tòa phúc thẩm tổng thống đảng dân chủ bổ nhiệm . vanc đảng viên dân chủ . phương vũ ( reuter ) trump thông new york time , hàng triệu usd tiền thuế hưởng khấu hao tín dụng thuế . hôm 28/9 , new york time trump đóng 750 usd thuế thu nhập liên bang 2016 2017 . , đóng thuế thu nhập 10 , lý thua lỗ nộp thuế . , luật sư trump lập luận tra tập trung khoản toán 2016 đòi hồ sơ thuế hồ sơ tài trump hành vi . tra vanc bắt đầu hai , tập trung khoản tiền `` bịt miệng '' cựu luật sư tổng thống michael cohen bầu cử 2016 hai phụ nữ quan hệ tình trump . vanc đâi tra hiện quy mô , thể tập trung gian lận ngân hàng , thuế , bảo hiểm , sai lệch hồ sơ kinh doanh . công tố viên cyru vanc manhattan ngoái gửi trát tập đoàn kế toán mazar usa tiếp cận hồ sơ thuế cá nhân trump 8 phục vụ tra . thẩm phán liên bang new york 10/2019 yêu cầu trump nộp hồ sơ thuế , lập luận luật sư trump tổng thống mỹ quyền miễn trừ toàn diện tra . trump kháng cáo . tỷ lệ 3 phiếu thuận 0 phiếu chống , tòa phúc thẩm khu vực hai manhattan ngài 7/10 lập luận trump trát đòi hầu tòa vanc thẩm quyền động trị . luật sư trump , jay sekulow , tổng thống kháng cáo tòa án tối .