tướng mỹ tái bố trí quân châu , răn đe trung quốc tư lệnh thủi quân lục chiến mỹ đề xuất tái cấu trúc , cường phân tán lực châu - thái bình dương răn đe trung quốc . lực mỹ châu hiện tập trung chủ yếu nhật nòng cốt hạm đội 7 biên chế hạm đội thái bình dương . đâi hạm đội tiền phương mỹ , sở hữu 60-70 tàu chiến , 300 mái bay , 40.000 binh sĩ hải quân thủi quân lục chiến . báo cáo `` đánh giá sức trung quốc '' lầu góc công bố hồi đầu cảnh báo nguy nhật guam công , phân tích dấu tập trung lực mỹ nhật hàn quốc . `` ta đánh giá lực mỹ thái bình dương . bố trí chuẩn kỹ lưỡng , mũi california nhật nhắm đảo triều tiên bảo đảm sẵn sàng ứng phó xuất hiện vấn đề khu vực nài . nhiên , cấu trúc 10-20 , ta đánh giá '' , tư lệnh thủi quân lục chiến mỹ david berger hội thảo trực tuyến lực nài hôm 25/9 . vũ ( usni ) đề xuất nài tướng berger đề cập tài liệu hướng kế hoạch tư lệnh 2019 , thủi quân lục chiến cường hiệp đồng hải quân mỹ khu vực ấn độ - thái bình dường , đồng thời tái trang vũ khí kịch xung đột trung quốc . `` ta phân tán rộng , đồng thời guam . ta lực phân bổ thái bình dương , phép phối hợp đồng minh đối tác răn đe quốc gia thay đổi hiện trạng toàn cầu thành lập hàng chục trung quốc '' , . tướng berger thủi quân lục chiến mỹ triển khai nhật hàn quốc nổ chiến tranh triều tiên 1950 , đe dọa trung quốc buộc lực nài tái cấu trúc nhân lực khí tài trì khả năng răn đe .