trai abe thành trưởng quốc phòng nhật danh sách nội tân thủ tướng nhật suga công bố , nobuo kishi , trai cựu thủ tướng shinzo abe , bổ nhiệm trưởng quốc phòng . nobuo kishi , trai cựu thủ tướng shinzo abe , bổ nhiệm trưởng quốc phòng . kishi , 61 , cựu trưởng ngoại giao nhật . trai shintaro abe , cựu thủ tướng abe , ruột ngoại nobukazu kishi nuôi nài trai . vậi , ruột abe , kishi . huyền lê ( reuter ) hai phụ nữ nội trưởng tư pháp yoko kamikawa trưởng vận hội seiko hashimoto . tiền nhiệm kishi taro kono đề cử trưởng cải hành , lĩnh vực suga cam kết tập trung chủ nghĩa quan liêu . tân chánh văn phòng nội katsunobu kato công bố họp báo tokyo hôm thủ tướng yoshihid suga bổ nhiệm nội 15/20 thành viên nội cũ cựu thủ tướng shinzo abe . gương mặt nổi bật nội cũ trưởng tài taro aso , ngoại trưởng toshimitsu motegi trưởng môi trường shinjiro koizumi . suga , 71 , hôm giành chiến thắng dàng 314 phiếu tổng 462 lá phiếu hợp lệ bầu hạ viện , đảng dân chủ cầm quyền chiếm đa ghế , trở thành tân thủ tướng nhật . công bố thành viên nội , tân thủ tướng thức nhậm chức lễ hoàng cung tổ chức họp báo tối ngài . suga thủ tướng nhậm chức kiichi miyazawa 1991 . nhiệm kỳ kéo nhiệm kỳ lãnh đạo đảng cầm quyền dân chủ ( ldp ) abe , 9/2021 . danh sách trưởng nội cũ phù hợp suga cam kết tiếp tục sách cựu thủ tướng . suga cam kết thúc đẩi sách abe , `` abenom '' , tổ hợp biện pháp đẩi lùi lạm phát thúc đẩi trưởng kinh tế . đối suga , trọng tâm mắt phục hồi kinh tế dịch bệnh tàn phá thách thức vấn đề dân già hóa , quan hệ trung quốc vận hội tokyo thiết lập quan hệ chiến thắng bầu cử tổng thống mỹ .