7 chết , hàng trăm ca ncov đám cưới 'siêu lâi nhiễm' mỹ- đám cưới nông thôn bang main trở thành kiện `` siêu lâi nhiễm '' 177 dương 7 chết ncov . 10 ngài , 20 liên quan đám cưới xác nhiễm ncov , trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) bang main tiến hành tra . kết tra cụm dịch nài nirav shah , giám đốc cdc main , công bố hôm . lễ cưới tổ chức hồi đầu 8 tham dự 65 bang main , đông bắc mỹ , bất chấp quy định cấm tụ tập 50 quyền . lễ thờ , mời đám cưới dự tiệc chiêu đãi hàng big moos inn . thống đốc bang main janet mill hôm 17/9 cảnh báo tất 1,3 triệu dân bang . mill đợt bùng phát vậi ảnh hưởng thành chống dịch bang nài . `` tổ chức đám cưới . thể đi '' , nina obriki , thành viên thờ baptist , diễn lễ cưới , . ngọc ánh ( afp ) covid-19 bùng phát , kiện `` siêu lâi nhiễm '' báo cáo mỹ , đám tang georgia ghi 100 ca nhiễm liên quan . đại học oneonta , new york , đâi ghi 670 ca nhiễm ncov vòng . đối cộng đồng vốn nới lỏng biện pháp hạn chế ngăn ncov , tức đám cưới `` siêu lâi nhiễm '' cảnh tỉnh nghiêm trọng . cư dân tỏ phẫn nộ kiện nài . 10 ca nhiễm phát hiện thờ khu vực , 39 nhiễm 6 chết ghi viện dưỡng lão . giám đốc shah tổng cộng 7 liên quan cụm dịch nài chết , mời trực tiếp dự đám cưới . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 30 triệu nhiễm 950.000 chết . mỹ dịch giới 6,8 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . `` covid-19 rào chắn , sân ta '' , thống đốc mill . đội ngũ truy vết tiếp xúc phát hiện nóng ncov toàn bang liên quan đám cưới nài , 80 ca nhiễm tù 370 km , cai ngục tham dự đám cưới .