trump hứa đề cử thẩm phán tòa án tối trump đề cử kế nhiệm thẩm phán ruth ginsburg đời , thể phụ nữ . vũ ( afp ) thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . trump hồi 8 `` hoàn toàn '' lấp đầi chỗ trống tòa án tối hội nhiệm kỳ đầu tiên hạn . `` ta ứng viên đề cử . lựa phụ nữ phương án phù hợp . tôn trọng quy trình bổ nhiệm , diễn '' , tổng thống mỹ donald trump phóng viên trắng hôm 19/9 . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . , ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden đắc cử tổng thống bầu cử 11 thẩm phán thay . ngài đời , ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . phát biểu ngài thẩm phán ruth bader ginsburg , chủ nghĩa chức tòa án tối mỹ 1993 , đời ung thư 87 . ginsburg chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối trump . xuyên trích tổng thống , tuyên bố `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ .