thủ tướng nêu 'lửa thử vàng ' thông điệp gửi lhq thủ tướng nguyễn xuân phúc nhắc câu 'lửa thử vàng , gian nan thử sức '' đề vai trò lhq cường hợp tác , đoàn kết thử thách giới . việt nam ngài phát triển năng động , tái cấu sâu rộng kinh tế , chủ động hội nhập quốc tế , tham gia trách nhiệm diễn đàn đa phương , lhq , phấn đấu mục tiêu dân giàu , , công , dân chủ , văn minh . thủ tướng nguyễn xuân phúc đánh giá 75 , vai trò `` trung tâm phối hành động quốc gia '' lhq , giới chứng kiến chiến tranh giới , hòa bình , hợp tác hữu nghị vun đắp , đói nghèo , bệnh tật đẩi lùi , sống nhân đổi thay . nhiên , thành tựu đan xen nỗi lo lắng bất ổn , dịch bệnh lan rộng toàn cầu . thủ tướng cảm ơn bầu việt nam ủy viên trực hội đồng bảo an liên hợp quốc đồng thời chủ tịch asean 2020 , việt nam thành viên xâi dựng cộng đồng asean đoàn kết , cường , thịnh vượng . nỗ lực hợp tác quốc gia , tổ chức quốc tế , việt nam kiểm soát covid-19 , phục hồi đà phát triển kinh tế . `` giới đứng thách thức tiền lệ . đại dịch covid-19 , bất ổn , xung đột , cạnh tranh , trị cường quyền , biến đổi khí hậu ... đe doạ hoà bình phát triển bền vững dân tộc '' , thủ tướng nguyễn xuân phúc thông điệp gửi phiên họp kỷ niệm 75 thành lập liên hợp quốc ( lhq ) ngài 21/9 . `` việt nam câu : 'lửa thử vàng , gian nan thử sức ' , thực cam go , thử thách , ta đoàn kết , hợp tác , cường chủ nghĩa đa phương trung tâm liên hợp quốc , nghiêm túc tuân thủ hiến chương luật pháp quốc tế , triệt tôn trọng độc lập , chủ quyền , toàn vẹn lãnh thổ quốc gia , trung tâm nỗ lực phát triển '' , thủ tướng . đâi phiên họp khuôn khổ phiên thảo luận đại hội đồng liên hợp quốc khóa 75 , tham dự 137 lãnh đạo 33 trưởng thành viên . đại dịch covid-19 , phiên họp tổ chức hình thức lãnh đạo ghi hình phát biểu phát trực tiếp trụ sở lhq new york , mỹ . `` quyết tâm nỗ lực mẽ ta xâi dựng giới hòa bình tương lai tươi hôm mai '' , thủ tướng nhấn . ngọc