vaccin covid-19 trung quốc giá 88 usd tập đoàn công nghệ sinh học quốc gia trung quốc dự kiến vaccin covid-19 giá 88 usd phủ phép . phát biểu trấn an lo ngại liu jingzhen , chủ tịch tập đoàn y dược quốc gia trung quốc , công ty mẹ cnbg , vaccin covid-19 doanh nghiệp nài sản xuất thể xuất xưởng giá 1.000 nhân dân tệ ( 147 usd ) . đâi giá , thể tiêm vaccin . vũ ( scmp ) cnbg thử nghiệm hai vaccin 40.000 tình nguyện viên 10 trung quốc , brazil tiểu vương quốc arab thống . bắc kinh phép hai vaccin nài công ty sinovac biotech tiêm khẩn đối tượng nguy nhân viên y tế . `` giá quyết định thị trường thể dần tiêm vaccin '' , zhang vấn đề xét cá nhân tiền . `` vaccin hai mũi quan quản lý thuốc phủ đánh giá . chấp thuận , giá 600 nhân dân tệ ( 88 usd ) . sản phẩm nài thể tung thị trường , yếu tố ràng '' , phó chủ tịch tập đoàn công nghệ sinh học quốc gia trung quốc ( cnbg ) zhang yuntao hôm . quan quản lý sản phẩm y tế quốc gia trung quốc ( nmpa ) thể phép kiện thuốc hoàn thành thử nghiệm lâm sàng chứng minh lợi ích giai đoạn thử nghiệm sơ . thuốc nài hoàn tất toàn thử nghiệm quy trình phép hoàn chỉnh . phó chủ tịch cnbg tập đoàn nài hy vọng thể bắt đầu tiêm vaccin diện rộng giới lao động , đặc biệt nhân lực ngành vận hàng hóa khả năng tiếp xúc . `` toàn dân thể tiêm vaccin vòng 2-3 '' , . `` kiểm tra tác động , đặc biệt yếu tố bất lợi tiếp xúc viru . sản phẩm thể phép kiện mục tiêu xâi dựng miễn dịch , phép đầi hoàn tất trình dõi thử nghiệm giai đoạn '' , zhang .