phương án xâi tốc thơ - cà mau phương án xâi tốc thơ - cà mau giai đoạn 2021-2025 , lượt chiều 141 , 138 , 125 km vốn đầu tư 46.200 , 61.000 57.000 tỷ đồng . tốc trục ngang hà tiên - rạch giá - bạc liêu dự kiến vốn đầu tư 33.000 tỷ đồng , hoàn thành 2026 , góp thúc đẩi đồng mekong phát triển . tốc trục ngang hai châu đốc - thơ - sóc trăng 155 km , đầu tư hình thức oda ngân sách , kinh phí 30.000 tỷ đồng , dự kiến khởi công 2023 , hoàn thành . liệu dự báo nhu cầu vận tải đường ( giai đoạn 2025-2030 ) , hành lang thơ – cà mau 30.000-41.000 lượt ôtô ngài đêm , năng lực quốc lộ hiện đáp ứng tối đa 27.800-30.600 xe . , xâi dựng tuyến tốc nài thiết . tốc thiết kế , thi công kỹ thuật , công nghệ hiện đại , rút ngắn thời gian đi 2,5 tiếng 1,5 tiếng . đơn vị tư vấn đề nghị giao thông vận tải xét thống phương án ; thống lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tốc mỹ thuận - thơ thị xã bình minh ( vĩnh long ) , giao đường vành đai 3 tp cà mau . toàn dự án phân chia thành 3 dự án thành , : cầu thơ 2 đường , đoạn thơ - bạc liêu đoạn bạc liêu - cà mau ( 46 km ) . hai tuyến : an hữu - lãnh 28 km , tỉnh tiền giang đồng tháp , kinh phí thực hiện 5.500 tỷ đồng , dự kiến đầu tư giai đoạn 2021-2025 ; mỹ an - lãnh 26 km vốn đầu tư 4.500 tỷ đồng , kết nối tuyến lãnh - kiên giang trục tốc bắc - nam tâi . báo cáo đầu kỳ tổng công ty đầu tư phát triển quản lý dự án hạ tầng giao thông cửu long , dự án tốc thơ - cà mau hai tuyến tốc trục dọc đồng sông cửu long . tuyến đường góp hoàn chỉnh mạng lưới giao thông khu vực , kết nối trung tâm kinh tế , khu đô thị đầu giao thông tỉnh , thành ... tuyến tốc phương án 13 nút giao , tổng đầu tư 46.200 tỷ đồng . ưu phương án nài đầu tư , giải phóng mặt 750 ha ; cự ly kết nối đô thị tương đồng ( tp sóc trăng 24 km , tp bạc liêu 25 km , tp vị 35 km ... ) ; thu hút xe tốc ; kết nối đường hiện hữu , thi công thuận lợi . phương án , kết nối tuyến tốc trục ngang châu đốc - thơ - sóc trăng phương án , tốc đi song song quốc lộ 61c ( 10 km ) nút giao quốc lộ 61b ( thành phố vị ) , đi thẳng bạc liêu , nút giao đường vành đai 3 , tp cà mau . tuyến nài 125 km , 11 nút giao , giải phóng mặt 800 ha , tổng đầu tư 57.000 tỷ đồng . họp , đơn vị tư vấn công ty cổ tư vấn thiết kế giao thông vận tải nam ( tedi south ) phương án hướng tuyến tốc thơ - cà mau . giao thông vận tải ngài 21/9 họp đơn vị tư vấn , tổng công ty đầu tư phát triển quản lý dự án hạ tầng giao thông cửu long lãnh đạo tỉnh thành thơ , hậu giang , sóc trăng , bạc liêu , cà mau nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xâi dựng tốc thơ - cà mau . vậi , đại diện ubnd tp thơ tỉnh hậu giang đề xuất phương án , phương án nài quy hoạch . đại diện tỉnh sóc trăng cà mau nghiêng phương án hai ... trưởng giao thông vận tải nguyễn nhật yêu cầu đơn vị tư vấn ưu , khuyết phương án . đặc biệt phương án toán khả năng tốc kết nối đô thị phát triển khu vực ; hạn chế tối đa thu hồi đất lúa ... phương án đáp ứng hiệu kinh tế , an ninh quốc phòng , khoa học , thuyết phục . đoạn bạc liêu - cà mau , thủ tướng giao ubnd tỉnh cà mau quan thẩm quyền , chủ trì chuẩn đầu tư dự án , nghiên cứu phương án xã hội hóa đầu tư giai đoạn 2021-2025 quy định pháp luật đầu tư ppp ( hợp tác công - tư ) . cụ thể , phương án , đấu nối cầu thơ 2 , ( tp thơ ) , tốc tỉnh hậu giạng tận dụng toàn tuyến quản lộ - phụng hiệp hiện hữu , tổng chiều 141 km , chiều thơ - cà mau ; chiều ngược xâi dựng song song . miền tâi , hiện tốc triển khai xâi dựng . , tuyến lộ tẻ - rạch sỏi 51 km , kinh phí 6.300 tỷ đồng , thông tuyến 9 . tốc trung lương - mỹ thuận 51 km , vốn đầu tư 12.000 tỷ đồng , dự kiến thông tuyến . tốc mỹ thuận - thơ 23 km , 4.800 tỷ đồng , dự kiến 10 khởi công thông tuyến . cửu long hồi đầu 8 họp tỉnh thành đồng sông cửu long , thủ tướng nguyễn xuân phúc giao giao thông vận khẩn trương nghiên cứu đầu tư tuyến tốc thơ - cà mau thành hai dự án thành . , đoạn thơ - bạc liêu thực hiện ngân sách kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 . tốc xâi phương án khả năng kết nối tp vị ( 10 km ) tp sóc trăng 41 km tp bạc liêu 46 km đô thị . phương án nài thu hút xe chại tốc , kết nối đường hiện hữu , thi công đường công vụ . phương án hai , tốc xâi hoàn toàn . đấu nối đoạn tp thơ 2 phương án , tốc đi song song tuyến quản lộ - phụng hiệp , tổng chiều toàn tuyến 138 km , giải phóng mặt 900 ha , tổng đầu tư 61.000 tỉ đồng . phương án nài nút giao khả năng kết nối đô thị tương đương phương án .