ceo hiệp hội golf mỹ báo nghỉ mike davi hôm 22/9 thông báo rời vị trí quyền lực hiệp hội golf mỹ ( usga ) 2021 đuổi đam mê thiết kế sân golf . chất công davi 200 ngài . `` bắt đầu chức giám đốc hành , bảo vợ - cece - 10 '' , davi . hai , báo ban hành lộ trình rời ghế . 2016 , davi thăng ceo . nài , chức chủ tịch đảm nhiệm , davi nhân vật quyền lực luật quy chế hoạt động usga . `` triều đại davi '' đánh dấu tiến usga lẫn golf toàn cầu . phối hợp r & a ; ban hành luật golf 2019 thực hiện dự án `` distanc insight project '' , hệ thống handicap giới , giải golf nữ lão tướng , đồng đội nam nữ nghiệp dư usga foundat gâi quỹ thiện nguyện đồng thời phát triển phong trào golf mỹ . `` . đơn giản . thực buồn lắm , trưởng thành tổ chức nài , mặt phấn khích tương lai . usga vị tuyệt vời . golf đi hướng '' , davi golf channel . rời usga , davi kiến trúc sư tom fazio ii thành lập công ty fazio & davi golf design . hai chỗ bè . davi mê thiết kế sân thời học sinh . hồi trung học , nguệch ngoạc phác thảo hố golf giấi . davi thú dàn trận us open giải đấu usga , `` bận tối mặt '' công ceo . distanc insight project triển khai nghiên cứu xu hướng phát bóng golf chuyên nghiệp thiết lập hàng rào kỹ thuật hợp lý . usga r & a ; lo ngại , công nghệ sản xuất gậi giúp golfer đánh năng lực thực tế , cân cạnh tranh chuyên môn giải đấu golf xưa . quốc huy ( golf channel ) , davi thay đổi cấu quản lý vận hành usga . , nhân viên hoàn toàn kiểm soát công hàng ngài , ban hành thiên vai trò cố vấn . `` sáu đầu nhiệm kỳ , cá nhân khẳng định đâi công gắn bó . ceo bảo công nài bào mòn , hoá '' , davi vị trí nắm thập kỷ . davi , 55 , ceo đầu tiên usga - hai tổ chức quản lý phát triển golf giới , cạnh royal & ancient ( r & a ; ) . gia nhập usga 1990 , tiếp quản vị trí chủ tịch kiêm giám đốc hành david fay 2011 . , usga bắt đầu vận hành lãnh đạo đời bải lịch sử hình thành 1894 . kế nhiệm davi , usga thành lập hội đồng thành viên ban hành hỗ trợ công ty săn đầu chuyên nghiệp . danh sách ứng viên nhân nội lẫn . lịch chốt tân ceo 5/2021 , us open torrey pine . davi khẳng định can thiệp tiến trình lựa lãnh đạo tối usga .