bốn thí sinh tranh tài kết olympia trận kết đường đỉnh olympia 20 , thí sinh trường chuyên , trường bình . lưu đào dũng trí giúp hà nội đại diện trận đường đỉnh olympia hai vắng bóng . nam sinh đặc biệt gâi thí sinh vòng nguyệt quế trận kết nhì thi tuần . lịch sử đường đỉnh olympia , thí sinh hai nhì thi tuần , quý dũng trí . phạm thị ngọc oanh , cựu học sinh trường thpt tiên lãng , tp hải phòng . nữ sinh nài trở thành vô địch đường đỉnh olympia 11 . vậi , dũng trí hoàn toàn thể tưởng thân tương trận kết olympia 20 chủ nhật . văn ngọc tuấn kiệt học sinh đem cầu truyền hình trường thpt thị xã quảng trị . hai học sinh trường kết olympia thành tích , văn viết đức ( olympia 15 ) giành quán quân , lê tân nhật ( 18 ) quân . , quảng trị vô địch phan đăng nhật minh ( 17 ) . tất quê huyện hải lăng . `` đâi áp lực , động lực tiến '' , kiệt chia sẻ . nuôi đam mê trở thành thí sinh đường đỉnh olympia thc , tuấn kiệt chủ động tòi kiến thức , học môn giỏi toán đặc biệt yêu lịch sử . học lớp , nam sinh chủ yếu học internet , chương trình tivi khám phá sống , nắm bắt kiến thức xã hội . kết bốc thăm vị trí thi đấu trận kết ban tổ chức thực hiện chiều 18/9 , văn ngọc tuấn kiệt đứng vị trí đầu tiên , vũ quốc hai , nguyễn thị thu hằng lưu đào dũng trí . khoa đầu trường thpt kim sơn a , hằng thành tích trường giải tỉnh nghiên cứu khoa học , giải huyện học trẻ thành viên đội tuyển học sinh giỏi môn sinh trường . tham gia đường đỉnh olympia , thu hằng chiến thắng thi kiến thức `` khuê kim sơn a '' , thể hiện sâu rộng lĩnh vực vấn đề xã hội . kết đường đỉnh olympia 20 diễn 8h ngài 20/9 tranh tài bốn thí sinh nguyễn thị thu hằng ( thpt kim sơn a , ninh bình ) , vũ quốc ( thpt ngô gia , đăk lăk ) , văn ngọc tuấn kiệt ( thpt thị xã quảng trị , quảng trị ) lưu đào dũng trí ( thpt chuyên đại học sư phạm hà nội ) . bốn thí sinh thi tuần , , quý hội giành chiến thắng thi . 270 , 310 300 thi tuần , quý , tuấn kiệt dè chừng . nhiên , nam sinh dáng mảnh khảnh nài khiêm tốn 20 % hội vô địch . nguyễn thị thu hằng nữ sinh kết olympia chín trở đâi . 350 thi tuần , thí sinh nữ tổng trận thi đấu hai lịch sử đường đỉnh olympia suốt 20 ( 360 ) . quốc gâi bất ngờ dõi . nam sinh phong độ ổn định , khả năng độ xác tất thi . thi quý , thể hiện chướng ngại vật tốc thi tuần , vô tình trở thành hội quốc thể hiện bứt phá đích . giành 110 thi nài . thi , nữ sinh ninh bình khẳng định lĩnh đối thủ gờm . thu hằng 140 thi tốc thấi chiến thuật hợp lý đích . thi quý , toán đắn chặn đường giành thí sinh câu , thu hằng giành vòng nguyệt quế 5 hai nhì . nam sinh thi vòng tuần , , quý bốn thí sinh tranh tài trận kết tổng lượt 385 , 295 300 . 385 thi tuần giúp trở thành thí sinh hai đường đỉnh olympia 20 ( 400 ) . nhiên , thi chướng ngại vật yếu hằng thí sinh thu hẹp . bao 20 nài . thành tích thí sinh dũng trí ẩn thể bùng nổ bất . thi quý , trí giành 280 biệt nhì 70 . nam sinh chuyên toán thấi sâu rộng lĩnh vực . phong thái thi đấu bình tĩnh , chắn giúp thí sinh quan trọng . vũ quốc học sinh đăk lăk vòng kết olympia , hai cựu học sinh trường thpt chuyên nguyễn du phan tiến tùng ( olympia 16 ) đoàn nam thắng ( 19 ) . yêu olympia 5 , giải chương trình olympia huyện , quốc mục tiêu thi thức . đối thủ gờm thí sinh trận kết .