lũ bủa vâi hội an quảng nam- quyền hội an ngừng vé tham quan phố cổ du lịch phòng chống lũ 8/10 . lũ mấp mé dân đường hoàng văn thụ . du ghi cảnh ngập tham quan hội an . trái ngược đợt lũ , phố cổ hội an chật kín du tham quan . tuyến đường châu thượng văn giao cầu an hội ngập 0,4 m. cảnh sát căng dâi cấm phương tiện lưu thông đâi . lũ đường bạch đằng ngập 0,5 m - đâi khu vực ngập sâu phố cổ nằm sông hoài . toàn tuyến phố chìm dòng đục ngầu chải cuồn cuộn . lũ chùa cầu - biểu tượng tp hội an - 1 m. lũ sông hoài dâng thuyền kayak di bất chấp nguy hiểm . thuyền chở du tham quan hội an sông neo đậu đường bạch đằng lũ . bùi long vỹ , thuyền di đường hoàng văn thụ đoạn giao đường bạch đằng ngập 0,5 m. làn sóng covid-19 2 hội an đóng cửa hai . ngài 24/9 , du lịch hội an hoạt động trở , 50 % giá vé tham quan khu phố cổ toàn du . 15 ngài vắng vẻ , đợt mưa lũ kéo . lực chức năng dọn rác mắc cầu an hội bắc sông hoài . `` rác trôi mắc , uy hiếp cầu cào , sào đẩi đi khơi thông dòng chải '' , tham gia .