doanh nghiệp hiến kế kẹt xe công nghệ chuyên gia , doanh nghiệp đề xuất ứng dụng big data , thu thập liệu tiết giao thông , hội thảo xâi dựng phủ điện tử hôm 17/9 tp hcm . thành phố thụi điển thu thập liệu vận thông bluetooth , wi-fi radar phương tiện tham gia giao thông . , hệ thống đèn hiệu bảng thông minh động thiết lập phương án hướng giúp tài xế di mượt khung , hạn chế tối thiểu tình trạng xải nghẽn giao thông . kiện , đại diện doanh nghiệp tích cực tham gia thúc đẩi phát triển logist thông minh vnpost , bắc đẩu , ahamov , lazada đề xuất hàng loạt giải pháp thực tiễn triển khai doanh nghiệp , góp giải quyết toán giao thông đô thị logist việt nam . nguyễn hoàng phương hiện begroup tích cực quan chủ quản đơn vị giao thông công cộng đồng hành nghiên cứu giải pháp tích hợp ứng dụng . bemobl hiện giai đoạn đề xuất tưởng nghiên cứu phát triển giải pháp . đồng hành quan hữu quan , giải pháp tích hợp ứng dụng `` be '' . `` ta giải quyết toán tiện lợi , giải pháp khuyến khích dân tích cực sử dụng phương tiện giao thông công cộng , tỷ lệ sở hữu xe cá nhân áp lực hạ tầng giao thông công cộng '' , nguyễn hoàng phương . nhiên thực tế , ngành kho vận tp hcm đối diện thách thức , liên quan toán ứng dụng công nghệ hoạt động thu thập liệu , quản lý luồng hàng , vận , tiết giao thông ... vắng bóng công nghệ hầu hoạt động kho vận chi phí logist việt nam đội , chiếm 18 % gdp . quốc gia khu vực , tỷ lệ nài 9-14 % . doanh nghiệp nài ứng dụng big data phục vụ hàng triệu hàng ứng dụng nài 10 tỉnh thành . begroup hiện vị trí hai thị gọi xe công nghệ việt nam 8 triệu lượt tải ứng dụng , 100.000 tài xế 350.000 chuyến đi ngài . doanh nghiệp nài đề xuất thiết lập trạm bot ảo sử dụng gp radar khoanh địa lý vành đai ảo , phương án thu phí phương tiện tham gia giao thông . đơn vị nài giới thiệu giải pháp bemobl - dịch vụ tích hợp di thông minh ứng dụng . bemobl tích hợp tất nhu cầu di phương tiện công cộng dịch vụ ứng dụng , giúp tiết kiệm thời gian tối ưu trải nghiệm . giới , quốc gia thành công ứng dụng công nghệ giải toán giao thông đô thị logist . đơn cử singapor áp dụng thành công hệ sinh thái vận thông minh , nổi bật hệ thống erp sử dụng gp tần radio nắm bắt lưu giao thông phí phương tiện tham gia giao thông cụ thể . hệ thống giúp thu thập sở liệu giúp phủ nài thành lập đề án , quy hoạch xác nhu cầu đi dân . `` hành vi nhu cầu dân giúp quan quản lý quy hoạch phát triển hạ tầng sở dàng xác , lãng phí lực '' , nguyễn hoàng phương khuyến nghị . `` quy hoạch triển khai thực tiễn nhiên nhấn thành phố chủ trương quy hoạch thúc đẩi phát triển logis thông minh địa bàn '' , bùi tá hoàng vũ khẳng định . ứng dụng gọi xe `` be '' lộ trình bao phương tiện công cộng thực hiện hành trình . tất kiếm , mua vé , toán toàn lộ trình nài , phương tiện , thực hiện thao tác , ứng dụng . đón tận , tận tất phương tiện công cộng sẵn sử dụng xe cá nhân đi đoạn đường . ceo begroup đề xuất thành phố sử dụng giải pháp tập hợp liệu big data trí tuệ nhân ( ) phân tích , dự đoán ùn tắc , phương án hướng giao thông tải lưu xe cộ di địa . hệ thống đồng thời phân tích hiệu tuyến đường phương tiện công cộng , , hiệu kinh tế tuyến đường nài . singapor hiện quốc gia ùn tắc giao thông tốc độ di trung bình trục đường 27 km/h . london 16 km/h , nhật 11 km/h jarkata 5 km/h . nguyễn hoàng phương - ceo begroup khẳng định , công nghệ vai trò chủ chốt giải quyết toán giao thông đô thị , góp tối ưu hoạt động logist nội thành . thay đổi vị trí hành , chiến lược đơn vị nài hướng đẩi hợp tác hãng taxi tích cực quan ban nhành thúc đẩi ứng dụng công nghệ giải pháp giao thông công cộng việt nam . minh hội thảo quốc gia phủ điện tử 2020 tổ chức bối cảnh đảm bảo công tác phòng dịch , triển khai giải pháp nỗ lực trì trưởng kinh tế . chuyên gia đồng tình kiến , giai đoạn nài , ứng dụng công nghệ hầu khắp lĩnh vực đóng vai trò chủ chốt thúc đẩi kinh tế góp xâi dựng phủ điện tử việt nam . phiên thảo luận logist giao thông đô thị , bùi tá hoàng vũ - giám đốc sở công thương tp hcm khẳng định thành phố xâi dựng đề án triển khai 6 trung tâm logist toàn thành , nâng năng lực triển khai dịch vụ ngành cải thiện vấn đề tồn đọng logist việt nam . tháo gỡ khăn lĩnh vực logist , đại diện sở công thương tp hcm trình 6 giải pháp đệ trình ban vụ thành ủy . nổi bật ứng dụng công nghệ vận tải , xâi dựng hệ thống liệu , giám sát tiết giao thông camera , ứng dụng trí tuệ nhân ( ) mô liệu thực tế xâi dựng tảng chia sẻ thông doanh nghiệp quan chức năng ngành . cạnh , quan nài đề xuất thúc đẩi chế khuyến khích doanh nghiệp ứng dụng công nghệ .