đại học australia lo phá sản phụ học phí du học sinh , giáo dục australia lao đao covid-19 , trường lỗ nguy phá sản . phủ australia giải quyết tình hình , dịch bệnh thiệt hại thể cứu chữa . nhu cầu lấi cử nhân australia gia , đại học học sinh học phí . , sách liên bang australia cổ vũ học sinh nài học tập , giúp trường thu nhập , địa phương thể trợ trường . giáo sư norton hụt ảnh hưởng hệ nghiên cứu trẻ , australia đi hệ chuẩn bắt đầu nghiệp . đâi , đại học cắt 11.000 21.000 nhân chuẩn tuyển dụng . cạnh , tinh giản vị trí 30.000 , 130.000 gia hạn hợp đồng . bắt đầu 1980 , australia quy định sinh viên quốc tế tối đa đại học nài thể . , hầu đâi tiền đề vấn đề chi phí học tập australia du học sinh . nhiên , thể dự đoán gia chóng tầng lớp trung lưu châu thập kỷ mong học gia đình nài . phan nghĩa ( vice ) 2018 , học phí học sinh quốc tế chiếm 26 % tổng lợi nhuận đại học australia , tương đương 9 tỷ aud ( 147.000 tỷ đồng ) . nhiên , tiền nài chóng ngưng trệ , biên giới australia đóng cửa 3/2020 covid-19 . dự kiến , đại học australia lỗ 3,1 4,8 tỷ aud ( 50,6-78,5 nghìn tỷ đồng ) 2020 . thị trường giáo dục toàn cầu mỹ , giáo dục đại học australia thất thoát hàng tỷ usd biên giới đóng cửa 3 đại dịch , hàng nghìn học sinh thể học . trường hợp biên giới tiếp tục đóng cửa 2021 , thiệt hại giáo dục australia thể đo đếm , đặc biệt học thuật , giảng viên , nghiên cứu sinh trẻ john . `` email rơi khủng hoảng , tuần hồi phục tinh thần . dĩ nhiên , email nỗi thất vọng , biểu tượng , báo hiệu hội nghiệp nài , thời hiện '' , john . john ứng tuyển công nài kiện , khả năng trúng tuyển . nhiên , email đẹp : `` vô lỗi thông báo dịch covid-19 toàn cầu , trường đại học quyết định dừng chương trình tuyển dụng đại học 2021 '' . `` kỳ vọng gia học sinh lợi nhuận hoàn toàn . đâi , ta đối mặt suy thoái học sinh lẫn lợi nhuận '' , giáo sư andrew norton , đại học quốc gia australia , chia sẻ . john giới học thuật dịch bệnh reo rắc hỗn loạn . trường dừng tuyển vị trí , cắt nhân ... , nhiên giới học thuật ảnh hưởng đại dịch đại học australia . nhiên , đại dịch giọt tràn ly . vấn đề giáo dục australia hiện hữu hàng thập kỷ . simon , nữ phối viên chương trình thạc sĩ đại học melbourn , cảm ràng ảnh hưởng đại dịch . thuê trợ giảng môn học quy định simon 1/3 bình . `` trở căng thẳng , cắt công , '' , . hợp đồng hạn 11 bao bất đảm bảo mời tiếp tục . khoa ảnh hưởng suy sinh viên quốc tế , khoa trường , gánh tài san sẻ khắp trường đại học . , chóng cửa biên giới thể trở khả thi , thái độ dè dặt phủ liên bang australia , bang hai đất - victoria ly xã hội 7 . phủ australia thử nghiệm 300 học sinh quốc tế thành phố adelaid 8 , thông kế hoạch cửa biên giới trở tiết lộ . john trợ giảng môn triết học đại học danh tiếng australia , kiếm vị trí nghiên cứu tiến sĩ dàng trở thành giảng viên nài . hôm , bật ứng dụng zoom dại học , email công melbourn , australia , quê . tệ , khoản lỗ nài thể 23 tỷ aud 2023 , dự đoán viện mitchel đại học victoria , đại dịch 2020 trở thành `` đau buồn xã hội hiện '' giáo dục đại học australia .