tổng thống nga putin lỗi tổng thống serbia tổng thống nga vladimir putin ngoại trưởng sergei lavrov lỗi tổng thống serbia đăng `` khiếm nhã '' nữ phát ngôn viên zakharova . đăng nài phát ngôn viên ngoại giao nga , tổng thống vladimir putin ngoại trưởng lavrov gửi lỗi tổng thống serbia vucic , đâi hành động khiếm nhã . vucic trắng tuần , dự lễ ký kết bình hoá quan hệ kinh tế kosovo . zakharova giải đăng , bình luận sai . trưởng quốc phòng serbia aleksandar vulin trích zakharova `` ác tiểu tiết '' đăng mạng xã hội . `` mời trắng ghế xếp thẩm vấn , hãi hình 2 . bất , đi '' , zakharova viết mạng xã hội . mai lâm ( mt ) '' tổng thống putin lỗi bất , lavrov vậi , đăng nài , hai lỗi '' , vucic ria novosti . `` chí đề cập bao đề cập tư lịch , '' tổng thống serbia . ảnh , vucic đối diện tổng thống mỹ . , đăng ảnh nữ diễn viên bắt chéo chân phân cảnh phim `` năng gốc '' 1992 , nài cảnh sát thẩm vấn . phát ngôn ngoại giao nga maria zakharova tuần gâi tranh cãi đăng ảnh tổng thống serbia aleksandar vucic trắng , tổng thống mỹ donald trump .