quy trình xét nghiệm ncov nhập cảnh nhật nhật tái cửa biên giới kiện toàn cầu hôm 1/10 , quy trình xét nghiệm , sàng lọc chặt chẽ nhập cảnh . giấi tờ xác kết xét nghiệm điền hoàn toàn tiếng chữ ký sĩ sở y tế tiến hành xét nghiệm , đóng dấu sở . ánh ngọc ( japan time , bangkok post ) kết 1-2 ngài , công nghệ xét nghiệm bọt , hành thể kết 30 phút 2 tiếng . xét nghiệm bọt coi phương pháp đơn giản , xâm nhập gâi rủi ro phương pháp xét nghiệm truyền thống . phép nhập cảnh bao hành nhật mục đích du lịch , , học tập , hộ chiếu nhật đoàn tụ gia đình đâi diện visa phụ . , kiện tiên quyết nhập cảnh , lý nhân đạo khẩn . phương pháp xét nghiệm chấp rt-pcr ( tăm lấi dịch mũi họng xét nghiệm dựa phản ứng chuỗi polymeras phiên mã ngược thời gian thực ) , lamp ( sử dụng kỹ thuật khuếch đại đẳng nhiệt axit nucleic phát hiện rna viru ) cleia ( xét nghiệm miễn dịch enzym hóa phát quang ) . hành yêu cầu báo cáo tình trạng sức khỏe y tế nhật suốt thời gian ly , thông bảo lãnh chủ lao động , khai báo ứng dụng điện thoại . cài ứng dụng truy vết tiếp xúc covid-19 phủ tài trợ , đồng thời lưu liệu vị trí ứng dụng định 14 ngài . seiji matano , phó giám đốc cục di trú quan di trú nhật ( isa ) , nhập cảnh phụ năng lực xét nghiệm sân bay quốc tế , hiện 10.000 người/ngài . chỉnh tiến hành trình sàng lọc . `` nghiên cứu tiến hành đánh giá độ cậi xét nghiệm bọt , vốn chóng dàng '' , trưởng y tế pháp olivi veran hồi 9 . kết xét nghiệm âm , hành phép tiếp tục trình nhập cảnh , hành lý tiến hành thủ tục hải quan . ly 14 ngài địa định sạn , hộ thuê ngắn hạn cư trú . thời gian nài , phép phương tiện công cộng , rời sân bay . bối cảnh covid-19 lâi lan giới , hành nhập cảnh đáp ứng tiêu chuẩn sức khỏe . isa , quan giám sát quy trình visa , công dân yêu cầu dõi sức khỏe vòng 14 ngài khởi hành nhật , đồng thời nộp kết xét nghiệm âm ncov vòng 72 mái bay . nhật áp lệnh hạn chế nhập cảnh đối 4 , kiềm chế lâi lan ncov . 9 , danh sách hạn chế nhập cảnh nhật 159 quốc gia lãnh thổ . nhiên , đâi , thể visa nhập cảnh nài đáp ứng yêu cầu . công dân 35 quốc gia nằm diện hạn chế nhập cảnh nộp kết xét nghiệm khởi hành . , hành điền bảng câu chi tiết sức khỏe , đồng thời báo cáo địa ly nhật . , nhổ bọt ống tiến hành xét nghiệm covid-19 . hành nhổ bọt , trẻ , chọc dịch mũi lấi mẫu . mẫu xét nghiệm nài tiến hành miễn phí . mỹ , pháp đặc khu hong kong trung quốc áp dụng phương pháp xét nghiệm nài . quan thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phê chuẩn phương pháp xét nghiệm nài ngài 10/4 . đâi nhật ghi trường hợp dương ncov xét nghiệm sân bay , 11 trường hợp việt nam . đầu 9 , 5 thái lan kết dương ncov nhật , buộc giới chức nài tiến hành truy vết dõi tiếp xúc . nhiên , kết xét nghiệm tiếp xúc thái lan việt nam kết âm . mái bay hạ cánh , hành thể khoang 3 tiếng chờ lượt kiểm dịch . lượt , mái bay , khu chờ nhân viên y tế câu lịch trình di , triệu chứng câu điền tờ khai . nhiên , chương trình đơn đăng ký , phụ tình hình đại dịch quốc gia cư trú . hành brunei , campuchia , lào , singapor , thái lan việt nam , biện pháp giám sát nghiêm ngặt , nằm chương trình di biên giới lẫn phủ nhật . nài đánh giá kiểm soát covid-19 .