benitez cảnh báo lampard hlv rafa benitez frank lampard gặt hái thành công chelsea , chủ tịch roman abramovich vung tiền mua sắm . hoàng an ( goal ) benitez nài , dắt chelsea chức vô địch europa leagu mùa 2012-2013 . `` gặt hái thành công chelsea kỳ vọng . hối tiếc '' , hlv tâi ban nha . `` vấn đề chelsea thắng trận đấu , giành danh hiệu . vấn đề , thay đổi hlv thức vận hành . giám đốc thể thao michael emenalo . học viện chelsea xuyên đoạt cup fa trẻ . benitez rời chelsea hè 2013 , vô địch europa leagu . lượt dắt napoli , real madrid , newcastl , trung quốc đại liên . mùa 2016-2017 , chelsea clb chi tiền mua cầu thủ , 1,03 tỷ usd . man citi đứng hai , 1,01 tỷ usd , man utd 852 triệu usd . mùa , chelsea tư , đội hình trẻ trung cấm nhượng . thành công frank lampard mùa giải đầu tiên cầm quân chelsea . tỷ phú abramovich vậi chấp 264 triệu usd kỳ nhượng hè 2020 . kèm , áp lực chelsea . `` abramovich hỗ trợ chelsea trở '' , benitez daili mail . `` chelsea chiêu mộ cầu thủ giỏi , giàu sức cạnh tranh . mùa nài chelsea man utd thành công , chi tiền '' .