ozil thể mùa arsen suất đăng ký cầu thủ đào , hlv mikel arteta gạch hai , thể mesut ozil . lương tuần 454.000 usd , nhì pierre-emerick aubameyang , ozil phút ngoại hạng trở hồi 6 . hè 2020 , tiền vệ đức clb thổ nhĩ kỳ liên hệ , đội kham nổi yêu cầu tài . hợp đồng ozil arsen thời hạn . chờ arteta chốt danh sách đăng ký thi đấu ngoại hạng ngài 20/10 , ozil đề nghị lương jerri quy , đóng linh vật arsen trận sân emir . quy cắt hợp đồng 27 phục vụ , đội bóng thành london xuất hiện thiết sân khán giả . `` buồn quy , linh vật nổi tiếng trung thành ta , thể arsen trở thành thừa 27 . đề nghị cắt lương quy , chừng arsen '' , ozil viết twitter . mua thoma partey , danh sách ngoại binh arsen 19 . quy định ban tổ chức ngoại hạng , clb phép đăng ký tối đa 25 cầu thủ mùa giải , trần đối cầu thủ ngoại ( đào ) 17 . tám cầu thủ nội . bao nhiêu cầu thủ đào , danh sách đăng ký bấi nhiêu . kỳ nhượng mùa hè đóng cửa hôm 5/10 , clb ngoại hạng phép giao dịch đội hạng 16/10 . nhiên , goal cầu thủ ngoại arsen chấp hạng thi đấu . cầu thủ nội ngoại hạng tối thiểu bóng clb 21 . giai đoạn nài , mesut ozil thi đấu bundesliga , màu áo schalk 04 werder bremen . vậi chiếm suất ngoại binh `` pháo thủ '' , đối diện nguy hlv mikel arteta đăng ký danh sách 25 . thắng nguyễn ( goal ) ozil , sáu đồng đội sead kolasinac , william saliba , sokrati , pablo mari , calum chamber shkodran mustafi nguy thi đấu kỳ nhượng mùa đông , thời hạn danh sách đăng ký ngoại hạng . hiện arteta tám trung vệ đội , chắn .