gia đình mỹ 'chật vật ' trở mỹ- đại dịch , thất nghiệp trường học đóng cửa ... buộc trưởng thành sống bố mẹ . phiền hà tốn kém bắt đầu xuất hiện . pollack phòng giải trí gia đình , chồng hoàn thành công phòng , trai , hiện công ty quản lý tài sản , phòng ngủ gái `` sở hữu '' phòng . đâi thay đổi sinh hoạt gia đình đại dịch . rơi tình cảnh pollack . báo cáo trang bất động sản zillow , 6/2020 , 32 triệu mỹ sống bố mẹ ( chí ) , 10 % ngoái . nài sánh thời 3 4 , 2,2 triệu độ 18 25 sống bố mẹ . mặc gái trở trường đại học atlanta , bang georgia , dám gái . `` đoàn tụ covid-19 '' tác động tiêu cực . gia đình , hội hiếm hoi cảm ấm cúng khí gia đình . chuyên gia kinh tế học jeff tucker zillow , xu hướng nài bắt hai yếu tố : `` vấn đề túi kinh tế tình trạng suy thoái . trẻ sa thải thu nhập trở . hai thấi cảm giác an toàn giới ngài bất ổn '' . `` trai hội kỹ vấn đề quản lý ngân sách '' , nick schulthei , minneapoli tâm . `` trai lo liệu vấn đề tài bất ngờ rơi hoàn cảnh giúp '' , . khánh ngọc ( money.com ) hầu bậc mẹ ngại chi chi phí nài kiện . đại dịch kéo , ngân sách gia đình ngài hạn hẹp . biệt `` ta '' `` ta '' ràng . đại dịch bắt đầu , vợ chồng pollack tiết kiệm chi phí đi , chi phí . gia đình đón hai chi phí vọt . mua đồ giá trị đồ nội thất hiên gian trở chật chội . `` chắn chi phí thực phẩm . chồng , hiếm siêu thị . bâi , tất , đi nấu bữa . đâi chi 400 usd tiền . lẽ 1.000 usd '' , tâm . `` quyền lực xếp : lực tài quyền quyết định , đặc biệt thiết yếu '' , susan zimmerman , tư vấn tài gia đình , xét . xe ô tô trai đâm hỏng isom góp tiền mua xe . góp nghìn usd trai mua xe hi vọng đâi khoản tiền đầu tư . `` bàn bạc thể trai trở trường học đầu '' , . `` đùa văn phòng wework '' , lynn pollack , new york chia sẻ . chóng nghi sống gái 21 trở trường đại học tạm đóng cửa kế hoạch trai 23 hoãn đại dịch . mẹ bất ngờ trở thời kì kiểm soát chi tiêu , ranh giới truyền thống mẹ trở lu mờ . `` đâi hội bao . bao '' , sandra silva , y tá new york , chia sẻ . chào đón trai 27 sống . `` sống bố mẹ , chi thể tiền bố mẹ '' , paul isom , giảng viên đại học bắc carolina đồng thời trai 18 trường đại học đóng cửa . sắm tai chống ồn gái sinh viên hai đại học ôn luyện phòng trai gọi điện thoại hàng ? tiền mua mềm mái thư viện trường , gái miễn phí ? ngài gia đình chi bao nhiêu tiền giấi vệ sinh xà phòng rửa ? chi phí khẩn ? `` mẹ vấn đề tài tưởng sẵn sẵn gian . sai lầm phổ biến kế hoạch chi phí phát sinh '' , christina newberri tác giả sách `` kim nam phụ huynh trưởng thành '' , phân tích . nướng bánh đổi gói cước internet tốc độ laptop khoản chi phí . khoản cộng thể ảnh hưởng ví tiền mẹ . mặc bậc mẹ cảm thấi e ngại chuyên gia yêu cầu chi chi phí - - thể giúp gánh chi phí mẹ đồng thời khích lệ suy trở sống độc lập . mẹ yêu cầu tiền lý giúp mục tiêu tài . bậc phụ huynh đại dịch giúp thành viên gia đình hội trao đổi quản lý tài . đối , cảm giác an toàn khoản tiền .