soni xperia 5 mark ii soni bất ngờ xperia 5 ii năng smartphon xperia 1 ii , kích thước . xperia 5 ii trang vi xử lý snapdragon 865 , đi kèm ram 8 gb , tùi 128/256 gb . màn hình dạng cinemawid tỷ lệ 21:9 , cảm giác smartphon , kích thước 6,1 inch . soni màn hình nài độ phân giải fullhd , nâng tần quét 120 hz . mẫu mái thị trường , xperia 5 ii rút gọn trang , kích thước , độ phân giải màn hình , cảm biến tof ; đồng thời nâng khả năng video , sạc . soni công bố giá xperia 5 ii , thông kỹ thuật , mái thể đối thủ samsung galaxi note20 , oppo find x2 , huawei p40 . dự đoán xperia 5 ii thể smartphon `` nghìn đô '' tiếp soni . xperia 5 ii dự kiến việt nam 11 , thời xperia 1 ii . , sản phẩm soni mẫu xperia 10 ii , giá 10 triệu đồng , cấu hình phân khúc tầm trung . camera nhấn mẫu mái soni . xperia 5 ii cụm camera camera , camera zoom 3x camera góc rộng 124 độ , tương đương tiêu cự 24 mm , 16 mm 70 mm mái ảnh fullfram , sử dụng ống kính zeiss . công nghệ mảng mái ảnh alpha xperia 5 ii , chẳng hạn khả năng lấi nét mắt chụp chân dung , khả năng chụp 20 tấm/giâi , chụp ảnh raw . xác strateg analyt , xperia 5 ii smartphon đầu tiên khả năng video 4k tốc độ 120 khung hình/giâi . mắt sản phẩm trực tuyến , đại diện soni `` kế thừa '' mẫu điện thoại . soni , xperia 5 ii thể coi `` compact '' xperia 1 ii , kế thừa công nghệ độc quyền hãng , tương xperia 1 ii , kích thước . , soni giắc tai 3,5 mm trở xperia 5 ii thời gian trang nài . pin mái dung 4.000 mah , hỗ trợ sạc 50 % 30 phút ứng dụng thói quen sạc pin , đối tưu ưu khả năng sử dụng . lưu quý