lg mắt smartphon màn hình xoay 14/9 hãng hàn quốc thông báo mắt smartphon tuần , thể wing thiết kế hai màn hình dạng xoay thay gập . video thực tế thông hé lộ liên tục lg tung 9 . wing dòng smartphon hoàn toàn hãng . đặc biệt sản phẩm thiết kế hai màn hình . vậi , smartphon màn hình kép thiết kế gập surfac duo galaxi z fold 2 , galaxi fold dòng thinq g8 lg , wing thiết kế xoay lạ mắt . wing dự đoán giá 1.500 usd . mái màn hình ole 6,8 inch đi kèm màn hình phụ 4 inch . camera sử dụng hệ thống ống kính . vậi , cấu hình thể gâi thất vọng dòng chip hiệu năng qualcomm thay snapdragon 765 . đổi , wing hỗ trợ 5g . xoay ngang màn hình phụ , lg wing thể tối ưu hoá sử dụng đa nhiệm , soạn thảo nội dung nhạc , video đường lái xe . nhiên , hãng hàn quốc tiết lộ chi tiết năng mềm xoay màn hình . mỹ ( phonearena ) thân điện thoại tách hai . màn hình xoay ngang lộ màn hình phụ . nài , kiểu dáng dạng trở thành chữ t. thiết kế nài gợi dòng điện thoại nhật hàn nội địa khứ , sử dụng thiết kế xoay màn hình lộ bàn phím .