nguyễn phi hùng viết ca khúc sài gòn nguyễn phi hùng viết ca khúc `` sài gòn '' thể hiện tình yêu , vẻ đẹp thành phố nài . ca sĩ tác ca khúc tham gia chuyến thiện nhiếp ảnh gia trần phong thời dịch . nhạc sĩ phúc trường đảm hòa âm , phối khí . dịch đợt lắng , bắt đầu mv . `` tưởng nội dung thời gian ngắn chứng kiến thời khắc quan trọng đánh dấu thay đổi nhịp sống covid-19 . cạnh khăn , ta thấi nhân văn , nghĩa tình dân , thúc ghi cảm xúc '' , ca sĩ . tâm giao ghi hình ảnh thực tế , nguyễn phi hùng êkíp tòa tầng , công viên , khu chợ du lịch video . , sử dụng tư liệu phong cảnh hoạt động nghĩa cá nhân , đơn vị tp hcm . nguyễn phi hùng sinh 1977 . 2001 , nổi ca khúc nhạc hoa việt : tình đơn côi , mưa tuyệt vọng , đi , dáng ... tham gia phim hải âu , đàn bầu , tình yêu ... đoạt giải thưởng `` diễn viên triển vọng '' cánh diều vàng 2004 . nội dung mv động thành phố đón chào ngài hoạt động : luyện tập thể thao , đọc báo , mua tập nập khu chợ , hình ảnh truyền cảm hứng vận động viên khuyết tật nguyễn hồng lợi ...