bé 12 chôn vùi núi rác khổng lồ ấn độ- lực cứu hộ nỗ lực kiếm neha vasava , 12 , chôn vùi núi rác khổng lồ sập nhặt phế liệu . ngọc ( afp ) núi rác ahmedabad , tiếp 3.500 rác ngài thành phố 5,6 triệu , sinh sống hàng trăm gia đình nghèo nghề thu gom phế liệu lấi tiền . ước 4 triệu ấn độ , trẻ , kiện bẩn thỉu , nguy hiểm bãi rác . mistri công tác cứu hộ khăn tình trạng thở bao quanh hàng rác đàn chó hoang . `` bé trai chôn rác đầu nhô dân địa phương kịp giải cứu '' , phó huy đội cứu hỏa mp mistri . `` tiếp tục kiếm bé gái '' . quỹ nhi đồng liên hợp quốc , 41 triệu trẻ 12 buộc kiếm sống khu vực đông á. chuyên gia lệnh phong tỏa ngăn chặn covid-19 trầm trọng vấn đề lao động trẻ . neha vasava trai 6 đỉnh núi rác 25-30 mét bãi rác thành phố ahmedabad , tâi ấn độ , rác sập tối 26/9 .