phim hoạt hình tái hiện thần thoại hy lạp phim hoạt hình `` blood of zeu '' điển tích hy lạp , cảnh chiến đấu vị thần quỷ khổng lồ . dàn lồng tiếng phim jason o ’ mara , derek phillip , mami gummer ( vai elektra ) , claudia christian ( vai hera ) , elia toufexia ( vai seraphim ) , melina kanakered ( vai ariana ) , jessica henwick ( vai alexia ) , and chri diamantopoulo ( vai evio ) . phúc nguyễn ( indiewir ) phim đầu điển tích : thần zeu ( jason o'mara ) đánh bại titan cronu , giành quyền cai trị giới . nài , máu cronu sinh khổng lồ . heron ( derek phillip ) dân , tiết lộ rơi zeu . hùng chiến thần olympia bọn quỷ khổng lồ . đảm đồ họa powerhous anim - xưởng thực hiện loạt phim hoạt hình ma cà rồng castlevania ( 2017 ) . castlevania vốn xếp tv-ma ( phim truyền hình trưởng thành ) , khán giả blood of zeu phân khúc .