tổ tư vấn kinh tế thủ tướng nguyễn xuân thành thủ tướng bổ sung nguyễn xuân thành , giảng viên trường đại học fulbright thành viên tổ tư vấn kinh tế . nguyễn xuân thành 20 kinh nghiệm giảng dại , thiết kế , triển khai sách tài đầu tư công . cạnh công tác giảng dại fulbright , thành cán nghiên cứu trung tâm ash quản trị dân chủ đổi , trường harvard kennedi . , thủ tướng quyết định bổ sung trương văn phước thành viên chuyên trách tổ tư vấn kinh tế thủ tướng . , phước chuyên gia đầu tiên tổ . quyền chủ tịch uỷ ban giám sát tài quốc gia , kinh nghiệm lĩnh vực tài , ngân hàng . tổ đồng thời tham gia phân tích , đánh giá kết thực hiện kế hoạch , đề án nài , khuyến nghị nâng hiệu thực thi biện pháp sửa đổi thiết . thành viên tổ đóng góp biện pháp ứng phó biến động thất tình hình kinh tế , quốc tế . chuyên gia nài hoạt động nguyên tắc độc lập , quan , nhiệm vụ tư vấn thủ tướng chiến lược , kế hoạch , đề án , sách phát triển kinh tế trung , hạn ; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng . thành cử nhân kinh tế đại học delhi ( ấn độ ) , thạc sĩ kinh tế tài đại học warwick ( ) thạc sĩ quản lý đại học harvard ( mỹ ) . vậi , tổ tư vấn kinh tế thủ tướng , hai thành viên đại học fulbright nguyễn xuân thành vũ thành . tổ tư vấn kinh tế thủ tướng nguyễn xuân phúc thành lập 7/2017 , hiện 16 thành viên , nguyễn đức kiên tổ trưởng . phương ánh