trung quốc phong tỏa thành phố vân nam trung quốc phong tỏa thành phố thụi lệ , tỉnh vân nam , giáp biên giới myanmar phát hiện ca nhiễm ncov . trung quốc kiếm soát lâi lan ncov hạn chế đi phong tỏa nghiêm ngặt , bắt đầu áp thành phố vũ hán , xuất hiện ca nhiễm đầu tiên , ngoái . nhiên , đợt bùng phát tái diễn đâi khu vực , bao thủ đô bắc kinh . ngọc ánh ( afp ) yang bianqiang , phó thị trưởng thụi lệ , họp báo hôm 14/9 thành phố hồi hương thể xác minh thời gian trung quốc , `` cư trú cố định '' . trung quốc đóng cửa hầu ca nhiễm đâi công dân nài hồi hương . ủy ban y tế quốc gia trung quốc hôm báo cáo 7 ca nhiễm ncov khắp , tất ca ngoại nhập . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 29,4 triệu nhiễm 932.000 chết . trung quốc myanmar hiện ghi lượt 85.000 3.200 ca nhiễm , 4.6000 30 ca tử vong . sở kinh doanh thụi lệ yêu cầu đóng cửa , ngoại trừ siêu thị , hiệu thuốc chợ thực phẩm . giới chức thành phố ca nhiễm gốc myanmar quyền `` trừng phạt nhập cư bất hợp pháp '' . giới chức thành phố thụi lệ hôm 15/9 dân yêu cầu cấm thành phố tối . quyền 210.000 cư dân thành phố xét nghiệm ncov .