trump vận động tranh cử trump tổ chức mít tinh vận động tranh cử ngài 10/10 , thể bang florida , 9 ngài thông báo dương ncov . ngọc ánh ( afp ) trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khuyến cáo nhiễm ncov ly 10 ngài xuất hiện triệu chứng covid-19 . `` 7 ngài mười chẩn đoán hôm 1/10 , dựa đồ thị dự báo tiến hành , hoàn toàn mong đợi trở an toàn tổng thống hoạt động tiếp xúc cộng đồng thời '' , sĩ trắng . tuyên bố tổng thống mỹ 7 ngài thông báo kết xét nghiệm dương ncov . sĩ trắng sean conley ngài 8/10 trump thể `` an toàn tiếp xúc cộng đồng trở '' ngài 10/10 . conley , trump triệu chứng covid-19 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed hôm 5/10 . cnn hôm 7/10 trump nhiễm ncov vắng mặt kiện tranh cử , chiến dịch vị trí `` tồi tệ '' đầu mùa tranh cử . dự đoán cnn thấi biden đầu ngưỡng 270 phiếu đại cử tri , kiện giành chiến thắng bầu cử . chủ trắng thể tiếp tục tổ chức vận động tranh cử ngài 11/10 pennsylvania . `` cảm thấi ổn '' , trump nhấn . thạo tổng thống mỹ dự định bang chiến trường florida ngài 13/10 michigan ngài 16/10 , ngài tranh luận hai ứng viên tổng thống dân chủ joe biden , kế hoạch miami . `` thử tổ chức vận động tối 10/10 thời gian kế hoạch . tổ chức mít tinh , thể florida tối hôm '' , tổng thống mỹ donald trump vấn fox new hôm 8/10 .