hàng trăm nghìn trung quốc sử dụng vaccin ncov khẩn trung quốc sử dụng vaccin ncov thử nghiệm hàng trăm nghìn 7 , chương trình sử dụng khẩn phủ phê duyệt . thi an ( cnn ) họp báo nài , tiến sĩ mariângela simão , trợ lý tổng giám đốc who tiếp cận thuốc sản phẩm y tế , : `` quốc gia quyền chủ quy định luật pháp quốc gia giấi phép sử dụng khẩn bất kỳ sản phẩm y tế . trung quốc quốc gia vậi đối sản phẩm . who khoản danh sách sử dụng khẩn ban hành sản phẩm chẩn đoán '' . họp báo ngài 25/9 , zheng zhongwei , quan chức ủy ban y tế quốc gia trung quốc , nội trung quốc hội đồng thông kế hoạch thử nghiệm sử dụng khẩn vaccin covid-19 6 . phê duyệt , đơn vị chủ quản liên lạc thông báo đại diện liên quan , bao văn phòng tổ chức y tế giới ( who ) trung quốc thấu hỗ trợ who . bắt đầu áp dụng chương trình sử dụng khẩn `` ứng viên '' vaccin covid-19 , trung quốc vấp kiến trái chiều hoàn thành toàn trình thử nghiệm lâm sàng . reuter , `` ứng viên '' hãng dược sinovac biotech phát triển , thử nghiệm giai đoạn iii , chương trình sử dụng khẩn trung quốc . , zheng tiết lộ vấn đài truyền hình cctv trung quốc sử dụng vaccin covid-19 thử nghiệm nghề nghiệp `` rủi ro '' ngài 22/7 . lao động nguy tiếp xúc lâi nhiễm ncov bao : nhân viên y tế tuyến đầu , nhân viên phòng chống dịch , nhân viên y tế phòng khám bệnh , hải quan biên giới . tất ngành nghề kiện vaccin . thử nghiệm giai đoạn iii đối vaccin sinopharm tiến hành lãnh thổ tiểu vương quốc ả rập thống ( uae ) , bahrain , peru , maroc argentina . tuần , y tế uae phê duyệt sử dụng khẩn vaccin sinopharm công nhân tuyến đầu . trung quốc 11 `` ứng viên '' thử nghiệm lâm sàng . bốn nổi bật giai đoạn iii . toàn giới hiện 38 vaccin thử nghiệm , 9 giai đoạn thử nghiệm , who . cố vấn công ty , zhou song , vaccin sử dụng chuyên gia y tế , ngoại giao đối tượng ... kết khả quan . `` trường hợp thấi tác động tiêu cực , nhiễm bệnh '' , zhou tuyên bố . trung quốc sử dụng vaccin ncov thử nghiệm hàng trăm nghìn 7 . nài chuyên gia giới hoài nghi chương trình khẩn nài diễn an toàn hiệu vaccin chứng minh đầi thử nghiệm lâm sàng . chuyên gia phát triển vaccin phương tâi cảnh báo phép thể nguy tiềm ẩn . `` ứng viên '' phép sử dụng khẩn công ty sinopharm phát triển . tuyên bố đăng trang web sinopharm 9 , công ty hai `` ứng viên '' sử dụng `` hàng trăm nghìn '' chương trình sử dụng khẩn phủ phê duyệt .