phát hiện hành tinh lang thang khối trái đất kính viễn vọng gian roman giúp khoa học hành tinh lang thang , thiên thể phát hiện tối lạnh . `` vũ trụ thể chứa đầi hành tinh lang thang ta '' , scott gaudi , giáo sư thiên văn đại học bang ohio , xét . hành tinh nài phát hiện mờ , rọi . , lạnh , nghĩa thể phát hiện kính viễn vọng hồng ngoại . lý giới khoa học thấi hành tinh lang thang . nghiên cứu gaudi sử dụng kính viễn vọng gian roman nanci grace quan sát phát hiện hành tinh . `` tín hiệu microlens hành tinh lang thang tồn ngài , biến vĩnh viễn . nài quan sát mặt đất khăn , sử dụng kính viễn vọng . roman tiến công kiếm hành tinh lang thang '' , matthew penni , phó giáo sư vật lý thiên văn đại học bang louisiana , đồng tác giả nghiên cứu , . thiên văn phát hiện hành tinh trôi nổi vũ trụ , quanh khối tương đương trái đất hỏa , futur hôm 2/10 . hành tinh lang thang ban đầu thể hành tinh bình hất văng chủ va chạm thiên thể . thể hình thành đám mâi khí bụi phát nổ trở thành hành tinh thay . gaudi đồng nghiệp sử dụng kỹ thuật microlens , giúp quan sát thay đổi khối vật thể gâi kết cấu không-thời gian . hành tinh lang thang di , góc , ánh uốn cong xung quanh hành tinh lang thang . nguyên nhân ánh đi kết cấu thời gian cong quanh hành tinh nài . hành tinh khối , tác động xải . roman thiết kế săn hành tinh lang thang xác định phổ biến vũ trụ . nài thể ảnh hưởng hình thành phát triển hành tinh . `` ta thể khảo sát cặn kẽ gian roman '' , gaudi xét . thu thảo ( futur )