tiktok tuyên bố chống 'đàn áp ' trump tiktok trích quyết định cấm tải ứng dụng nài mỹ tuyên bố chống `` hành vi đàn áp '' quyền trump . ngọc ánh ( afp ) quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc gọi tiktok `` đe dọa '' . tiktok hiện 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ . trưởng thương mại wilbur ross thực hiện động thái quan trọng chống trung quốc thu thập liệu cá nhân công dân mỹ , đồng thời tích cực thực thi quy định luật mỹ . `` đồng quyết định thương mại mỹ '' , tiktok tuyên bố hôm 18/9 , `` thất vọng '' lệnh cấm tải ứng dụng hiệu lực ngài 20/9 . chủ trắng hồi 8 tuyên bố tiktok 45 ngài thỏa thuận thoái vốn , yêu cầu chủ sở hữu byted cổ hoạt động tiktok mỹ , rút thị trường nài . phát ngôn ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc tiến hành hoạt động kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted bảo vệ an ninh quốc gia . tiktok cáo buộc động thái quyền trump cản trở ứng dụng `` giải trí , kết nối thể hiện thân '' . công ty cam kết thực hiện hành động `` minh bạch '' yêu cầu `` bất công '' hồi 8 tổng thống donald trump , tiktok lý an ninh quốc gia . tuyên bố tiktok thương mại mỹ thông báo cấm nài tải ứng dụng ngài 20/9 . thạo lệnh cấm tiktok thể tổng thống donald trump hủi hiệu lực , kiện chủ sở hữu byted thỏa thuận hoạt động mỹ .