oracl 'thắng ' thương vụ tiktok oracl nắm 12,5 % cổ tiktok global , quan trọng , cung dịch vụ điện toán đám mâi ứng dụng video nài . scott galloway , giáo sư đại học new york , lãnh đạo công ty fortun 1000 ủng hộ trump tổng thống mỹ `` trao hợp đồng đám mâi hội đầu tư công ty ceo công khai ủng hộ '' . tiktok hàng mảng điện toán đám mâi ứng dụng video ngắn phụ công nghệ nài vận hành , lưu trữ liệu . 7 , hoạt động hàng tiktok 700 triệu , lượt tải ứng dụng 2 tỷ toàn giới . mỹ , tiktok 100 triệu đầu 8 . nhiên , hãng mềm hai microsoft , oracl nằm danh sách 5 cung sở hạ tầng đám mâi giới xét doanh thu , thống kê gartner . đứng đầu hiện amazon , vị quân microsoft . `` larri ellison oracl , thương vụ chiến thắng chiến lược thị trường đám mâi '' , dan ive , phân tích wedbush secur , . `` hợp tác công nghệ tiktok liều thuốc bổ biểu tượng '' . oracl chật vật ghi dấu ấn thị trường đám mâi . 2016 , hãng quyết tâm đầu tư lĩnh vực nài chi 9,3 tỷ usd mua công ty điện toán đám mâi netsuit . 2018 , thâu tóm tảng đám mâi datasci . giới phân tích định , thương vụ nài coi thành công oracl . ngài 19/9 , tổng thống mỹ donald trump đồng hãng công nghệ oracl chuỗi lẻ walmart mua quản lý hoạt động tiktok mỹ . hai thành lập công ty tiktok global . , oracl phụ trách cung dịch vụ đám mâi tiktok 12,5 % cổ . walmart mua 7,5 % cổ ceo doug mcmillon thành viên hội đồng quản trị công ty . giới phân tích đánh giá , dựa quan hệ thân thiết quyền trump , chủ tịch oracl larri ellison thỏa thuận mua ứng dụng nài . trump tỏ ngưỡng mộ ellison , coi `` '' `` xuất sắc '' . châu an ( bloomberg ) ngược , gạt đua thất bại microsoft , hãng mềm giới bắt tiktok thu hẹp đối thủ cloud amazon . hồi 2 , tỷ phú ellison trump sử dụng khu bất động sản california tổ chức kiện gâi quỹ chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ . ceo oracl safra catz tham gia đội ngũ vận động tranh cử trump 2016 . `` mua tiktok thể đẩi hoạt động kinh doanh đám mâi oracl , sử dụng 10 % '' , holger mueller , phân tích constel research , định .