vệ sĩ thời công nghệ giới giàu trung quốc trường đào vệ sĩ trung quốc , học viên tập võ , luyện kỹ năng phòng vệ kỹ thuật . chen nửa học viên cựu binh . đứng thành hàng , luyện tập thi đấu , cầm khẩu súng nhựa màu xanh biển ngực vẻ bình tĩnh , hối hả đóng giả hàng audi màu đen . học viện an ninh thành cát tư hãn trường đào vệ sĩ trung quốc , trụ sở thiên tân , thành phố bắc kinh 130 km tâi . học viên đâi đe dọa giới giàu nổi đất thời đại công nghệ nài khả năng xuất hiện hacker kẻ bắn lén . lớp học , sinh viên hoạt động cặp , đóng giả tình huống bảo vệ thân chủ kẻ công . `` nguy hiểm ! '' ji hét , vệ sĩ chóng chắn chủ , đồng thời rút súng . `` chủ trung quốc đánh '' , chen học viên hàng , bao công ty bất động sản công nghệ trung quốc . học tổ chức lớp phòng gym , học viên mặc áo phông màu đỏ luyện tập . lớp , học viên sử dụng điện thoại di động , hoạt động diễn im lặng căng treo đầi ảnh cựu học viên nổi tiếng , bảo vệ yếu nhân jack ma , giàu hai trung quốc , đảm bảo an ninh chuyến thăm tổng thống pháp . `` chủ hủi tập video lập tức ? '' chen lớp . đẩi lùi hành vi xâm nhập điện thoại di động , an ninh mạng , phát hiện trộm xóa sạch liệu công cụ thiết kho vũ khí học viên trường . thực hiện kỹ năng bảo vệ thân chủ hai giâi chống đẩi 50 . vũ khí sử dụng tập luyện súng giả , trung quốc cấm dân sở hữu súng . huấn luyện bắn đạn , học viên lào . `` nóng khắt khe '' , cựu sĩ quan quân đội đóng quân khu vực nội mông , bắc trung quốc , . `` kỷ luật nghiêm khắc rèn kiếm sắc . rèn , kiếm gãi '' . khoác vest đen , bình minh nửa đêm , học viên đâi học nắm vững hệ thống phòng thủ kỹ thuật gắn liền kỹ năng cận vệ truyền thống võ thuật , sử dụng vũ khí lái xe tốc độ . giỏi thể đòi lương 74.0000 usd trung quốc , hy vọng thuê hàng ngoại quốc . vệ sĩ nghiệp học viện dịch vụ đón trẻ giàu nổi tiếng đi học , thu nhập 26.000 usd . nài lương công ty tư nhân , 7.400 usd . huấn luyện viên ji thói quen niềm kỳ quặc hàng . vậi , đe dọa kiểu cũ tồn trung quốc . hồi đầu , tỷ phú hà hưởng kiện , lập hãng sản xuất đồ gia dụng midea giàu trung quốc , bắt cóc . truyền thông trung quốc , trai trốn thoát nhải sông , gọi điện báo cảnh sát . cảnh sát bắt 5 nghi phạm hiện trường . `` philippin myanmar '' , học viên . `` phép súng . công thách thức thể kiếm tiền '' . zhu peipei , 33 , lính giải ngũ tỉnh sơn tâi , hy vọng trở thành vệ sĩ bù đắp kỹ năng chuyên môn học vấn . nhiên , trường đáp ứng nhu cầu tốc độ trưởng chóng mặt trung quốc 4,4 triệu triệu phú , báo cáo 2019 credit suiss , mỹ . học phí khóa 3.000 usd . trường hủi khóa huấn luyện 2 6 covid-19 đáp ứng nhu cầu . hồng hạnh ( afp ) giỏi học , chen yongq , lập trường , . nhấn trường tiêu chuẩn kỷ luật khắt khe quân đội . hàng tưởng vệ sĩ hợp , doanh nhân giàu tuyển đồng hương . vệ sĩ đọc sách quyết định thuê nài đọc tiểu thuyết quân . `` xác định chuẩn mực nghề vệ sĩ trung quốc '' , ji pengfei , huấn luyện viên trường , . quốc gia giám sát chặt chẽ ngóc ngách camera an ninh tỷ lệ tội phạm đường phố , mô hình vệ sĩ hiện đại yêu cầu cập nhật kỹ năng , chống hình thức giám sát công nghệ hacker chuyên nghiệp . `` đương nhiên vệ sĩ ngầu '' , zhu . trường 1.000 học viên nghiệp , hy vọng vệ sĩ giàu nổi tiếng ngài trung quốc , thu nhập thể 70.000 usd , gấp lương văn phòng .