cú putt us open 2020 zach johnson ghi birdi cú gạt ngược dị hố 1 sân tâi wing foot , vòng us open 2020 . johnson ghi birdi , bốn birdi bảng 70 gậi . hôm 17/9 , zach johnson đánh lệch , rìa green . , chuyên gia phân tích paul azing đài nbc bình luận : `` chúc may mắn pha nài . lẽ zach gạt bóng miệng hố lăn ngược '' . justin thoma tỏ vẻ ngại thử green vòng đấu . `` diễn tả tv . khán giả chứng kiến hình ảnh dị kết thúc hố . cảnh chip , putt , hẳn trông kém '' , thoma xét . green hố 1 hiểm sân tâi wing foot , đặc bề mặt . hầu cú green lực bóng lăn ngược cận fairway tình huống `` putt chốt hố '' . chí cú lực , bóng lăn ngược green . đánh lệch trái , golfer xử lý trũng vâi quanh mục tiêu , đâi `` đặc sản '' . vòng đầu us open , ban tổ chức - hiệp hội golf mỹ ( usga ) - cắt cỏ cán sát 17 mặt green thiết lập chuẩn tốc độ 12.0 . green đầu sân tâi wing foot , `` kiểu uốn lượn đặc biệt trì tốc độ chuẩn '' . quốc huy tổng hợp đâi , green hố 1 phương án vị trí hố . , kiến trúc sư gil hans giao nhiệm vụ toàn 18 mặt green tâi wing foot . hiện , green hố 1 rộng xưa , usga phương án golfer . vòng 2 , johnson đánh 74 gậi t28 +4 . golfer 44 sở hữu hai major 12 danh hiệu pga tour . đỉnh thành tích us open t8 , 2016 .