16 hình hài vẹn nguyên trúc nhi , diệu nhi cảm động quyết tâm mẹ song nhi , y sĩ quyết tâm thể độc lập , khoẻ bé chào đời . nhiên , sĩ định băn khoăn dính liền bất tiện , trúc nhi diệu nhi cộng sinh hòa hợp , phát triển trẻ bình . liệu tách độc lập , chức năng thể bé hoạt động vậi ? hành trình gian nan sĩ định chia sẻ , thân cảm động dũng cảm mẹ trúc nhi , diệu nhi . tưởng giao hai thiên thần sĩ thực hiện mổ tách dính sinh tử , thử thách 90 ngài hậu phẫu cam go . phẫu thuật viên , vô lo lắng , dõi cử , hành động hồi phục . hẳn mẹ xót lo lắng gấp bội thấi đớn đau , nằm lọt tiếng mái thở kẽo kẹt đám dâi nhợ chằng chịt rừng mái tiêm truyền ... thư mắt hai bé cường tập vật lý trị liệu sức , cột sống cứng cáp . tiến vững , đứng vững , tập đi khung vịn đi độc lập . hy vọng sinh nhật hai trúc nhi , diệu nhi đi . giáo sư , sĩ trần đông a , cố vấn đại phẫu , mời tham gia hội chẩn đầu tiên ca trúc nhi diệu nhi . ký giấi mổ , sĩ định hứa gia đình `` cứu sống hai cháu '' . mặc vậi , hai thầi trò thống `` cố gắng sức hình hài vẹn nguyên , phát triển trẻ bình '' . `` tạm nghỉ ngơi bốn mổ quan trọng chờ sửa hóa trót dở dang '' , sĩ định hé lộ kế hoạch trị tiếp . thực hiện hứa , 93 y sĩ giỏi miền nam , sĩ định huy , lập thành 11 ê kíp . sĩ hội chẩn hàng chục , mổ xẻ tường tận hội , nguy . đồng thời , chuẩn kỹ lưỡng `` đường đi '' mổ tối ưu , rủi ro . sĩ định , tiến hành đóng hậu môn tạm diệu nhi bé hậu môn . trúc nhi dấu tích hậu môn vòng , hệ thần kinh khả năng hậu môn khăn , thể bé hậu môn giả suốt đời . kỹ lưỡng , chắn y sĩ , mổ diễn dự liệu . mổ kết thúc êm xuôi , biến chứng xải . , bệnh viện tiếp tục dốc toàn lực chăm sóc hai bé hậu phẫu tương đối an toàn . , diệu nhi lõm ngực nhẹ , hẹp phế quản tiếp tục dõi dấu hiệu hô hấp xét phẫu thuật lõm ngực 6 . sinh non , diệu nhi giãn não thất kèm tổn thương di chứng thuỳ trán , trúc nhi giãn não thất . song di chứng ảnh hưởng sinh hoạt , phát triển bé . hai , sĩ chụp mri não , đánh giá toàn hệ thần kinh . ròng rã trời miệt mài , thời chín muồi . nhân lực sẵn sàng , hệ thống trang thiết chẩn đoán hình ảnh xác , phương tiện phẫu thuật hiện đại , trúc nhi diệu nhi độ thể chất phù hợp . song đợt dịch covid-19 bùng phát hồi đầu kế hoạch trật nhịp . mổ lùi , ấn định ngài 15/7 . `` hành trình trở yêu thương hai đi đường . hãi thương yêu mẹ . can đảm chuyến đi bão táp 90 ngài '' , sĩ định nhắn nhủ song nhi ngài rời bệnh viện . ngài 7/6/2019 , song nhi đời , cân 3,2 kg . sinh non hai bé suy hô hấp , mắc bệnh lý màng , bệnh viện nhi đồng thành phố trị . suốt 13 tiếp , bé chăm sóc tích cực , nuôi dưỡng chế độ đặc biệt , chờ ngài mổ tách . , y khoa môn khoa học , tuyệt đối chắn . y văn ghi tỷ lệ 70 % ca mổ tách thành công , song y văn ghi chép ca tách dính giới . mạng sống tương lai 60-70 hai , `` phép mạo hiểm '' , sĩ định . `` tình yêu phi vậi '' , sĩ định . hoàng trúc nhi hoàng diệu nhi thức viện ngài 7/10 , tròn 16 . đâi quãng đầu đời đầi bão táp hai bé gái song sinh dính liền bụng chậu . kiểu khiếm khuyết cực kỳ phức tạp , nguy sản phụ thai nhi , đa trường hợp sĩ tư vấn chấm dứt thai kỳ , sĩ trương quang định , giám đốc bệnh viện nhi đồng thành phố . trúc nhi 7,7 kg , diệu nhi nhỉnh , 8 kg . cân hai bé giới hạn bình , suy dinh dưỡng . chiều 72 cm mong . vậi , cải thiện thể trạng , sĩ gia đình tập trung cân chiều song nhi . mục tiêu 500 gram , chiều cm . trần thị hồng thuý ( 26 ) chồng , hoàng ( 32 ) đứng lựa khắc nghiệt thai tuần 16 . đôi vợ chồng trẻ cương quyết hội chào đời . kiên định y sĩ cảm động , sẵn sàng đồng hành đường gian nan . , hai bệnh viện hùng vương bệnh viện nhi đồng thành phố phối hợp chặt chẽ , dõi thai kỳ kế hoạch sinh mổ , đón bé an toàn . hiện sức khoẻ hai ổn định , thể đi tiểu chủ , thông tiểu da . xương mu , xương chậu xương đùi khép tư . chân bé hơi lệch thể chỉnh phát triển thể chất , tập vật lý trị liệu hỗ trợ tích cực can thiệp phẫu thuật . hồng thuý tâm , mẹ , sẵn sàng đối đầu sóng gió , tai mẽ chiến đấu . gia đình , hai hình hài độc lập , khoẻ , bình an niềm hạnh phúc . cố gắng sức 'trả hình hài vẹn nguyên '