4 bỏng chái phú yên- lửa bất ngờ bùng đêm thị xã sông cầu nguyễn hữu vinh , 40 , vợ hai bỏng . đám chái bùng phát dội vợ chồng vinh hai ( 3-5 ) ngủ , rạng 21/9 . cửa khóa trái gia đình kẹt . dân , bình chữa chái mini dập tắt đám chái . hỏa hoạn vật dụng , tài sản chái đen , ám khói . mảng tường bong tróc sức nóng lửa . xung quanh nồng nặc mùi xăng . an phước thượng tá võ tuấn , phó giám đốc công an phú yên , , khám nghiệm hiện trường , đầu quan tra tình nghi phóng hỏa . phút , vinh phá cửa vợ thoát tình trạng bỏng xung quanh đi cứu . lê xuân hiền ( chủ tịch ubnd xã xuân cảnh ) , dọc quốc lộ nài vợ chồng vinh dựng , thức . bốn nạn nhân tp hcm trị .