giám đốc chiến dịch tranh cử trump nhiễm ncov giám đốc chiến dịch tranh cử stepien xét nghiệm dương ncov , trở thành quan chức hai mái chại đua tổng thống trump nhiễm viru . chiến dịch biden cố xoái sâu nài . cựu phó tổng thống xuyên nhấn trump trách nhiệm mỹ trở thành dịch giới 7,4 triệu nhiễm 210.000 ca tử vong . thăm dò thấi đa mỹ hài trump xử lý đại dịch . trump tập trung vận động bang chiến trường quan trọng , đặc biệt thăm dò thấi biden thượng phong . nhiên , nhiễm ncov rút hành trình vận động tranh cử trắng thời gian xác định , triệu chứng . bill stepien , đứng đầu chiến dịch tranh cử tổng thống donald trump , kết xét nghiệm dương tối 2/10 `` triệu chứng cúm nhẹ '' . thông nài đồng nghĩa hai quan chức hàng đầu mái tranh cử trump mắc covid-19 , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel 2/10 xác nhiễm ncov . vũ ( politico ) am vấn đề quan chức 42 nài ly hồi phục . phó giám đốc chiến dịch justin clark hành hoạt động tổng hành dinh bang virginia , stepien giám sát hoạt động tranh cử trump . hope hick , trợ lý thân cận trump nhiễm ncov , tổng thống đệ phu nhân mỹ ly trắng kết xét nghiệm thấi dương ncov . covid-19 trở thành `` gót chân achil '' chiến dịch tái tranh cử , trump hứng trích xử lý phá vỡ thành tựu kinh tế . hồi 8 , tổng thống `` băng băng '' tái đắc cử cản nổi , đấu georg washington , covid-19 xải . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống `` khỏe '' trump thể trì khả năng hành đất thời gian hồi phục . nhiên , diễn biến nài khả năng giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , 33 ngài ngài bầu cử 3/11 .