7 120 câi thái lan- tổng diện tích 300 m2 , bangkok bố trí câi thể gian xanh phố . khối , sơn trắng , xếp quân cờ domino . xen khối nài hai sân . mái mảnh vườn trồng câi , rau . thu nguyệt ( dezeen ) ảnh : jinnawat borihankijanan , prapan napawongde , napon jaturapuchapornpong bấm hình ảnh công trình . hệ lam sắt ban công hẹp bao quanh . tác dụng bảo vệ phòng mưa , ban công chủ trồng câi . thông thoáng đảm bảo tư , mặt tiền bố trí hệ lam sắt màu trắng . gia chủ thể thoải mái cửa sổ vách kính , nhu cầu sử dụng hòa tối . kiến trúc sư , oxi câi cối cung 240 suốt ngài , góp cải thiện khí bangkok , thành phố độ ô nhiễm khí nghiêm trọng giới . thay câi trưởng thành , kiến trúc sư câi hai . vậi , rễ nghi kiện đất . mái ánh trồng câi , rau thảo mộc . hệ thống tưới động giúp gia chủ tốn công chăm sóc . tổng cộng , 120 câi 20 loài . lựa loài câi bắt chước kiện khu rừng nhiên , hệ sinh thái thu . thiết kế : shma compani limit