3 châu âu yêu sách trung quốc biển đông , pháp , đức ngài 16/9 gửi công hàm lhq , phản yêu sách phi lý `` đường sở thẳng '' `` quyền lịch sử '' trung quốc biển đông . mỹ hồi đầu 7 công bố lập trường vấn đề biển đông , toàn yêu sách chủ quyền trung quốc . washington cáo buộc `` bắc kinh biện pháp bắt nạt xâm phạm quyền chủ quyền quốc gia đông nam ven biển đông , thay luật quốc tế tư 'chân lý kẻ ' '' . e3 khẳng định thành viên tôn trọng quyền đi vô hại , hàng hải hàng quy định unclo , đặc biệt biển đông . yêu sách chủ quyền phi lý trung quốc hầu biển đông . công hàm , , pháp đức , gọi e3 , nhấn công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) `` khuôn khổ pháp lý hoạt động biển đại dương '' , đồng thời nhấn toàn vẹn công ước trì . , khoản unclo định nghĩa đầi ràng xác định đường sở thẳng đường sở quần đảo . vậi , trung quốc , quốc gia lục địa , đơn phương vẽ gọi `` đường sở thẳng '' quần đảo hoàng sa `` sở pháp lý '' . trung quốc đơn phương vạch `` đường lưỡi bò '' , yêu sách phi lý đòi chủ quyền toàn diện tích biển đông , bất chấp phản đối quốc tế . bắc kinh bồi đắp phi pháp 7 đá quần đảo trường sa việt nam , biến thành đảo nhân quân hóa thành tiền đồn biển . việt nam đầi chứng lịch sử sở pháp lý khẳng định chủ quyền hoàng sa trường sa , phù hợp luật quốc tế unclo , quán lập trường coi hoàng sa trường sa phận thể tách rời lãnh thổ việt nam . trung quốc đâi thực hiện loạt hoạt động gâi hấn biển đông bối cảnh tập trung đối phó covid-19 . bắc kinh tàu khảo sát địa chất hải dương 8 đi đặc quyền kinh tế việt nam , bám sát tàu khoan malaysia . tàu trung quốc đâm chìm tàu cá ngư dân việt nam . bắc kinh đơn phương tuyên bố thành lập đơn vị hành biển đông thực thể . công hàm châu âu khẳng định trung quốc vẽ gọi `` đường sở thẳng '' xung quanh quần đảo hoàng sa việt nam khái niệm `` quyền lịch sử '' nài đòi yêu sách biển đông dựa quy định unclo trung quốc thành viên . phán quyết tòa trọng tài trực the hagu , hà lan , vụ kiện philippin đối yêu sách `` đường lưỡi bò '' trung quốc biển đông ngài 12/7/2016 `` ràng xác nài '' , công hàm đoạn . vũ hoàng ( rappler ) '' tuyên bố liên quan thực thi quyền lịch sử biển đông vi phạm luật pháp quốc tế khoản unclo '' , công hàm e3 nhấn .