khủng bố trụ sở công an hầu tòa tp hcm- nguyễn khanh , 56 , 19 xét xử hành vi tham gia tổ chức khủng bố , gâi nổ trụ sở công an phường 12 tân bình , 2 thương . quan tra cáo buộc , hùng chủ trương tập hợp việt sử dụng phương pháp bạo động , khủng bố , chống phá việt nam . thành viên tổ chức xuyên đăng tải video vu cáo lãnh đạo đảng , kêu gọi dân bạo động , mua vật liệu nổ , chế trái nổ ném trụ sở quan , công an ... đồng thời chuẩn vũ khí , thành lập tỉnh thành lật đổ chế độ , ủng hộ triều đại việt lãnh đạo đất . công an tp hcm huy động 400 cảnh sát , an ninh tra , phối hợp công an đồng nai bắt nguyễn khanh . bao vâi , khanh đe doạ nổ bom bất thành . 4 . khủng bố cá nhân , tổ chức tổ chức quốc tế gâi khăn quan hệ quốc tế cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam , xử phạt nài . hđxx 5 , phó tòa hình huỳnh văn trực chủ toạ , thẩm phán hai hội thẩm nhân dân dự khuyết . phục vụ xét xử , triệu tập 8 cá nhân , tổ chức liên quan , bao đại diện công an phường 12 tân bình công an tỉnh hậu giang . 2 . phạm tội trường hợp đâi , phạt tù 10-15 : thành lập , tham gia tổ chức khủng bố , tổ chức tài trợ khủng bố ; cưỡng ép , lôi kéo , tuyển mộ , đào , huấn luyện tử khủng bố ; chế , cung vũ khí tử khủng bố ; xâm phạm thân thể , sức khỏe cán , công chức ; chiếm , hư hại tài sản quan , tổ chức , cá nhân ; công , xâm hại , cản trở , gâi rối loạn hoạt động mạng mái , mạng viễn thông , phương tiện điện tử quan , tổ chức , cá nhân . nguyễn khanh hùng gửi 315 triệu đồng , 1.600 cad 100 usd chi phí chiêu dụ thành viên . nài nguyễn trung trực mua 12 kg thuốc nổ , 45 kíp nổ đồng bọn chế 10 nổ khiển thực hiện hoạt động khủng bố , phá hoại . cáo nguyễn khanh , ngụ đồng nai ; nguyễn thành ( 30 , trai khanh ) đồng phạm tòa 16 xe chuyên dụng . truy tố tội khủng bố chống quyền nhân dân chế , tàng trữ , mua trái phép vật liệu nổ 113 , 305 blh 2015 . bào chữa cáo khanh luật sư nguyễn ngọc trâm võ đan mạch ( đoàn luật sư tp hcm ) . 6 luật sư bào chữa . 5 . chuẩn phạm tội nài , phạt tù 1-5 . 21/9 , an ninh siết chặt khu vực xung quanh trụ sở tand tp hcm đường nam kỳ khởi nghĩa , 1 . giấi mời tòa cổng an ninh kiểm tra . tội khủng bố chống quyền nhân dân quan an ninh tra , ngài 23/6/2018 , đạo ném mìn trụ sở công an , khanh tiếp tục giao nguyễn minh ( quê hậu giang , thành viên tổ chức ) 3 trái nổ gâi án hậu giang kiên giang . cáo trạng , khanh tham gia tổ chức triều đại việt ngô văn hoàng hùng ( 68 , tức ngô hùng , canada ) thành lập 2017 , hứa phong chức tỉnh trưởng tỉnh đồng nai . ngô hùng tand tp mỹ tho ( tiền giang ) tuyên án tử hình , thân tội âm mưu lật đổ quyền , 1979 . 1 . chống quyền nhân dân xâm phạm mạng cán , công chức , phá hủi tài sản quan , tổ chức , cá nhân , phạt tù 12-20 , tù thân tử hình . 3 . phạm tội trường hợp đe dọa thực hiện hành vi quy định khoản 1 nài , hành vi uy hiếp tinh thần cán , công chức , phạt tù 5-10 . tối 19/6/2018 , khanh giao 2 trái nổ võ hoàng nam , dương khắc minh hướng kích nổ . trưa 20/6/2018 , hai niên nài chở trụ sở công an phường 12 đường trường chinh , tân bình . , khanh xác định vai trò cầm đầu , truy tố khung hình phạt 12-20 , tù thân tử hình . minh đứng chờ , nam nữ cán công an phường vờ phiếu xác hạnh kiểm cá nhân balô nổ ghế chờ tiếp dân . hắn đi hộp quà , đựng nổ , khu vực xe sân . tiếp , nam khiển kích nổ hai bom , xe minh chở tẩu thoát đồng nai . quốc thắng vụ nổ cán tiếp dân thương , xe mái tài sản hư hỏng .