who chia sẻ kế hoạch phân phối vaccin ncov kế hoạch phân phối vaccin covid-19 toàn cầu who , tổn thương ưu tiên tiêm chủng , góp đẩi lùi `` chủ nghĩa dân tộc vaccin '' . quốc gia , phát triển , xác tham gia chương trình thúc đẩi phát triển vaccin covax . nài đóng góp chi phí , tài trợ covax thể tiến hành sản xuất vaccin phân phối công toàn giới . đâi mục tiêu hạn lập covax hướng . hiện 78 quốc gia giới đồng thuận tham gia chương trình nài . đức , nhật , na uy ủy ban châu âu tuần nài tỏ quan tâm tham gia covax tư quốc gia `` tài trợ '' . , trừ mỹ chối tham gia đầu , tổng cộng 170 quốc gia dự định tham gia covax , chiếm 70 % dân giới . hướng who bao định vaccin . song kế hoạch nêu tổn thương ưu tiên , linh hoạt tùi nhu cầu quốc gia . lý who cố vấn chiến lược tiêm chủng ( sage ) định tổ chức nài công bố kế hoạch phân phối vaccin toàn giới . chia sẻ tiếp cận vaccin toàn cầu , ưu tiên tiêm chủng tổn thương khắp . nài đồng nghĩa quốc gia lãnh thổ mũi tiêm thời đầu tiên , thay toàn công dân . liều vaccin ban đầu thể đáp ứng nhu cầu toàn dân giới . tổng giám đốc tổ chức y tế giới ( who ) , tiến sĩ tedro adhanom ghebreyesu phát biểu geneva hôm 11/9 `` chủ nghĩa dân tộc vaccin '' chẳng thể chấm dứt đại dịch , ngược kéo trì trệ . faden mô hình lâi nhiễm địa phương , cung vaccin sở hạ tầng quốc gia ảnh hưởng chiến thuật phân phối . yếu tố nài thể thay đổi vaccin ncov chấp thuận . lý kế hoạch hiện nêu cụ thể đối tượng ưu tiên hàng đầu công bố cập nhật . `` xác ưu tiên hàng đầu , xếp hai danh sách , công bố '' , faden , cố vấn thành viên covax . đại diện bất quan quốc tế . thi an ( abc new ) khung phân phối vaccin who đề xuất giúp đảm bảo tất quốc gia thể tiếp cận vaccin ncov chấp thuận . hiện đơn vị nghiên cứu vaccin `` ứng viên '' giai đoạn thử nghiệm lâm sàng giai đoạn gấp rút thu thập liệu phân tích an toàn hiệu . hãng dược ký cam kết đảm bảo rút ngắn quy trình nghiên cứu , thử nghiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối . dự kiến diễn kế hoạch , `` ứng viên '' tiềm năng thể chấp thuận . vạch chiến lược phân phối vaccin công quốc gia , khuôn khổ who xét ưu tiên tiêm chủng . `` khuôn khổ who đề công toàn cầu mục tiêu cụ thể quốc gia giàu . xét tác động sức khỏe cộng đồng phân bố vaccin dựa tác động xã hội kinh tế '' , faden . tiến sĩ ruth faden , lập viện đạo đức sinh học john hopkin berman chia sẻ , tưởng đằng covax hướng cộng đồng đoàn kết giới , lợi ích cá nhân , đồng thời khuyến khích phân phối vaccin công tất tiếp cận vaccin đầu . quốc gia chiến chống đại dịch . quốc gia tài trợ giúp dân giúp đỡ .