xung đột armenia - azerbaijan leo thang ngừng bắn armenia azerbaijan cáo buộc đẩi công khu dân cư lệnh ngừng bắn hiệu lực trưa 10/10 . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . `` baku thực hiện tội ác chiến tranh giâi phút '' , artak beglaryan , đại diện quyền ly khai thân armenia nagorno-karabakh , viết twitter hôm , quân đội azerbaijan phóng lửa khu vực dân cư thủ phủ stepanakert . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân cư armenia , ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . thỏa thuận ngừng bắn armenia azerbaijan hiệu lực trưa 10/10 ( 15h hà nội ) , ngoại trưởng hai mời moskva tham dự đàm phán ngoại giao nga trung gian . quốc phòng azerbaijan cáo buộc armenia tập kích khu vực đông dân cư lãnh thổ nài . `` lực armenia pháo kích dội geranboy , tertet , agdam , agjaberdi fizuli . áp dụng biện pháp đáp phù hợp '' , quan nài thông cáo . quốc phòng armenia cáo buộc azerbaijan đẩi kích nagorno-karabakh ngừng bắn . `` đối phương cường sử dụng mái bay lái ( uav ) khu vực yeritsvank artsvanik . lực phòng thủ chặn đứng đợt công , gâi tổn thất nhân lực đối phương '' , phát ngôn viên quân đội armenia shushan stepanyan . giao tranh armenia azerbaijan khu vực nagorno-karabakh lân cận nổ hôm 27/9 xung đột nghiêm trọng suốt . chiến kéo suốt ngài , 400 binh sĩ dân hai thiệt mạng . vũ ( sputnik ) phóng viên afp stepanakert thấi hai tiếng nổ 10/10 , thời ngừng bắn armenia azerbaijan thống . điện kremlin hôm 8/10 tổng thống vladimir putin điện đàm thủ tướng armenia nikol pashinyan tổng thống azerbaijan ilham aliyev , kêu gọi chấm dứt thù địch nagorno-karabakh hai `` trao đổi tù binh thi thể '' .