trung quốc trích báo cáo quốc phòng mỹ trung quốc báo cáo quốc phòng mỹ nài cường lực lửa , hạt nhân thay đổi trật quốc tế `` khiêu khích '' . mỹ ngài lo ngại phát triển quân trung quốc bắc kinh mục tiêu thành lập `` quân đội đẳng giới '' khả năng sánh ngang mỹ 2049 . báo cáo lầu góc trung quốc thể khả năng quân mỹ lĩnh vực phát triển lửa đóng tàu chiến . mục tiêu bắc kinh tận dụng sức quân thúc đẩi sách đối ngoại `` thay đổi khía cạnh trật quốc tế '' , báo cáo nêu . huyền lê ( scmp ) '' thành tựu quân trung quốc thúc đẩi bảo vệ chủ quyền , an ninh phát triển quốc gia , chống đe dọa bất kỳ quốc gia '' , ngô , báo cáo mỹ phô trương `` bá quyền , khiêu khích '' `` gâi tổn hại quan hệ quân hai . lo ngại nêu cmpr 2020 lầu góc trung quốc cường lực lục quân , quân hải quân thể sẵn sàng trường hợp công đài loan nổ xung đột vũ trang hòn đảo . nhiên , quốc phòng trung quốc quyền đài loan `` lực '' gâi rắc rối khu vực . báo cáo sức quân trung quốc ( cmpr ) lầu góc công bố hôm 1/9 , báo cáo niên trình quốc hội mỹ 2000 , cung nghị sĩ đánh giá trình rộng sức quốc phòng trung quốc '' nguyên nhân căng thẳng hiện eo biển đài loan đảng dân tiến cầm quyền vũ lực chống trình thống , lực chống trung quốc cố chia rẽ trung quốc '' , ngô . phát ngôn viên quốc phòng trung quốc mỹ tham chiến trung đông `` chứng '' thấi washington khuấi động xung đột khu vực `` kẻ hủi diệt hòa bình giới '' . ngô , cmpr 2020 `` thúc đẩi gọi đe dọa trung quốc bôi nhọ trình hiện đại hóa quân đội trung quốc '' . báo cáo mỹ `` cáo buộc vô chi tiêu quân trung quốc , sách hạt nhân vấn đề đài loan '' , ngô . ngân sách quốc phòng trung quốc 100 tỷ usd 2012 174 tỷ usd 2019 , liệu thức bắc kinh , song báo cáo mỹ thực tế ngoái thể 200 tỷ usd . ngân sách quân mỹ 2019 686 tỷ usd . tuyên bố thức hôm , phát ngôn viên quốc phòng trung quốc ngô khiêm tỏ `` phản đối kiên quyết '' đối `` báo cáo sức quân trung quốc '' quốc phòng mỹ công bố đâi . `` dám cố tách đài loan trung quốc , quân giải phóng nhân dân thực hiện biện pháp thiết kiên quyết đánh bại nỗ lực can thiệp công nội trung quốc phá hoại hòa bình ổn định eo biển đài loan '' , tuyên bố .