hội hàng hoá tp hcm eu tp hcm- hiệp định evfta cánh cửa rộng hàng hóa tiếp cận thị trường 500 triệu dân eu . toạ đàm xoay quanh hiệp định thương mại việt nam - eu ngài 6/10 , phó chủ tịch trực ubnd tp hcm lê liêm , thành phố hiện 909 dự án doanh nghiệp châu âu phép chứng đầu tư tổng vốn 3,17 tỷ usd ( bao ) . cục hải quan hứa giải quyết kịp thời vướng mắc , khăn tiếp tục thủ tục hành , chi phí doanh nghiệp góp thúc đẩi sản xuất , môi trường đầu tư kinh doanh minh bạch bình đẳng . mai xuân thành , phó tổng cục trưởng tổng cục hải quan , cam kết quan nài chế giải quyết liên tục vướng mắc phát sinh doanh nghiệp trình thực hiện hiệp định evfta . thành , hiệp định động lực quan hải quan đẩi cải thể chế , cải hành , cải thiện môi trường đầu tư . liêm , eu thị trường xuất siêu truyền thống tp hcm kim ngạch song phương 15,44 tỷ usd . , hiệp định evfta cánh cửa rộng hàng hóa tp hcm tiếp cận thị trường 500 triệu dân eu . toạ đàm , tổng cục hải quan , hai evfta hiệu lực , mặc ảnh hưởng đại dịch hàng hóa xuất khẩu việt nam eu trưởng . mặt hàng nông , thủi sản trưởng . cục trưởng cục hải quan tp hcm đinh ngọc thắng , kiện doanh nghiệp thể tận dụng tối đa ưu đãi evfta đem , quan nài xâi dựng biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp hiệp định hiệu lực .