đảng cộng hòa cam kết giao quyền lực hòa bình lãnh đạo phe đa thượng viện mcconnel cam kết giao quyền lực bầu cử tổng thống mỹ diễn hòa bình , trật . trump hôm 23/9 khẳng định giành chiến thắng bầu cử phiếu bầu gửi đường bưu điện . `` phiếu bầu nằm vòng kiểm soát '' , tổng thống mỹ . `` phiếu bầu đi , trình giao hòa bình . thẳng thắn , giao , tiếp nối '' . phát biểu trump cam kết nguyên tắc dân chủ mỹ vấp trích hai đảng . chiến dịch tranh cử ứng viên đảng dân chủ joe biden tuyên bố phủ mỹ `` hoàn toàn khả năng tống kẻ xâm phạm trắng '' . `` dân chủ trình đổi quyền lực hòa bình '' , thượng nghị sĩ đảng cộng hòa mitt romney đăng twitter , nghị sĩ cộng hòa hạ viện liz cheney khẳng định giao quyền lực hòa bình ghi hiến pháp mỹ tảng tồn vong cộng hòa . `` lãnh đạo mỹ tuyên thệ hiến pháp . ta vững thề '' , cheney viết . hồi 6 , trump công khai khẳng định vấn rời trắng hoà bình thất cử , đáp cáo buộc ngài biden trump rời trắng thể triển khai quân đội cưỡng chế rời đi . nhiên , trump tái đắc cử nhiệm kỳ hai `` tồi tệ đất '' . mcconnel đề cập trực tiếp tổng thống donald trump , bình luận ngài trump chối câu liệu cam kết giao quyền lực hòa bình tái đắc cử đua . lặp nghi ngờ phiếu thư , đâi `` thảm họa '' . thượng nghị sĩ marco rubio , cựu ứng cử viên tổng thống đảng cộng hòa , khẳng định tranh cử trump biden hợp pháp , công phù hợp thông lệ hai kỷ mỹ . huyền lê ( afp ) phát biểu tranh cử đâi , trump liên tục tuyên bố trình kiểm phiếu thể phe dân chủ `` thao túng '' `` lợi dụng làn sóng phiếu thư đại dịch covid-19 '' . `` định nghĩa cộng hòa lập hiến ta giao quyền lực hòa bình . tuyên thệ ủng hộ bảo vệ hiến pháp , vững thề '' , nghị sĩ cộng hòa steve stiver , nghị sĩ đảng dân chủ chuck schumer : `` tổng thống trump : ngài độc tài , mỹ ngài độc tài '' . `` chiến thắng bầu cử ngài 3/11 nhậm chức ngài 20/1 . trình giao quyền lực thực hiện trật diễn 4 1792 '' , lãnh đạo phe cộng hòa thượng viện mitch mcconnel đăng twitter hôm .