roger penros - chứng minh hố đen thể tồn nghiên cứu 89 sử dụng toán học chứng minh hố đen kết nhiên thuyết tương đối khoa học viễn tưởng . ngài , ta quen sử dụng kính viễn vọng chụp ảnh hố đen , rìa . ta mấi lạ giao thoa kế phát hiện cặp hố đen va chạm sáp nhập . nhiên , đâi thập kỷ , tranh cãi xác thực hố đen gay gắt . sir roger nhải `` vạc dầu '' nài bắt đầu ứng dụng nguyên lý topo hố đen . báo công bố 1965 , mô hình thể mô tả hố đen hình thành . nhiên , tình huống lý tưởng đối xứng hoàn hảo . chắn thể xải giới thực giới nghiên cứu . giải nobel vật lý thành tựu nghiệp sir roger giải thưởng trao tặng . 89 , tiếp tục nghiên cứu đề tài phong phú , bao ứng dụng thuyết tử sinh học . sir roger thú chắn thể lĩnh hội thời gian thuyết trình powerpoint . `` thực ghét powerpoint . thi thoảng sử dụng mềm nài thảm họa '' , sir roger . sir roger trở thành lĩnh vực toán học , đầu tiên đại học london đại học cambridg , học thạc sĩ . sir roger hứng thú topo , môn toán mô tả đặc vật thể hình học xoắn kéo căng . nhánh toán học nài giúp chứng minh tồn hố đen , gian đặc biệt vật chất sụp đổ lực hấp thể thoát , ánh . bất hố đen , công liên tưởng vũ trụ học cố stephen hawk . hawk sir roger thời gian thập niên 1960 1970 thông giới thiệu hướng học hawk denni sciama . hai thu hút đông đảo quan tâm tác phẩm khoa học nổi tiếng . đối hawk , lược sử thời gian . sir roger , sách trí não hoàng đế đường thực tiễn kết nối độc giả . nghiên cứu đột phá sir roger sử dụng tiếp cận , bao công cụ topo chứng minh kỳ dị ( mật độ siêu đặc áp suất vô ) thể tồn tập trung vật chất , bất đối xứng . `` hình khối xải ( hố đen ) . tia hoạt động , tụ ta thể ngăn tụ . đâi tưởng nài gọi bề mặt bẫi ( trap surfac ) , biểu thị sụp đổ thể . phụ đối xứng bất kỳ '' , sir roger giải . thấi thiên văn học kiếm xét phù hợp , thấi chứng . an khang ( bbc ) '' thuyết tương đối tổng quát einstein dự đoán tồn hố đen , thân einstein thực tồn '' , giáo sư jim al-khalili , vấn sir roger 2016 , . `` penros đầu tiên toán học 1965 chứng minh hố đen kết nhiên thuyết tương đối khoa học viễn tưởng '' . chật vật môn toán trường , đơn độc . sir roger penros , nghiên cứu đoạt giải nobel vật lý hôm 6/10 , vò đầu lớp . `` chậm chạp . học toán , giỏi kiểm tra '' , học giả sinh 1931 colchest hồi tưởng . `` giáo viên thầi thời gian , . , toán nguyên lý '' . bất giáo viên , ta cảm ơn kiên nhẫn học trò .