koeman : 'barca thể 9' hlv ronald koeman lạc quan sức hàng công barca hạ villarr 4-0 la liga hôm 27/9 . `` tiền đạo , barca thể 9 '' , koeman tờ marca trận quân la liga 2020-2021 . lập công chủ lực barca trận màn ansu fati , tiền đạo 17 vị trí tiền đạo cánh trái . bàn phút 15 19 thấi , khả năng di , chớp hội , độ tinh tế , quyết đoán khâu dứt fati . `` hài . hiệp . hiệp hai diễn chậm , đâi trận đầu tiên mùa giải , ấn tượng '' , koeman đánh giá . hai bàn fati khởi đầu thuận lợi đối barca . , đội chủ ghi hai bàn hiệp đầu , công messi pha phản lưới đối phương . koeman xét : `` màn trình diễn fati ghi . hài . fati 17 cải thiện . đôi tập trung . fati ổn định . trận giao hữu elch , hôm . vui fati pedri . tương lai đầi hứa hẹn '' . màn trình diễn griezmann , koeman : `` hài . thể đổi vị trí messi '' . quý ( marca ) thắng 4-0 hiệp , barca bảo toàn thành công kết villarr . biệt thể thủ môn asenjo xuất sắc cản phá messi trincao . barca `` 9 '' - cầu thủ chuyên vị trí trung phong , lui suarez atletico madrid . nhiên , hôm đội cựu vô địch thấi mẫu cầu thủ nài . griezmann messi thể thay vị trí trung phong ảo .