netflix truy tố mỹ- netflix đại bồi thẩm đoàn tyler , texa , buộc tội truyền bá hình ảnh khiêu dâm liên quan trẻ phim `` cuti '' . netflix lỗi thay poster chiến dịch quảng cáo . nhiên , đại diện hãng bảo vệ nội dung phim , cáo buộc vô : `` cuti bình luận xã hội chống gợi cảm hóa trẻ . phim đoạt giải thưởng câu mẽ áp lực bé gái đối mặt mạng xã hội , đời thực vấn đề nài ngài phổ biến . khuyến khích khán giả quan tâm vấn đề quan trọng nài hãi phim '' . luật sư luca babin văn phòng biện lý tyler - đại diện buộc tội - phim thấi tẩi chay tác phẩm . cáo trạng , hai giám đốc hành netflix - reed hast ted sarando - `` dung túng khinh suất '' quảng bá phim . cuti rạp pháp hồi 4 , tác phẩm đầu nữ đạo diễn maïmouna doucouré . phim pháp xoay quanh ami , 11 gốc seneg , tham gia nhải the cuti trường . bé dần phát hiện thể thay đổi trình dậi . phim khai thác chủ đề trẻ chống suy áp , cổ hủ hệ . tác phẩm đoạt giải `` direct juri '' lhp sundanc hồi đầu . hiện hình phạt babin mong netflix kết án . nhiên , cáo trạng miêu tả hành động hãng phim trọng tội . texastribun , luật bang texa quy định công ty kết án trọng tội thể đối mặt khoản tiền phạt 20.000 usd . 8 , netflix đăng poster quảng cáo phim mạng xã hội , sử dụng hình ảnh bé mặc đồ biểu diễn bó sát , dáng gợi cảm . hàng loạt trích netflix tình dục hóa hình ảnh trẻ . trang chang , 400.000 ký yêu cầu hãng chiếu phim . ny time , ngài 7/10 , đại bồi thẩm đoàn truy tố netflix quảng bá phát hành phim `` sử dụng hình ảnh phận sinh dục khu vực phận sinh dục trẻ , hở quần áo '' , luật bang . poster phim `` khơi dậi ham tình dục lành , giá trị văn chương , nghệ thuật , trị khoa học nghiêm túc '' . phan ( ny time )