kinh nguyệt thể thọ phụ nữ chu kỳ kinh nguyệt kéo nguy tử vong 70 bệnh tim mạch , ung thư . kết nghiên cứu đăng tạp chí bmj hôm 30/9 . nghiên cứu kết luận , phụ nữ chu kỳ kinh nguyệt ổn định ( 26-31 ngài ) , chu kỳ nguy tử vong 70 chết trẻ . , kinh nguyệt ổn định nguy tử vong ung thư , đặc biệt bệnh tim mạch . tác giả bổ sung rối loạn nội tiết tố nguyên nhân . tỏ hy vọng nghiên cứu giúp nâng thức cung dịch vụ chăm sóc sức khỏe , chu kỳ kinh nguyệt `` dấu hiệu quan trọng '' đánh giá sức khỏe phụ nữ . tham gia câu lối sống , tiền sử bệnh lý hai . , độ ổn định , ổn định chu kỳ kinh nguyệt giai đoạn 14-17 , 18-22 29-46 , báo cáo . tiến sĩ fran m. helmerhorst , khoa dịch tễ học lâm sàng trung tâm y tế đại học leiden , nghiên cứu củng cố phân tích đâi liên quan phụ nữ rụng trứng bệnh tim mạch , béo phì . phân tích khoa học mỹ tiến hành 1993 , 79.500 phụ nữ độ trung bình 37,7 tham gia . tất giai đoạn mãn kinh , tiền sử bệnh tim , ung thư , tiểu đường . nghiên cứu , kinh nguyệt liên quan khối thể ( bmi ) , huyết áp , cholesterol , lạc nội mạc tử cung , gia đình tiền sử mắc bệnh tiểu đường . tiền sử bệnh án , giấi chứng tử 24 , thấi 1.975 đời 70 , 849 chết ung thư , 172 bệnh tim . chuyên gia công kết , song nghiên cứu hạn chế , đặc biệt tình nguyện viên y tá , xuyên ca đêm , đồng hồ sinh học gián đoạn , ảnh hưởng chu kỳ . lê hằng ( new week ) '' tài liệu khoa học quan hệ vấn đề chu kỳ kinh nguyệt bệnh mạn , song ảnh hưởng thọ '' , tiến sĩ jorg e. chavarro , phó giáo sư khoa dinh dưỡng dịch tễ học đại học y tế cộng đồng harvard , đồng tác giả nghiên cứu .