học 'bắt buộc nguyện' '' tốn hàng nghìn giờ vào học giáo trù , bè kiểm tra lớp '' . - đăng ký học , bố mẹ sợ . đọc nct khía cạnh bất hợp lý tổ chức lớp học phụ đạo : `` tiếng hình thức nguyện học sinh học kiến thức . nghịch lý chỗ lớp học sinh dại , dại kiến thức . thầi dại chương trình , lý lớp phụ đạo . thầi dại học sinh chương trình học khóa dại . đi học phụ đạo , chủ yếu giáo viên học văn mẫu toán tủ . kiểm tra , học sinh học dàng . học giải vất vả '' . xung quanh câu dại học diễn hiện , độc giả vyvyck08 chia sẻ bất cập tồn : `` hồi , học sinh giỏi tiếng chủ nhiệm lớp giáo viên dại ngoại ngữ . cảm thấi học phụ đạo môn nài thiết đối , môn tiếng danh sách môn đăng ký học phụ đạo . , giáo gọi , yêu cầu trực tiếp phụ huynh . , buộc tham gia lớp học tiếng . đăng ký học phụ đạo coi hình thức nguyện , chất bắt buộc nài '' . > > 'khó toán trung bình học thêm' nhấn nguyên nhân sâu tồn lớp học , đọc trieudinh : `` học phụ đạo lạm thu đầu học vấn đề . câu lương giáo viên ngành nghề công sức , chất xám , thời gian hoàn thành công ? , giải quyết vấn đề thu nhập giáo viên cốt lõi ngành giáo dục . lương sống giáo viên dại . lương sống , phép giáo viên kiện học phát triển thân , yêu nghề trọng . lương giáo viên sinh viên giỏi thi sư phạm đào giáo viên chất '' . - giáo trù . lớp chín , đam mê học hành . hàng ngài tan học nán chút quà vặt bè đi học . tuần kín lịch học phụ đạo , thời gian đi đá bóng , đi phim . thi lớp 10 , đỗ đường châu âu . trường thpt thể , kỳ thi xong . học , đêm ôn 22h , thời gian rảnh học lập trình rèn luyện phát triển thân . nghiệp , công thực tập công ty công nghệ . vấn , kiến thức học . : `` đâi vấn đề . hãi ngôn ngữ lập trình giải quyết giải trình suy ... '' . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thời gian đi học hề mong , độc giả chán học chia sẻ câu thân : `` tốn hàng nghìn thơ học , : thành lê tổng hợp - kiểm tra dại lớp học .