nữ hùng gốc pakistan đầu tiên vũ trụ marvel iman vellani đóng siêu hùng gốc pakistan , ms. marvel , seri vũ trụ điện ảnh marvel . phúc nguyễn ( deadlin ) hôm 30/9 , deadlin , iman vallani - 18 - đóng seri ms. marvel . nhân vật kamala khan , vellani niên mỹ gốc pakistan . kamala khan - ms. marvel siêu hùng hồi giáo đầu tiên góp mặt vũ trụ điện ảnh marvel ( mcu ) . nhân vật xuất hiện truyện đầu 2014 . nguyên tác , bốn hùng danh ms. marvel , captain marvel ( brie larson đóng ) phim mcu . kamala khan ban đầu bé thần tượng captain marvel , quyết định trở thành hùng siêu sức khả năng biến hình . ms. marvel vai đầu iman vallani . kevin feig - đứng đầu marvel studio - kalaman khan giới thiệu hai captain marvel , seri phim disney + . tình hình dịch mỹ , ngài phát hành hai phim ngỏ .