mv jack gâi ca sĩ jack diễn cảnh đấu võ mv `` hoa hải đường '' , đứng đầu top thịnh hành youtub 16 mắt . tam kỳ vai kiếm giang hồ , đem yêu gái . , kẻ giả dạng hãm hại khu chợ . dân làng nghi ngờ nhân vật , truy nã . bắt đầu hành trình truy lùng kẻ mạo danh , phát hiện bí mật gái hình xăm hoa hải đường . 16 , mv tám triệu lượt . nhạc phẩm jack tác . ca tâm trạng chàng trai hoài yêu rời , : `` thiên hà vũ trụ nài hoài xôi/ ôm góc trời hạt ngọc đêm rơi/ ... đầu tình bạc vôi '' . ca khúc xu hướng futur bass pha world music . dtap - nhạc giúp hoàng thùi linh thực hiện album hoàng ( 2019 ) - đảm phối khí . mv đầu tư hình ảnh . phân đoạn ứng dụng kỹ xảo đồ họa ( vfx ) cảnh nam lạc khu rừng đêm trăng , linh thú chiến đấu trùm ... jack đóng hầu cảnh hành động mv , cascadeur . học khóa võ đối kháng chuẩn cảnh . jack trịnh trần phương tuấn , sinh 1997 . khởi đầu nghề hát hip hop g5r . , hợp tác nhạc sĩ k-icm ( nguyễn bảo khánh ) bắt đầu gâi ý. 2019 , loạt ca khúc đôi nài bạc phận , sóng gió , ... tiếng vang , mv 200 triệu lượt . 2019 , hai ngưng hợp tác mâu thuẫn công . đầu , jack mv thằng trai đánh dấu chặng đường , thu hút 130 triệu lượt .