siêu mẫu bar refa lĩnh án trốn thuế bar refa tòa án israel kết án chín phục vụ cộng đồng tội trốn thuế . họa mi ( nypost ) công tố viên buộc tội bar refa cung thông thuế xác 2006 2012 . , siêu mẫu khai sống mỹ leonardo dicaprio 2009 2012 . thực tế , mẫu sống hộ tel aviv ( israel ) . zipi refa ký hợp đồng thuê gái thành viên gia đình giấu tình trạng cư trú refa , hạn chế báo cáo thu nhập thân tư quản lý gái . cáo trạng refa thấi kiếm 7,2 triệu usd thời gian nài . bar refa mẫu hàng đầu israel khối tài sản 20 triệu usd , thống kê forb 2015 . sinh 1985 , refa 1,74 m , 58 kg đo vòng 89-60-89 cm . chân nghề mẫu 15 , bar refa xuất hiện trang bìa tạp chí nổi tiếng sport illustr swimsuit issu , ell , vogu , harper 's bazaar , gq , allur , tham gia chiến dịch quảng cáo chanel , victoria 's secret , ralph lauren ... đầu danh sách hot 100 ( 100 phụ nữ nóng bỏng ) tạp chí maxim 2012 . 2015 , siêu mẫu kết hôn doanh nhân adi ezra đón đầu . án khép tra . 2015 , chân đi thẩm vấn đầu ngoái , quan tra chứng luận tội . luật thuế israel xác định cư trú chủ yếu dựa thời gian dương lịch nài khai báo thu . hôm 13/9 , bar refa tòa án tel aviv mẹ - tzipi refa - luật sư . thỏa thuận biện hộ tòa án chấp , hai mẹ khoản tiền phạt 1,5 triệu usd thuế truy thu khoản thu nhập 10 triệu usd . quản lý gái , zipi refa lĩnh 16 tù tội trốn thuế , thực hiện án tuần .