iphon 13 'tai thỏ' iphon mắt thiết kế `` tai thỏ '' ( notch ) kích thước thay tràn viền hoàn toàn . tuần , phân tích ross young , dự đoán chuẩn xác thiết mắt appl , iphon 13 kích thước loạt iphon 12 , sử dụng màn hình promot hỗ trợ 120 hz , cảm biến camera cải tiến 5g sub-6 . đồn tiết lộ iphon 12 mắt smartphon appl thu hẹp `` tai thỏ '' thẩm mỹ . vậi , vẻ thay đổi nài đẩi lùi . ice univers , tài khoản twitter dự đoán xác thiết mắt , tiết lộ notch iphon iphon 13 chiều rộng tương iphon 12 , dẹt . đâi khu vực camera , loa , face id cảm biến . bảo lâm ( macrumor ) '' tai thỏ '' xuất hiện đầu tiên iphon x mắt 2017 chi tiết gâi tranh cãi iphon thời gian . kiến khu vực nài thẩm mỹ toàn sản phẩm , chí thất vọng đội ngũ thiết kế appl . appl gửi thư mời kiện iphon 12 ngài 13/10 . đâi tiết lộ , loạt iphon 5 phiên . tất chại chip appl a14 bionic , ram 4 gb , màn hình ole , hỗ trợ 5g . iphon 12 pro max đắt , dự kiến 1.300 usd . mái thể kèm cáp lightn , củ sạc tai . , `` chuyên gia đồn '' ming-chi kuo iphon 12 mini thể mẫu notch hẹp kích thước . thông đâi thấi mái màn hình 5,4 inch , chip a14 bionic , ram 3 - 4 gb giá , 699 usd , hỗ trợ 5g .