chồng sát cánh victoria beckham anh- david beckham ủng hộ victoria giới thiệu sưu tập . đâi , victoria beckham quyết định hủi show xuân hè 2021 tuần lễ thời trang london . thay , giới thiệu thiết kế video ảnh phòng trưng nghệ thuật hoxton , london . sưu tập đánh dấu đầu vic thiết kế quần jean . victoria david beckham 1997 đám cưới 7/1999 đài ireland . cặp vợ chồng bốn - brooklyn ( 21 ) , romeo ( 18 ) , cruz ( 15 ) harper ( chín ) . phương mai hâm mộ gái út harper . khen ngợi bé đợt nghỉ dịch , ngài bố . harper diện vái họa tiết hoa tím , mẹ thiết kế . nhiên , fan victoria vái già , hợp độ gái . hồi 7 , victoria beckham chia sẻ phương pháp dại gái vấn vogu australia . `` , mẹ dại tầm quan trọng tử tế . dại tương . giỏi vẻ bề , quan trọng đối xử '' , thiết kế . khuyên gái harper thân thiện , kỳ thị phong biệt . ngài 21/9 , victoria beckham đăng loạt ảnh gia đình ủng hộ chụp ảnh sưu tập mùa xuân 2021 instagram . thiết kế thời trang viết : `` mời yêu ( ) sưu tập '' . trai brooklyn góp mặt gia đình dịch vợ cưới .