bạch tuyết tầm ngắm thâu tóm công ty đầu tư sài gòn 3 capit chào mua công khai nâng tỷ lệ sở hữu bạch tuyết 51 % nắm quyền chi phối . 2019 , công ty liên quan đầu tư sài gòn 3 capit nắm 20 % vốn bạch tuyết liên tục tỷ lệ sở hữu . công ty nài mua 1,6 triệu cổ phiếu bạch tuyết chào lẻ bổ sung vốn lưu động , cải xưởng , mua nguyên vật liệu nợ . phương đông giao dịch mong đợi , đầu tư sài gòn 3 capit nắm 4 triệu cổ phiếu bạch tuyết chiếm 41,47 % vốn . sở hữu công ty liên quan chứng khoán thành công , doanh nghiệp nài nắm 51 % vốn chiếm quyền chi phối . chào mua mục đích thương vụ nâng tỷ lệ sở hữu , đồng thời khẳng định kế hoạch thay đổi hoạt động kinh doanh bạch tuyết . cổ phiếu bạch tuyết niêm yết sàn chứng khoán tp hcm đầu 2004 , 5 huỷ niêm yết đáp ứng kiện vốn lệ thực góp giao dịch sàn upcom . bạch tuyết tiền thân mái cobovina bạch tuyết thành lập 1960 , chuyên sản xuất sản phẩm y tế băng vệ sinh phụ nữ . đổi , doanh nghiệp cổ hoá 1997 vốn lệ ban đầu 11 tỷ đồng , 30 % . công ty tnhh đầu tư sài gòn 3 capit đăng ký chào mua công khai 1,71 triệu cổ phiếu , tương đương 17,38 % vốn công ty cổ bạch tuyết . giá chào mua 19.100 đồng , thương vụ trị giá 33 tỷ đồng . công ty nài cam kết mua toàn cổ phiếu đăng ký chào mua . bạch tuyết mục tiêu doanh thu 140 tỷ đồng , 20 % lợi nhuận 13 % 19 tỷ đồng . phiên họp niên tổ chức , hội đồng quản trị bạch tuyết trình cổ đông thông đầu tư sài gòn 3 capit nâng tỷ lệ sở hữu 51 % chào mua công khai . nhiên , cổ đông đại diện 99 % cổ quyền biểu quyết chấp thuận . cổ đông đánh giá nài ảnh hưởng thương hiệu mặt hàng chủ lực đề nghị ban lãnh đạo công ty cân nhắc thận trọng .