intercontinent halong bay thắng giải thưởng thiết kế dự án intercontinent halong bay resort & resid bim group trao giải intern properti award 2020 hạng mục thiết kế sạn xuất sắc việt nam . `` tất tinh thần hai , đậm dấu ấn đất di sản '' , roger gerard b. gaspar . đâi hạng mục quan trọng danh mục giải thưởng asia pacif properti award . sạn mandarin orient hyde park london solaz lo cabu mexico ithaafushi maldiv resort maldiv giành giải thưởng nài 2019 . intercontinent halong bay resort & resid dự án tiếp nối 10 hợp tác chủ đầu tư bim group tập đoàn ihg . , hai thành công intercontinent phu quoc long beach resort , regent phu quoc , crown plaza vientian holiday inn vientiann . `` dự án góp tái định hình tranh du lịch hạ long . , chiến thắng intern properti award 2020 , dự án trở thành niềm hào đóng góp danh tiếng đất di sản '' , adam riley khẳng định . vòng đầu , thành viên hội đồng giám khảo hoàn toàn độc lập . thông đánh giá , chấm bảo mật ban tổ chức giải thưởng . vòng , hội đồng giám khảo tập trung địa london phân chia chuyên gia tương ứng hạng mục giải thưởng . phân tích tranh luận , giám khảo thực hiện chấm độc lập hệ thống thang thống . kết ban tổ chức giải thưởng tập hợp công bố . , dự án intercontinent halong bay resort & resid chiến thắng hạng mục hotel architectur - thiết kế sạn xuất sắc . khắt khe toàn quy trình xét , 30 , giải thưởng nài giới kinh doanh bất động sản toàn cầu trông đợi thước đo chất sản phẩm . đâi công giới chuyên môn quốc tế chất đẳng dự án giành giải . intercontinent halong bay resort & resid dự án nghỉ dưỡng thương hiệu intercontinent đầu tiên miền bắc . tọa lạc đường bờ biển 580 m , dự án nằm đảo trung tâm halong marina , tầm bao quát trọn vẹn vịnh hạ long . diện tích 5,2 ha , đơn vị thiết kế watg quy hoạch tổng mặt thành lớp gian đan xen hệ thủi cảnh , bể bơi thảm thực vật công trình , mô tranh trùng điệp vịnh , đồng thời kích khám phá du . gian dự án thiết kế tối ưu hóa tầm vịnh kỳ quan băng kính độ chênh cốt khối . cảm hứng vịnh di sản đội ngũ thiết kế nội thất p49 deesign tiếp nối mô típ đan lóng đôi thuyền nan đánh cá bích họa khổ đại sảnh biệt thự phác họa vịnh hạ long . trọng thể hiện vật liệu chủ đạo đá kim đồng hoàn thiện bóng , kết hợp da nỉ , tuyển cung hàng đầu khu vực . adam riley - trưởng ban quản lý sạn tập đoàn bim group , intercontinent halong bay resort & resid hứa hẹn kỳ nghỉ ven biển độc đáo , đậm phong thương hiệu intercontinent , trải nghiệm ẩm thực thú vị chuỗi hoạt động thư giãn ngài trôi biệt . minh intern properti award giải thưởng niên vinh danh doanh nghiệp hoạt động lĩnh vực bất động sản toàn cầu hạng mục . tổ chức đầu tiên 1993 , giải thưởng nài chia giải khu vực mỹ , , châu âu châu - thái bình dương ( asia pacif properti award ) . 2020 , khuôn khổ giải asia pacif properti award 1.200 dự thi 27 quốc gia , thẩm định đánh giá 4 vòng hội đồng 100 chuyên gia hàng đầu giới xâi dựng , kiến trúc , quy hoạch , đầu tư ... roger gerard b. gaspar - phó chủ tịch watg , kiến trúc sư trưởng dự án nài chia sẻ , hùng vĩ hàng nghìn hòn đảo hình ảnh đèn ngư đăng truyền thống ngư dân vịnh hòa quyện nhuần nhuyễn tinh thần kiến trúc đương đại . tổng thể ấn tượng , thiết kế ngoại thất nội thất phân khu chức năng , biệt thự khối hộ nghỉ dưỡng .