3 xâi xong cầu 200 m quảng nam- dự kiến xâi dựng 15 3 , cầu tam giang bắc sông trường giang , huyện núi thành , xong bốn trụ móng . khởi công 4/2017 , cầu 200 m , rộng 11 m , bề mặt cầu trải bê tông nhựa , tổng đầu tư 150 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành 14 . công trình ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện núi thành chủ đầu tư . sắt thép mố cầu ngài thi công hoen gỉ . công trình ngưng thi công , thép trụ cầu chừa ngài hoen gỉ . đâi đầu nối nhịp ghép dầm cầu . cầu cũ phép tải trọng 8 hàng ngài trăm xe tải trọng đi . `` đà nài cầu sập '' , dân cầu tam giang xâi dựng thay cầu cũ , hứa hẹn giúp dân đi thuận lợi , ngờ khởi công xong `` treo '' . hiện 11 hộ xã tam giang , 3 hộ khối 2 thị trấn núi thành , di dời phương án đền bù thỏa . `` thời gian , quyền huyện họp quan tháo gỡ , dự kiến 2021 cầu hoàn thành '' , thạnh . nguyễn quang thạnh , giám đốc ban quản lý dự án quỹ đất đô thị huyện núi thành , chủ đầu tư công trình , lý giải cầu tam giang chậm triển khai vướng mặt . đinh thị kim , hộ dân khối 2 , thị trấn núi thành , sụt lún . gia đình sinh sống đất sổ đỏ quyền thông báo di dời tái định cư tiền mua đất . , đơn vị thi công xong bốn trụ bê tông mố cầu nổi mặt . hàng chục nối xã ốc đảo tam giang thị trấn núi thành , huyện núi thành , cầu bê tông cũ kỹ thay câi cầu nằm cạnh . cầu tam giang cũ , xã tam giang phương tiện đi , nguy hiểm . dãi lan can hai đầu cầu đoạn bê tông rơi , lòi thép . hàng chục dầm cầu hoàn thành giải phóng mặt lắp ráp , đơn vị thi công chồng chất mố cầu tâi 50 m. đơn vị thi công ngăn khu vực đường đông mố cầu , khu vực diện giải tỏa bồi . công trình triển khai , đất , cát rải khắp đường gâi ô nhiễm đi đường dân cư xung quanh . `` chấp phương án nài bàn giao đất thi công cầu '' , sống quy hoạch treo , xâi dựng cầu cửa nứt sửa chữa , sống tạm bợ . mong quyền phương án đền bù , tái định cư thỏa .