appl hàng màn hình gập samsung appl yêu cầu samsung cung màn hình ole thể gập , dấu hiệu thấi iphon màn hình gập thể mắt . appl hãng quan tâm điện thoại màn hình gập . công ty đăng ký chế thiết nài , sản phẩm thức mắt . ngoái , thông samsung chào mời đối tác mua màn hình gập , appl . rò rỉ , appl thử nghiệm màn hình gập iphon ngoái tung thiết đầu tiên , thay 2023 đồn . smartphon gập dự đoán xu hướng thiết di động . hãng nghiên cứu thị trường strategi analyt smartphon gập thiết tốc độ phát triển thị trường di động thập kỷ , đồng thời dự đoán sản phẩm 1 triệu 2019 100 triệu 2025 . ice univers , tài khoản dự đoán xác thiết mắt , appl `` '' màn hình gập , hãng sử dụng vòng . bảo lâm ( phonearena ) macrumor , thông ice univers xác , appl thể mắt iphon gập thay . samsung hiện cung độc quyền màn hình ole loạt iphon x 11 pro max , tham gia lg display . samsung dự kiến appl 70 triệu ole iphon 12 , lg display phụ trách 18 triệu đơn vị .