trung quốc soạn thảo 'danh sách đen ' đũa mỹ quyền trung quốc danh sách `` thực thể cậi '' cấm doanh nghiệp mỹ nài . hiện trung quốc quốc gia thống trị cung toàn cầu đối sản phẩm mỹ , kim đất hiếm hàng điện tử tiêu . cắt xuất khẩu thể tổn hại uy tín trung quốc cung cậi . công ty đa quốc gia biến nài thành sở sản xuất hàng hóa chóng , tốn kém hiệu . đầu tư trung quốc hàng chục triệu rộng khả năng tiếp cận công nghệ tập đoàn nội địa . đăng thiên ( nytim ) căng thẳng thương mại mỹ - trung tiếp tục leo thang lĩnh vực công nghệ ngài 19/9 , quyền trung quốc động thái đũa chuẩn danh sách đen công ty cá nhân mỹ trung quốc . doanh nghiệp nài trung quốc coi đe dọa an ninh quốc gia cáo buộc hành động tổn hại lợi ích trung quốc . nhiên , thông báo thương mại trung quốc đề cập bất kỳ thực thể cụ thể . biện pháp trừng phạt thể phạt tiền , cấm hoạt động kinh doanh , xuất nhập khẩu đầu tư trung quốc , nhân thiết nài . thông báo tuần , thương mại trung quốc án hành động cấm wechat tiktok quyền trump , hành động `` bắt nạt '' vậi tổn hại hình ảnh mỹ lý tưởng doanh nghiệp đầu tư . công ty mỹ ảnh hưởng trung quốc quyết định danh sách đen . appl lắp ráp hầu sản phẩm quốc gia đông dân giới nài . ngoái , khu vực trung quốc đại lục chiếm 1/6 doanh hàng công ty . tesla đâi mái rắp ráp ôtô khổng lồ thượng hải . ngoái , trung quốc cáo buộc công ty vận fedex trì hoãn lô hàng huawei công ty nài danh sách đen mỹ . nài truyền thông đề nghị bắc kinh công ty phát mỹ nài danh sách thực thể cậi . cấm tiktok wechat , quyền tổng thống trump hành động ngăn cản hàng chục công ty trung quốc mua sản phẩm mỹ . ngoái , thương mại mỹ gã khổng lồ công nghệ trung quốc huawei `` danh sách thực thể '' hạn chế khả năng sử dụng chip , mềm công nghệ xuất xứ mỹ .