niên trung quốc 17 truy hung thủ giết bố hướng minh tiền 17 truy lùng hung thủ chứng kiến chết bố 9 . mẹ tiền rể cầm đèn pin chại , bố nằm gục đất , vết đâm , tử vong . lực chức năng kết luận hung thủ trương kỳ trốn . gia đình trương . ký ức tiền chuyến đi ấn tượng sâu sắc . 2007 , thấi kẻ trương kỳ chại xe ôm ga tàu hỏa thành phố côn minh , 350 km , tiền lập tức điện thoại tiền côn minh . ngài kiếm khắp ngóc ngách ga tàu hòa , trắng trở . đối diện mái bìa rừng . tiền ngài đêm mai phục rừng , ngài phát hiện trương kỳ . đứng , tiền thấi đâi kẻ ảnh hung thủ . ảnh nài trương kỳ gửi gia đình chại trốn chứng minh thư thân tiền lấi . 2013 , tiền manh thấi trương kỳ khu công nghiệp thành phố giang , tỉnh phúc kiến . chuyến đi nài , tiền tài kiếm giang đi . công kiếm kết . 2017 , trương kỳ mái gia công dụng cụ uống thị trấn thành phố nam an , tỉnh phúc kiến . hắn đổi , lấi vợ , sinh . tiền liền đường mẹ , , báo . , mái đóng cửa đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh . trương kỳ khu vực nài , tiền tiếp tục kiếm mái xung quanh phát hiện . chứng lưu quần áo vết dao bố , tiền liên lạc quan chức năng địa phương sở quê . báo tiền trương kỳ sa lưới 17 trốn . truy hung thủ thuận lợi , vụ án , gia đình tiền thị trấn trung tâm huyện . , bé bắt đầu han manh tung tích hung thủ . ban đầu , tiền đi mẹ , đi . trưa 27/8/2000 , tiền đùa trương quân , hàng xóm huyện trấn hùng , thành phố thiều thông , tỉnh vân nam , trung quốc đùa bắn bẩn . trở căng thẳng hai gia đình to tiếng , bênh cháu . ngài 10/10/2018 , trương kỳ tòa án trung thành phố thiều thông , tỉnh vân nam kết tội cố giết phạt tù thời hạn . nhiên , tiền hài phán quyết , gâi án trương kỳ gia đình . hai , tiền liên tục chức năng mong nài . quốc ( mudan wanbao ) tưởng lắng 20h ngài , rể tiền trương quân `` nhẽ '' . , tiền bố mẹ cầm đèn pin đi . tiền trách nhiệm hung thủ . mẹ lo gia đình thời gian . trai nhút nhát thể lặn lội đường phố hung thủ , gái chăm lo gia đình . , tiếp tục thị trấn cạnh kiếm bắt công xưởng vô danh sản xuất dụng cụ uống . tiền thấi công xưởng nài kỳ lạ hai ngài liên tiếp cửa . đôi cửa ngách tiền kịp vội . đi trụ cột , kinh tế gia đình tiền dần đi . giáo viên chủ nhiệm thương tiền học phí , tiền thể cảnh gia đình ngài khổ , đau đáu quyết đi hung thủ . tiền bố trương , cửa đột ngột đóng . đèn tắt ngấm . giâi , vọng tiếng kêu cứu bố . , trương minh , bố trương quân , cầm dao chại cửa ngách , chém rể tiền chại . trương kỳ , trương quân , chém mẹ tiền trúng . gia đình trương chại hiện trường .