hứa vĩ văn mê vẽ tranh diễn viên hứa vĩ văn vẽ 100 tranh trừu tượng chân dung , tặng bè gâi quỹ thiện . phim tham gia doanh thu phòng vé nội , thần tượng , chàng trai , chàng vợ ... 2020 2021 , phim rạp tiệc trăng máu , yêu trái tim , trái tim quái vật . hứa vĩ văn sinh 1979 , tham gia câu lạc mẫu hoa học đường nổi tiếng thời giới học sinh , sinh viên . 2002 , đoạt giải `` mẫu yêu '' hồ ngọc hà . , đi hát , gia nhập gmc . 2003 , giành giải thi diễn viên triển vọng toàn quốc . 2012 , giành `` nam diễn viên phụ xuất sắc '' phim đam mê ( đạo diễn phi tiến sơn , hãng phim truyện việt nam sản xuất ) liên hoan phim cánh diều vàng 2012 . thái bảo - an an