trump ví tranh luận biden trận đấu mma trump tranh luận trực tiếp biden hấp trận đấu võ đối kháng đỉnh giải ufc . trump xuyên trích biden `` già '' đáp ứng yêu cầu thể chất lẫn tinh thần lãnh đạo mỹ . ca ngợi thân `` thiên tài '' sức khỏe dẻo dai . `` joe biden yếu đuối . tranh luận . hấp . tham gia trận đấu đại vậi . yêu cầu mặt thể chất chút '' , trump . 4 bang chiến trường quan trọng , bao florida , arizona , nevada texa , dân gốc mỹ latinh . , cử tri nài `` mặt trận '' khốc liệt wisconsin , pennsylvania michigan , biệt bầu cử cạnh tranh vô gay gắt . biden bắt đầu chuẩn tranh luận ngài 24/9 , trump tổng thống mỹ chuẩn . tâm ( nypost ) trump trí tuệ khía cạnh quan trọng trận đấu võ tranh luận tổng thống . đề nghị masvid tầm quan trọng sức trí tuệ . `` đầu óc ? chiếm bao nhiêu trăm ? 80 % ? `` , trump masvid . 6 chủ đề ủy ban tranh luận tổng thống công bố hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . chủ đề nài hành tranh luận biên tập viên chri wallac đài fox new lựa . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề . phát biểu ủng hộ gốc mỹ latinh kiện vận động tranh cử thành phố miami , bang florida hôm 25/9 , tổng thống mỹ donald trump jorg masvdal , vô địch giải vô địch võ ufc mỹ , khán đài tuyên bố màn tranh luận trực tiếp đối thủ joe biden trận găng giải ufc . trump tổ chức kiện vận động tranh cử cử tri gốc mỹ latinh khu nghỉ dưỡng trump nation doral miami thành phố miami , bang florida , khảo sát đâi thấi cạnh tranh gay gắt biden bang chiến trường . trump biden dự kiến tranh luận trực tiếp ngài phiếu 3/11 . tranh luận đầu tiên diễn thành phố cleveland , bang ohio , 21h ngài 29/9 ( 9h ngài 30/9 hà nội ) kéo 90 phút . khảo sát dư luận thấi tỷ lệ ủng hộ trump cử tri gốc mỹ latinh florida 2016 . mỹ gốc latinh nhân tố thể ngoặt bầu cử mỹ . 32 triệu cử tri nài , , tư phiếu 11 , trở thành cử tri da trắng chiếm đông đảo .