9 sĩ quan công an thăng hàm tướng đại tướng tô lâm , trưởng công an , trao quyết định thăng bậc hàm tướng 9 sĩ quan chiều 11/9 . trưởng tô lâm đề nghị cương vị , sĩ quan thăng hàm tướng nêu tinh thần trách nhiệm , phát huy vai trò gương mẫu lãnh đạo , huy khăn , thử thách hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giao . quyết định chủ tịch , 2 thăng bậc hàm tướng trung tướng lê minh hùng , cục trưởng cảnh sát quản lý trại giam , sở giáo dục bắt buộc , trường giáo dưỡng ; nguyễn sơn , cục trưởng cục đối ngoại . luật công an nhân dân 2018 , bậc hàm chức vụ sĩ quan công an đại tướng trưởng công an ; thượng tướng trưởng , 6 ; trung tướng , 35 tướng , 157 . 7 thăng bậc hàm đại tá tướng , : nguyễn văn trung , cục trưởng cảnh sát giao thông ; nguyễn văn viện , cục trưởng cảnh sát tra tội phạm ma túi ; lê hồng nam , giám đốc công an tp hcm ; trần phú hà , giám đốc công an tỉnh hóa ; phạm ngọc việt , cục trưởng an ninh nội địa ; võ trọng hải , giám đốc công an tỉnh nghệ an ; trần hải quân , tư lệnh tư lệnh cảnh vệ .