trump tuyên bố 'miễn dịch ' ncov trump thể miễn dịch ncov phong độ chuẩn nối hoạt động vận động tranh cử . tuyên bố trump ngài sĩ trắng nguy lâi nhiễm ncov . xuất hiện ban công trắng trò ủng hộ 20 phút , tuyên bố mỹ đánh bại covid-19 khẳng định `` biến , biến '' . kiện tranh cử trump kế hoạch nối bất chấp hoài nghi tình hình sức khỏe tuần độ hồi phục tổng thống . quan chức trắng chối câu , thời gian trump nhiễm ncov liệu âm viru . nhiên , trump thẳng câu chương trình maria bartiromo kết xét nghiệm âm ncov . `` vẻ miễn dịch , , thể thời gian thể thời gian ngắn . thể miễn dịch suốt đời , thực , miễn dịch '' , tổng thống mỹ donald trump vấn fox new hôm , liệu nhiễm ncov . vấn fox new tối 9/10 , trump ngừng thuốc trị covid-19 háo hức chiến dịch vận động tranh cử thời gian nhiễm ncov . dự kiến tổ chức vận động tranh cử bang florida ngài 12/10 . `` vẻ miễn dịch . thể đi tầng hầm '' , tổng thống mỹ , đề cập ly tầng hầm trắng trở trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 . tổng thống mỹ sẵn sàng hiến huyết tương mỹ chiến đấu covid-19 thể phát triển kháng thể chống ncov . `` phong độ chiến đấu trận chiến . đánh bại viru trung quốc khủng khiếp điên rồ nài . kiểm tra , tiêu chuẩn trạng thái tuyệt vời '' , trump vấn hôm . mai lâm ( afp , reuter , fox new ) sĩ trắng sean conley hôm 10/10 thông báo `` tổng thống đáp ứng tiêu chí trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh ( cdc ) ngừng ly an toàn , mẫu prc thấi , tiêu chuẩn công , coi nguy lâi truyền bệnh '' .