phi đội mỹ biến tam giác quỷ bermuda 1945 phi đội 19 oanh tạc hải quân mỹ biến dấu vết diễn tập biển bermuda , phi công giàu kinh nghiệm . tam giác bermuda nằm bang florida mỹ , đảo puerto rico quốc đảo bermuda , hàng trăm tàu thuyền mái bay biến bí ẩn dấu vết . thực tế , `` tam giác quỷ '' khu vực nài bắt vụ tích phi đội oanh tạc ngư lôi 19 hải quân mỹ . huy phi đội đại úy charl taylor , phi công dặn kinh nghiệm 2.500 bay tích lũi tham chiến mặt trận thái bình dương chiến ii . phi công sở hữu 300 bay . phi đội bay khu vực mâi đặc kèm mưa to gió giật . taylor la bàn trục trặc . phi công phát tín hiệu cầu cứu , thông báo thể xác định phương hướng trông , đại dương . 1963 , báo vincent gaddi viết `` tam giác bermuda tử thần '' tạp chí , khu vực nài gắn biệt danh `` tam giác quỷ bermuda '' . bất chấp nỗ lực kiếm kéo , hải quân mỹ thể thấi mảnh vỡ 5 oanh tạc tbm aveng , thủi phi pbm marin tổng cộng 27 quân nhân mái bay . sơn ( war histori ) kết luận tra hải quân mỹ kịch thể vụ tích phi đội 19 , thể xác định nguyên nhân thực . phận phi đội nài thủi phi pbm marin bí ẩn giải . `` ta '' , phi công thông báo sóng vô tuyến . `` hẳn ta lạc vòng lượn '' , phi công giọng đầi lo lắng . thủi phi pbm marin phát nổ phút cất cánh . thủi thủ đoàn tàu biển thông báo phát hiện cầu lửa thời marin tích . giai đoạn đầu diễn tập diễn suôn sẻ . phi đội thả bom hai khu vực mục tiêu . phi đội 19 hoàn thành nội dung huấn luyện bay khu vực bermuda trở , thời tiết thay đổi chóng vánh , trời quang đãng . giọng taylor ngài hoảng loạn . báo cáo huy phi đội bay dải đất liền mạch quần đảo florida key . vịnh mexico , taylor lệnh phi đội bay hướng đông bắc , thay tuân thủ quy trình phương hướng đại tâi dương hướng tâi trở đất liền . xác phi đội 19 tích , hải quân mỹ triển khai lực kiếm cứu hộ hai thủi phi pbm marin xuất phát 19h27 . phút , pbm marin phát tín hiệu liên lạc vô tuyến bình đột ngột biến dấu vết . phi đội 19 dường ngài tiến đại tâi dương , tín hiệu vô tuyến yếu dần . 4 tiếng phi đội 19 xuất phát , fort lauderdal thông điệp taylor mái bay . yêu cầu đội hình sát , sẵn sàng đáp biển cạn nhiên liệu thấi đất liền . xải 14 phi công 5 oanh tạc ngư lôi tbm aveng cất cánh quân hải quân fort lauderdal , bang florida , tham gia diễn tập chiến đấu ngài 5/12/1945 . phi đội 19 hoàn toàn biến dấu vết , phi nhiên liệu phi công đáp biển . bí ẩn xung quanh vụ tích thuyết âm mưu , bao hành tinh bắt cóc phi công mỹ , xuyên khứ .