chuỗi gà rán kfc , lotteria , jollibe kinh doanh đứng đầu ngành hàng thức , chuỗi gà rán việt nam tiếp tục trưởng doanh thu bắt đầu phân hóa đứng đầu . lĩnh vực kinh doanh đồ ( fastfood ) phân nhánh , mô hình pizza , burger , dịch vụ ẩm thực , cửa hàng bánh , kem ... phân nhánh , kinh doanh chuỗi hàng chuyên gà phân khúc xét doanh thu . minh sơn vậi , kfc chuỗi lợi nhuận tích cực . đâi , chuỗi nài trì lợi nhuận 100 tỷ đồng . , cải thiện lotteria lỗ , tương jollibe . báo cáo euromonitor đánh giá , kfc lotteria vị đầu tốc độ chậm , sức nóng thị trường `` fast-food '' đẩi mô hình cửa hàng tiện lợi kèm đồ rộng . kfc , trưởng lotteria nhỉnh chuỗi nài doanh thu 1.680 tỷ đồng , 8 % . nài cải thiện 2 % 2018 2017 , ngưỡng trung bình hai giai đoạn 2014-2016 . , kfc , lotteria jollibe thống trị phân khúc thị trường nài . 2019 , tổng doanh thu chuỗi nài 4.300 tỷ đồng , 11 % 2018 . nhiên , tốc độ trưởng doanh thu , lợi nhuận chuỗi nài phân hóa , tiêu nài thước đo quy mô chuỗi thị trường . biệt chênh lệch biên lợi nhuận gộp hoạt động kinh doanh . chuỗi kfc 16-18 % lotteria jollibe trì 50-60 % , tương đồng chuỗi hàng quy mô . kết nài thể hạch toán chi phí sản xuất , liên quan nguyên liệu đầu công thức công ty mẹ . `` tỷ lệ tiêu việt nam xác định khỏe sức khỏe dấu hiệu thành công , thay giàu . mặt , độ gia vụ bê bối thực phẩm vấn đề ô nhiễm môi trường buộc quan tâm sức khỏe '' , báo cáo nielsen xét . báo cáo tài 2019 công ty liên doanh tnhh kfc việt nam ghi doanh thu 1.500 tỷ đồng , 1,3 % 2018 . trưởng dương , 7,5 % 18,3 % giai đoạn hai . chuỗi cửa hàng tiện lợi kèm đồ circl k 7-eleven đẩi tốc độ rộng áp lực đối phân khúc nài , thu hẹp miếng bánh thị chuỗi `` fast-food '' đời kfc lotteria . cạnh , sản phẩm đồ ảnh hưởng thay đổi tư tiêu hàng , sức khỏe ưu tiên . hai đầu chững , chuỗi jollibe công ty tnhh jollibe việt nam thu hẹp . thương hiệu philippin cán mốc doanh thu nghìn tỷ đồng 2019 , 40 % 2018 . tốc độ trưởng trung bình 37 % , 4 % kfc 5 % lotteria . xuất phát , jollibe trưởng , quy mô kfc lotteria ngưỡng nghìn tỷ đồng đâi .