women ’ s pga championship hạ màn kiểu vòng kiện major nữ pennsylvania diễn kiểu golf chuyên nghiệp đỉnh bảng xuất phát lượt . kim - henderson - nordqvist xuất phát hố 1 sân aronimink , par70 . sáu tách đôi , đi hố 1 hố 10 . lượt liền kề kim +11 , hai +10 . kim đi hố 10 +8 . sáu lượt xuất phát 9h22 . đầu giải , ban tổ chức phân đấu trễ tiến độ . nài trái thông lệ tuần kiện đỉnh , hai top leaderboard lượt chót . nhiệt độ 11/10 thể 10 độ c , gâi chút bất lợi quen ấm áp . `` đánh muộn chắn lợi , đặc biệt nài , trời ấm . mai thể lạnh . , nóng thể kỹ '' , kim . hôm 10/10 , xong vòng áp chót 5 18 phút . áp thời nài vòng chót , kim hoàn tất 18 hố 14h7 phút . nbc sport phát trực tiếp 12h 14h nascar . major nữ kênh golf channel trực phụ trách . dự báo thời tiết địa phương thấi mưa rơi 15h ngài . 54 hố , kim sei young đỉnh bảng -7 , hai gậi brook henderson anna nordqvist t2 . chặng đích 8h49 11/10 địa phương . `` thấi thoải mái lắm đấu vòng dậi muộn . cố ngủ , đổi nhịp sinh thời gian ngắn '' , park . tân binh bianca pagdanganan mina hariga . pagdanganan đứng leaderboard -3 , hariga -2 t6 , cạnh gabi lopez , jennif kupcho carlota ciganda . giải quyết rắc rối phát sinh dời women ’ s pga championship 10 thay sáu , covid-19 . lịch cảnh ngài ngắn đêm tiếng pennsylvania đài độc quyền phát sóng nbc sport lịch chiếu giải đua xe nascar 2h chiều , trùng ngài hạ màn major nữ lpga tour hiệp hội golf nghề mỹ đồng tổ chức . quốc huy tổng hợp park inbe đánh kim . park sở hữu bải major , kém kim gậi cửa thắng women ’ s pga championship tư .