trung quốc mỹ can thiệp 'quá xa' ngoại trưởng trung quốc mỹ `` quản lý '' công nội ngừng can thiệp `` '' vấn đề . vương quốc hội trung quốc thảo luận dự luật công nội mỹ , quốc hội mỹ `` xuyên dự luật liên quan công nội trung quốc '' . ngoại trưởng trung quốc mỹ `` đi vươn bàn '' can thiệp công . `` trung quốc yêu cầu mỹ ngừng can thiệp vấn đề nội bắc kinh '' , ngoại giao trung quốc ngài 12/9 ngoại trưởng vương nghị họp báo đồng nga sergey lavrov moskva ngài . họp báo bắc kinh hôm 11/9 , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc triệu lập kiên microsoft `` gâi rối '' , `` bịa '' thông công mạng can thiệp bầu cử . quan hệ mỹ - trung thập kỷ , hai vướng loạt tranh cãi lĩnh vực , thương mại công nghệ , thu hồi thị thực báo đóng cửa lãnh quán . ngược , quan hệ nga - trung ngài cải thiện trở thành `` lực ổn định quan trọng '' bối cảnh giới biến động đại dịch covid-19 , vương . ngoại trưởng trung quốc chủ tịch tập cận bình tổng thống nga vladimir putin điện đàm 4 trao đổi thư . tâm ( scmp ) '' phản đối hành động phớt lờ đe dọa covid-19 cường lâi lan 'viru trị ' '' , vương . `` đối phó 'viru trị ' nguy hiểm đại dịch nài , trung quốc nga hướng mục tiêu lập trường xâi dựng pháo đài dối trá thể phá vỡ '' . `` mỹ hãi quản lý công , tuân thủ nguyên tắc quan hệ quốc tế ngừng nhúng mũi công nội '' , vương . microsoft tặc trung quốc công liên quan chiến dịch tranh cử ứng viên joe biden quan trọng lĩnh vực đối ngoại mỹ . công ty nài tặc trung quốc zirconium thực hiện hàng nghìn công 3 9 . bình luận ngoại trưởng vương nghị công ty công nghệ mỹ microsoft hôm 10/9 tuần đâi phát hiện vụ công mạng trung quốc , nga iran can thiệp bầu cử tổng thống mỹ 11 .