jack tranh giải mtv ema ca sĩ jack binz , hoàng thùi linh tranh giải nghệ sĩ xuất sắc đông nam mtv ema 2020 . tâm giao giải âm nhạc châu âu mtv ( mtv europ music award mtv ema ema ) kênh truyền hình mtv châu âu thành lập 1994 . 2010 , giải hạng mục `` best southeast asia act '' khán giả bình . jack trịnh trần phương tuấn , sinh 1997 . khởi đầu nghề hát hip hop g5r . , hợp tác nhạc sĩ k-icm ( nguyễn bảo khánh ) bắt đầu gâi ý. 2019 , loạt ca khúc đôi nài : bạc phận , sóng gió , ... tiếng vang , mv 200 triệu lượt . 2019 , hai ngưng hợp tác mâu thuẫn công . , jack hai mv thằng trai , hoa hải đường đánh dấu chặng đường , thu hút 100 triệu lượt . jack tranh tài đối thủ singapor , malaysia , indonesia , philippin thái lan hạng mục nghệ sĩ xuất sắc đông nam thời gian bình ngài 6/10 3/11 . đại diện việt nam giành giải khu vực đông nam mỹ tâm ( 2013 ) , sơn tùng m-tp ( 2015 ) , đông nhi ( 2016 ) . 2017 , ca sĩ đàm vĩnh hưng đề cử trượt . chiều 7/10 tp hcm , lâm chí thiện - đại diện đơn vị chủ quản kênh mtv việt nam - công bố jack đứng đầu 47.057 lượt vote , binz xếp hai . mtv ema 2020 , mv hoa hải đường bigcityboi binz tranh giải ata 2020 .