hà tĩnh giáo viên tiếng huyện hương khê , hà tĩnh 21 trường tiểu học tuyển 14 giáo viên biên chế , 2.000 học sinh lớp 3 học tiếng . học 2020-2021 hà tĩnh bắt đầu hôm 7/9 . quy định , giáo viên tiếng huyện hương khê dại 23 tiết tuần , lớp 3-5 đáp ứng tuần 4 tiết . nhiên , thầi dại tiết , 21 trường 14 giáo viên , 7 sở cường . `` chờ biên chế , huyện đề xuất tỉnh tuyển giáo viên hợp đồng '' , trưởng phòng giáo dục đào huyện hương khê , . `` giáo viên học sinh tiếp cận kiến thức ngoại ngữ bậc học . mong thẩm quyền kiện tuyển nâng chất giảng dại '' , thầi phương . đề án dại học ngoại ngữ trường mầm non , phổ thông hà tĩnh giai đoạn 2017-2025 xác định mục tiêu 100 % học sinh lớp 3 lớp 9 học tiếng hệ 10 . địa phương áp dụng dại tiếng lớp 3 hệ 10 , huyện hương khê giáo viên , học sinh học hệ 7 . hiện , toàn huyện hương khê 2.000 học sinh khối lớp 3 học tiếng . ubnd huyện văn đề xuất sở nội vụ tuyển dụng , yêu cầu rà soát , chỉnh học huyện thừa 65 giáo viên thc . thực tế , giáo viên thừa dại môn tiếng . trường tiểu học hương trạch 3 giáo viên biên chế tiếng , 2 cường . hiệu trưởng dương bá phương , trường 25 lớp 798 học sinh , hiện 128 khối lớp 3 thể học ngoại ngữ ; khối lớp 4 tuần 2 tiết , lớp 5 tuần 4 tiết . trần đình hùng , trưởng phòng giáo dục đào huyện hương khê , : `` sở nội vụ hà tĩnh huyện hương khê tuyển 34 giáo viên tiếng biên chế , vướng mắc thể tuyển . nài học sinh thiệt thòi , phụ huynh đồng tình '' .