tượng đồng melania trump dựng quê slovenia- tượng đồng melania trump dựng thị trấn sevnica , thay tượng gỗ hư hỏng phóng hỏa hai . `` tượng thiết kế vững chãi thể , vật liệu thể tùi tiện phá hủi '' , downey trao đổi tạp chí nghệ thuật đức monopol hồi 7 . zupevc melania trump sinh bệnh viện . lấi đâi cảm hứng điêu khắc tượng gốc gỗ chi đoạn , kích thước , tái hiện cảnh melania trump vẫi chào lễ nhậm chức chồng . nhiên , mạng xã hội chế giễu tượng , chẳng nét trừ lớp sơn màu xanh trứng vịt màu trang phục đệ phu nhân mỹ mặc lễ nhậm chức . tác phẩm gốc brad downey , nghệ sĩ đức sống mỹ thợ thủ công địa phương ale `` maxi '' zupevc , hợp tác thực hiện . tượng gốc câi 2,8 mét , tượng gỗ phóng hỏa . downey hy vọng tượng đồng phá hoại . tượng đồng đệ phu nhân mỹ melania trump khánh thành hôm 15/9 thị trấn sevnica , quê cũ slovenia , thay tượng gỗ phá hoại vụ đốt phá ngài quốc khánh mỹ 4/7 . hồng hạnh ( guardian ) downey phủ cáo buộc đốt tượng mục đích nghệ thuật . `` đốt tượng , vả nài '' . cảnh sát thủ phạm phá hoại tượng gỗ . gọi thiêu hủi tác phẩm điêu khắc gỗ tượng trưng `` căng thẳng trị '' mỹ , đồng thời `` trích khái niệm hóa '' đường trị donald trump .