sài gòn thể mưa to 10 ngài ảnh hưởng rãnh áp trục đi ngang nam trung nhiễu động gâi mưa to sài gòn nam , mưa 5-10 % . `` gió thổi tòa tầng đổi hướng bất ngờ , gia tốc độ , gió chất xoái . nài câi cổ thu nguy đổ ngã , gâi tai nạn tiếc đi đường '' , quyết định . ngài 1/10 , lê đình quyết , phó phòng dự báo , đài khí tượng thủi văn khu vực nam định , rãnh gió mùa tâi nam cường độ trung bình tp hcm tỉnh nam mưa liên tục ngài . hà an hai ngài đầu nài , mưa diện rộng . ngài tiếp mưa , diện rải rác . ngài 6 10/10 mưa trở , diện , kèm giông lốc , gió giật ảnh hưởng rãnh hình thành trở . thời tiết biển tỉnh rịa – vũng tàu cà mau mưa rào giông . gió tâi nam cường độ trung bình 4-5 , biển động nhẹ . ngài , gió tâi nam , 6 , biển động . đại diện quan khí tượng , mưa 10 ngài đầu tp hcm nam 100 150 mm , 5-10 % kỳ , nhiệt độ trung bình 27 28 độ c , thời tiết mát mẻ . mưa khả năng gâi ngập đô thị . , mưa chủ yếu tập trung chiều tối kết hợp giông lốc , gió giật xải tan tầm , dân hạn chế đi đường câi to , đặc biệt tòa tầng .