trai bắt cóc 31 trung quốc- ngài đầu 9 , lý tĩnh chi tỉnh thiểm tâi nhộn nhịp chúc mừng trai bắt cóc 31 trở . đầu 2020 , kiếm phát hiện đàn quách vương , sinh thành phố tâi an 1986 , bắt cóc tỉnh hà nam 1989 . tình nguyện viên ảnh quách vương , thấi tóc mái cuộn , hệt tôn trường an trẻ . kết sánh , quách vương tôn tiểu hổ . , bé gọi tiểu hổ . ngài sinh bố mẹ nuôi khai trai tích , tổ chức sinh nhật hàng . quách cảm thấi thân nhân vật phim , `` nhân vật may mắn mẹ ruột '' . hiện nhân viên hàng gái . ôm ảnh hồi , mẹ nức nở khóc `` mẹ lắm '' . lý thể quên ngài 13/1/1989 hai đi lễ hội mùa xuân làng . thời nài , trai tôn tiểu hổ 3 gái , bất ngờ biến . gái , trai đi đàn lạ mặt trở . giúp đỡ quyền cảnh sát địa phương , tôn thấi đứa trẻ hang động nằm núi . thoáng , tiểu hổ . thấi đứa trẻ thân thể đầi vết sẹo , gương mặt ánh sợ hãi , hai bàn nuôi . 2/1991 , tôn trường an - chồng lý - : `` thấi đứa trẻ tiểu hổ bắt cóc tỉnh hà nam . đứa trẻ nghi bạo hành '' . trai bắt cóc , vợ chồng lý công đi khắp 8 tỉnh thành hàng chục thành phố trung quốc kiếm . đứa trẻ bắt cóc thấi tiểu hổ . 1991 2019 , đứa trẻ nài chăm sóc vợ chồng lý . 28 , mẹ ruột trao gia đình . trai nuôi , suốt 30 , hai vợ chồng kiếm tiểu hổ . 2009 , tôn trang web phủ trung quốc chuyên kiếm đứa trẻ tích đăng ký thông trai . , 14 đứa trẻ sánh tiếc tiểu hổ . trai nuôi lý tiểu hổ , bố mẹ nuôi trai ruột , đề nghị gọi `` tiểu hổ '' . quách vương , 34 đầu đứa trẻ bắt cóc . mãi 2019 , nuôi mua giá 3.300 tệ ( 11 triệu đồng ) . , chàng trai nài bắt đầu kiếm mẹ ruột . `` đối xử trai . tiểu hổ mẹ nuôi gia đình '' , chia sẻ . vy trang ( sina )