50 doanh nghiệp đấu thầu tốc bắc nam dự án tốc bắc nam đầu tư công thu hút 50 doanh nghiệp tham gia đấu thầu . đối thầu liên danh , đánh giá đáp ứng kinh nghiệm phạm vi công , tỷ lệ tham gia thành viên liên danh . dự án mai sơn - quốc lộ 45 , phan thiết - dầu giâi vĩnh hảo - phan thiết quốc hội hình thức đầu tư đối tác công tư ( ppp ) đầu tư công kỳ họp 6 . lựa thầu , dự án khởi công gói thầu 9 , dự kiến hoàn thành 2022 . thầu xác tổ chức tín dụng xác dư tiền gửi hạn tối thiểu xác định quy mô gói thầu cam kết phong tỏa tiền nài thực hiện gói thầu xét ... hồ sơ thầu ban quản lý dự án đánh giá , chấm thầu ; đơn vị liên quan thẩm định trình giao thông vận tải phê duyệt . lâm , dự án tốc thu hút 50 doanh nghiệp xâi lắp tham gia 44 hồ sơ . , 34 liên danh 10 thầu độc lập . hồ sơ dự thầu , thầu đăng ký thầu phụ xâi lắp . `` giao thông vận tải tiêu chí chặt chẽ lựa thầu uy tín , kinh nghiệm năng lực thi công . tuỳ quy mô dự án phân chia gói thầu phù hợp '' , lâm . dự án mai sơn - quốc lộ 45 5 gói thầu 15 hồ sơ tham dự ; dự án vĩnh hảo - phan thiết 4 gói thầu 16 hồ sơ ; dự án phan thiết - dầu giâi 4 gói thầu 13 hồ sơ . chiều 16/9 , nguyễn lâm , cục trưởng quản lý xâi dựng chất công trình giao thông ( giao thông vận tải ) , 3 dự án tốc bắc nam hình thức đầu tư công giai đoạn chấm thầu , công bố kết 9 . thầu tốc bắc nam đáp ứng quy định : thời gian hoạt động xâi dựng công trình giao thông 5 , kinh nghiệm thực hiện hợp đồng tương 5 .