sập cư , 10 chết ấn độ- 10 chết , 25 mắc kẹt tòa dân cư tầng mumbai sập . huyền lê ( afp , ndtv , reuter ) hình ảnh twitter thức ndrf thấi nhân viên cứu hộ băng đống đổ nát gạch bê tông , đầu dâi điện . thủ tướng narendra modi đau buồn thiệt mạng cầu nguyện thương chóng bình phục . giới chức vụ sập tòa cư xải 3h40 thành phố bhiwandi , cạnh thủ đô tài mumbai ấn độ . 20 gia đình tòa 40 cố xải . hiện nguyên nhân cố , song tòa cũ kỹ , cấu trúc ọp ẹp xâi dựng bất hợp pháp sập mùa mưa 6 9 ấn độ . quan chức 40 nhân viên ứng phó khẩn hiện trường , đội 30 nhân viên cứu hộ lực ứng phó thảm họa quốc gia ( ndrf ) . tổng giám đốc ndrf satya narayan pradhan đăng twitter đội trang thiết chuyên dụng chó nghiệp vụ cố gắng giải cứu `` 20-25 mắc kẹt '' đống đổ nát . `` 10 chết giải cứu 11 sống , trẻ '' , quan chức . 20 dân giải cứu .