tân thủ tướng thể kinh tế nhật yoshihid suga thể đuổi sách tiền nhiệm hội cải thiện . tuyên bố vậi hai ưu . , trưởng lạm phát thuế hàng gâi . hai , trưởng vậi hầu khả năng lãi suất - suy yếu vị tài khóa nhật , thuế hàng thiết . wall street journal , suga ngăn cản kế nhiệm cố tình cản trở phục hồi kinh tế non trẻ nhật , di sản kinh tế vô quý giá . yoshihid suga thủ tướng nhật , chương trình kinh tế rộng tiền nhiệm shinzo abe xải . nhiên , suga thể tác động lặp sai lầm abe . kenya matsuda , tác giả `` shadow power : chief cabinet secretari yoshihid suga '' , suga kêu gọi abe tập trung kinh tế chương trình nghị chủ nghĩa dân tộc vốn tiêu tốn công sức nhiệm kỳ đầu , abe nhiệm kỳ thủ tướng hai . , suga bổ nhiệm chánh văn phòng nội . ngân hàng trung ương nhật , haruhiko kuroda nhiệm kỳ thống đốc hai . , thay đổi phương thức tiền tệ lập tức khả năng xải . ứng cử viên nội ràng thay - phó thống đốc masayoshi amamiya , tỏ lo ngại tác động lãi suất đối ổn định tài . giá trị suga thể , bất nhiệm kỳ bao , tưởng thuế hàng . lặp đề xuất abe thuế hàng thập kỷ . thuế nài đối phó đe dọa bền vững tài khóa , mặc khoản toán lãi vay ròng nhật tỷ trọng gdp . vô tình trầm trọng đe dọa đối tương lai trưởng vốn khăn nhật . khứ , thuế hàng 1997 , 2014 2019 gián đoạn trưởng kinh tế , gdp dự kiến . chí , suga thể . cụ thể , thiết lập quy tắc tài khóa đợt thuế hàng thể thực hiện gdp danh nghĩa nhật 4 % 5 liên tiếp , đóng góp giá trị kinh tế nài . , thời gian vị suga ngắn ngủi , thể giúp ràng buộc kế nhiệm . phiên an ( wsj , nyt ) atsuo ito , phân tích trị độc lập , thời gian suga thể tiêu tốn tâm sức liên quan vấn đề kinh tế đất . khẳng định tiếp tục sách abe , tức kinh tế , tuyên bố nài nghĩa thể đuổi sách nởi lỏng tiền tệ , tích cực kích tài khóa đại tu mái quan liêu , tập đoàn . thực tế , nhật chứng kiến tác động `` suganom '' suga vốn cánh đắc lực abe . góc độ kinh tế học trọng cung , suga ủng hộ quyết định abe thương mại châu , nỗ lực thúc đẩi lao động tham gia chặt chẽ sách tư nhân hóa đời phủ . hiện , bận tâm suga cải tổ ngân hàng khu vực khăn nhật . đóng góp hữu ích . lẽ , khuyến khích sáp nhập thể giúp tiết kiệm chi phí băng áp lực lãi suất thập kỷ . , bảo lưu quan chi tiêu phủ thời abe , cạnh thay đổi cấu ngành nông nghiệp . chương trình giúp phụ nữ tham gia lực lao động dàng tiếp tục nỗ lực thời abe kết trái chiều . `` , nhiệm vụ tiếp tục thúc đẩi khuôn khổ thủ tướng abe ta thể khủng hoảng nài , '' suga phát biểu đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền phiếu chủ tịch thay abe , đường trở thành thủ tướng nhật . `` nhật quốc gia cải mạng diễn xuyên '' , christina l. davi , giám đốc chương trình quan hệ mỹ - nhật harvard , xét . `` , thay đổi cấu trúc quyền abe '' , chuyên gia atsuo ito đánh giá . , tư thủ tướng , suga bắt đầu `` chại '' . nhậm chức bối cảnh đại dịch tàn phá kinh tế nhật , xóa thành trưởng thời abe .