núi câu bủa vâi man utd tiếp đón crystal palac tối 19/9 , man utd bắt đầu mùa giải ngoại hạng tâm kẻ ngờ vực . man utd cố gắng chiêu mộ jadon sancho borussia dortmund . cầu thủ chại cánh chờ đợi sắm vai chàng d ’ artagnan hỗ trợ ngự lâm quân anthoni martial - marcu rashford - mason greenwood hàng công . đâi tưởng vỗ , hôm , man utd tín hiệu khả thi sancho sẵn sàng hồi hương , tuyên bố lấp lửng solskjaer `` clb nỗ lực cường lực '' . solskjaer , thay , đầu tư trung vệ tốc độ , thể lực phát động công kalid koulibali napoli - đồng thời mục tiêu hàng đầu man citi nài . man utd cường vị trí hậu vệ trái tiền vệ trụ . củng cố vị trí , man utd khả năng đối diện bất ổn . hàng tiền vệ , sancho , donni van de beek - ajax - hứa hẹn giúp `` quỷ đỏ '' sức . kiện , guardian dự đoán công thức man utd mùa nài . , hàng công đá năng động hiệu mùa , vốn bù đắp hàng thủ mong manh , bất ổn . solskjear thuyết phục ed woodward vung tiền giật koulibali đua man citi thời gian phiên chợ hè 2020 . thể cường hàng thủ , hlv na uy chiến lược , tương pep guardiola man citi : lấi công phòng thủ . nhiên , đội bóng láng giềng , hạn chế man utd tổn thương đối thủ giàu tốc độ . trâm tổng hợp mùa nài , man utd trở champion leagu . thành tích tệ sir alex ferguson giải nghệ . suất dự tứ kết 2014 thời hlv david moy hoá thành tích . , man utd cố gắng sân nài , ngoại hạng mục tiêu . giải quyết câu , man utd thử thách cực đại liverpool man citi - hai đối thủ lượt 33 15 mùa . thể xải , khả năng `` quỷ đỏ '' cán đích . cạnh thắc mắc paul pogba thể bóng man utd thần thái vô địch world cup ? đại diện pogba , mino raiola cam kết thân chủ - mong hlv solskjaer . dám pogba ổn định , sức man utd hàng tuần . sa sút gâi kinh ngạc thủ môn david de gea solskjaer đau đầu . vị thủ môn giới , lương tuần 500.000 usd hợp đồng , de gea trải mùa giải tồi tệ , thủng lưới xuyên ngớ ngẩn . solskjaer cứng , suốt trình tập luyện , de gea bắt bóng tuyệt . hôm ? , de gea nâng thân vị trí sergio romero dean henderson . * man utd - crystal palac : 23h30 bải 19/9 , hà nội . câu : liệu aaron wan-bissaka luke shaw thể thoi hai biên , gian công thiết man utd ? , liệu brandon william thể đảm nhiệm vai trò nài ? `` quỷ đỏ '' thể vươn vị trí mùa ? bê bối harri maguir ảnh hưởng khả năng phấn đấu đội bóng ? hlv ole gunnar solskjaer tiến clb mùa nài , lượt đích sáu hai mùa ? tờ guardian ( ) , thực , man utd củng cố hàng thủ cường chiều sâu đội hình , tiếp tục đuổi tuyệt vọng 20 . 12 bàn bruno fernand nửa mùa , cộng bàn thắng martial - rashford - greenwood , giúp hàng công man utd ghi 73 bàn mùa . thể mùa nài , fernand thi đấu trọn vẹn mùa giải . toán khả thi , hoang phí man utd chi tiếp 130 triệu usd mua sancho .