ipad air 2020 xử lý đồ họa gấp đôi mái xách chip appl a14 bionic trang ipad air 2020 sản xuất tiến trình 5 nm , hiệu suất đồ hoạ gấp đôi laptop thông . mặt ipad air 2020 , khả năng a14 bionic tích hợp loạt iphon 12 . nài thành , iphon 12 smartphon đầu tiên giới chip 5nm . tất nhiên , loạt thiết nài thừa hưởng toàn sức a14 bionic . mắt , appl a14 bionic sáu lõi chip , hai lõi hiệu suất tác vụ phức tạp bốn lõi hiệu suất tác vụ thông . chip giúp hiệu suất cpu ipad air 2020 40 % ipad air hệ ( chại chip a12 bionic , 7 nm , 6,9 tỷ bóng ) . , appl a14 bionic tích hợp công nghệ , neural engin ( vi xử lý thần kinh ) . chip , appl lõi neural engin 16 , gấp đôi a13 bionic . lõi giúp khả năng xử lý tác vụ , diện khuôn mặt , thực tế cường ( ar ) ... hiện . cạnh , chip appl xử lý đồ họa ( gpu ) bốn lõi , hiệu suất tối đa , hiệu suất đồ họa 30 % hệ gấp đôi mái xách tầm giá mái bảng nài ( 599 usd ) . gpu sức trội , ipad air appl hứa hẹn thể xử lý trò phức tạp đòi độ phân giải , video 4k ... appl a14 bionic sản xuất tsmc tiến trình 5 nm hiện đại hiện . bóng chip 11,8 tỷ , 40 % 8,5 tỷ bóng a13 bionic . bóng chip , đồng nghĩa chip tiết kiệm năng . kiện rạng ( hà nội ) , appl giới thiệu mẫu mái bảng dòng air hệ tư - ipad air 2020 . đâi thiết đầu tiên hãng trang a14 bionic - chip di động appl hiện . bảo lâm ( phonearena )