lê viết hải uỷ ban chứng khoán phạt tiền chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn xâi dựng hoà bình phạt 22,5 triệu đồng báo cáo kết cổ phiếu trễ 2 . 5 , hải đăng ký mua cổ phiếu `` nhầm lẫn trình xử lý giao dịch '' . hiện sở hữu 37 triệu cổ phiếu , tương ứng 16,05 % vốn hoà bình . uỷ ban chứng khoán thông báo phạt lê viết hải – chủ tịch hội đồng quản trị công ty cổ tập đoàn xâi dựng hoà bình ( hbc ) 22,5 triệu đồng báo cáo thời hạn kết giao dịch cổ phiếu . cụ thể , hải 590.000 cổ phiếu hbc ngài 31/3 27/5 báo cáo sở giao dịch chứng khoán tp hcm . phương đông khối cổ phiếu nài 3,15 triệu cổ phiếu hải công ty chứng khoán yuanta việt nam rao giải chấp thị giá 6.400 đồng , vòng 4 trở . hải hoàn thành nghĩa vụ ký quỹ bổ sung , công ty nài thông báo huỷ giải chấp . hải thông báo ngài 1/4 khẳng định giải chấp xải . đứng đầu hoà bình dịch bệnh ảnh hưởng tình hình kinh doanh ban lãnh đạo giải pháp ứng phó tình huống xấu thể xải .