8/12 khu công nghiệp hải phòng quyết định thành lập hải phòng- hoạt động , 8 khu công nghiệp quyết định thành lập , gâi ảnh hưởng doanh nghiệp hưởng ưu đãi thuế . nghị định 82 phủ , quyết định lập khu công nghiệp quyết định phê duyệt quy hoạch xâi dựng ubnd tỉnh ban hành . công ty tnhh khí việt nhật ( vje ) - đơn vị đầu tư kinh doanh khu công nghiệp nam cầu kiền , quyết định thành lập nài hưởng ưu đãi thuế xuất nhập khẩu . 7 , đề nghị miễn thuế nhập khẩu mái móc thiết tài sản cố định mái đầu tư khu công nghiệp nam cầu kiền chi cục hải quan khu chế xuất - khu công nghiệp hải phòng chấp thuận lý . trần văn thắng , chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn đỏ , chủ đầu tư khu công nghiệp nam đình vũ , trách nhiệm quyết định thành lập khu công nghiệp ban quản lý khu kinh tế , ubnd tp hải phòng , chủ đầu tư khu công nghiệp . hải phòng hiện 12 khu công nghiệp . 8 quyết định thành lập quy định nam cầu kiền , tràng duệ , nam đình vũ , mp minh phương , cảng cửa ngõ quốc tế ; khu phi thuế quan nam đình vũ ; khu công nghiệp dịch vụ hàng hải ; khu đô thị , công nghiệp dịch vụ vsip hải phòng . tư luật sư , trần văn thắng , khu kinh tế cát hải - đình vũ thành lập quyết định thủ tướng khu công nghiệp nằm khu kinh tế nài quyết định thành lập ubnd tp hải phòng . phó ban quản lý khu kinh tế hải phòng lê trí vũ thừa 8 khu công nghiệp quyết định thành lập khu công nghiệp . nhiên , , thực tế hoạt động xuất nhập khẩu doanh nghiệp khu nài diễn bình . 2 doanh nghiệp đầu tư kêu vướng mắc liên quan quyết định thành lập , vje . `` ban quản lý kiến sở tư pháp đồng hoàn tất thủ tục chờ kiến ubnd thành phố '' , vũ . vnexpress ngài 24/9 , phạm hưng hùng , chánh văn phòng , kiêm phát ngôn ubnd tp hải phòng , chiều 23/9 , sở liên ngành thành phố ban quản lý khu kinh tế rà soát hồ sơ pháp lý khu công nghiệp , khu kinh tế , đồng thời giải pháp tháo gỡ . rà soát nài văn phòng phủ văn gửi kế hoạch đầu tư , ubnd tp hải phòng yêu cầu kiểm tra , xử lý ngài 18/9 .