việt - thống unclo sở xác định quyền biển việt nam cam kết coi unclo tảng quyền hoạt động biển , tuyên bố ngài 30/9 . hợp tác asean , việt nam cam kết trao đổi quan xuyên vấn đề quan tâm khu vực , bao công vai trò trung tâm asean , bảo đảm hòa bình , ổn định , an toàn hàng hải hàng biển khu vực đông nam khu vực châu - thái bình dương . việt nam thành viên asean xét trở thành đối tác đối thoại hiệp hội , thảo luận đề xuất gia nhập hiệp định đối tác toàn diện tiến xuyên thái bình dương ( cptpp ) . hai hợp tác quốc tế giai đoạn hậu covid-19 vấn đề quan trọng giải quyết vấn đề y tế toàn cầu . tài liệu , việt nam tái khẳng định tầm quan trọng trì thúc đẩi hòa bình , ổn định , an ninh , an toàn , hàng hải hàng , thực thi thiện chí unclo , giải quyết hòa bình tranh chấp , đe dọa sử dụng vũ lực , tôn trọng tiến trình ngoại giao pháp lý , dựa luật pháp quốc tế , đặc biệt unclo . hai tiếp tục tỏ quan ngại sâu sắc diễn biến biển đông , bao hoạt động cản trở , cải quân hóa cấu trúc tranh chấp , nhấn tầm quan trọng quân hóa kiềm chế tiến hành hoạt động hành động thể phức tạp tình hình leo thang tranh chấp ảnh hưởng hòa bình ổn định . `` nhấn công ước luật biển 1982 liên hợp quốc ( unclo ) sở xác định phạm vi biển , quyền chủ quyền , quyền tài phán lợi ích hợp pháp đối biển ; unclo khuôn khổ pháp lý toàn diện tất hoạt động biển đại dương tuân thủ '' , tuyên bố quan hệ đối tác chiến lược việt nam ngài 30/9 nêu . hai tái khẳng định tầm quan trọng thực thi đầi hiệu tuyên bố ứng xử biển đông ( doc ) , hoàn tất quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) hiệu , thực chất , phù hợp luật pháp quốc tế , đặc biệt unclo , tổn hại quyền quốc gia lợi ích luật pháp quốc tế . hôm 16/9 , hai pháp đức , gửi công hàm lhq phản yêu sách phi lý trung quốc biển đông . , nhấn unclo `` khuôn khổ pháp lý '' hoạt động biển trì toàn vẹn . `` 10 , quan hệ đối tác chiến lược việt - khuôn khổ cường quan hệ song phương giải quyết vấn đề hai đóng vai trò hàng đầu cộng đồng quốc tế '' , tuyên bố ngài 30/9 . tuyên bố hội đàm phó thủ tướng , trưởng ngoại giao việt nam phạm bình minh ngoại trưởng domin raab . raab thăm thức việt nam hai ngài 29/9 30/9 nhân dịp hai kỷ niệm 10 thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ( 2010-2020 ) . hợp tác song phương , việt nam trí nỗ lực hoàn tất hiệp định thương mại song phương , hiệp định thương mại việt nam - liên minh châu âu ( evfta ) ngừng áp dụng đối thời kết thúc giai đoạn độ brexit . kim ngạch thương mại hai chiều 2019 6,6 tỷ usd , đầu tư fdi việt nam 3,7 tỷ usd . hai cam kết ưu tiên hợp tác phòng chống di cư trái phép , di cư trái phép .