cựu đặc vụ cia 'xấu hổ ' tranh luận trump - biden john sipher , cựu nhân viên cia , cảm thấi xấu hổ diễn tranh luận trump - biden , mỹ ví `` cãi lộn '' . cnn định tổng thống trump lấn át tranh luận nài , đồng nghĩa chiến thắng . , trump đăng twitter ảnh , , biden wallac , ám `` chọi hai '' . `` trump ràng áp dụng chiến lược ngắt biden thể trì thông điệp mạch lạc . chiến lược tồi '' , tài khoản miriti murungi bình luận . tranh luận tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . asha rangappa , luật sư giảng viên đại học yale , đùa wallac `` thể ngăn lũ trẻ đánh '' , tài khoản robert allbritton ví tranh luận `` họp zoom tệ hại lịch sử '' . hai ứng viên thời gian công kích đối phương thay biệt sách , cử tri lắng . tranh luận `` hỗn loạn '' dường dân mỹ `` ngán ngẩm '' . `` giới dõi . mỹ , cảm thấi xấu hổ '' , john sipher , phục vụ 28 quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) , hôm đăng tài khoản twitter , tranh luận tổng thống đầu tiên diễn donald trump đối thủ joe biden . `` lẽ wallac còi hơi '' , tài khoản john paczkowski bình luận , chứng kiến chương trình nài chật vật ngăn hai đối thủ `` cắt vụn '' thông điệp . wallac chí `` cầu '' trump yên biden trọn vẹn câu hai phút . tranh luận kéo 100 phút tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland , hai đối thủ liên tục công kích , cướp , cầm trịch chri wallac chật vật đề nghị trump ngắt đối thủ . nanci cook , phóng viên trắng politico , tranh luận `` họp zoom tệ hại '' , diễn `` bắt kịp nội dung tranh luận '' . ngọc ánh ( scroll ) wallac câu tranh luận covid-19 , biến đổi khí hậu báo cáo thuế trump , song dường ấn tượng nét hình ảnh `` trọng tài thể quản nổi cầu thủ '' . chi tiết tranh luận trump - biden