350.000 tiêm thử nghiệm vaccin covid-19 350.000 trung quốc sử dụng vaccin covid-19 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng . liều vaccin hai mũi . tài liệu nội sinopharm , khả năng bảo vệ . giá thức sản phẩm công bố , song chủ tịch công ty hai mũi vaccin thể 1.000 nhân dân tệ ( 145 usd ) . sinh viên du học tiêm phòng miễn phí . 7 , truyền thông ghi hình ảnh dân xếp hàng viện sinh phẩm bắc kinh , tập đoàn quốc gia sinopharm , tiêm chủng covid-19 . chương trình diễn 3 tối . báo cáo , ngài 1.000 tiêm vaccin . ưu tiên nhân viên y tế , lao động tuyến đầu , nhân viên , công nhân doanh nghiệp đi công tác học tập . , giới chức ghi tác dụng phụ tình nguyện viên . trung quốc quốc gia chấp thuận tiêm chủng khẩn ngừa covid-19 . hai nga tiểu vương quốc arab thống . sở sản xuất hoạt động công suất tối đa . 3 7 , sinovac hoàn thành mái , năng lực cung hàng chục nghìn liều vaccin khẩn phủ . sinopharm sinovac thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 . hai dự kiến đệ trình phê duyệt sản phẩm . liệu sinopharm , tình nguyện viên sốt đau đầu tiêm chủng . triệu chứng dần biến . 1-3 % đối tượng thử nghiệm sốt tác dụng phụ . 2-8 % cảm giác mệt mỏi 10 % báo cáo tình trạng đau nhức thể . dựa liệu , công ty liều tiêm vấn đề nghiêm trọng . luật pháp trung quốc phép sử dụng hàng loạt đối thuốc vaccin trình thử nghiệm lâm sàng . 7 , nài phê duyệt `` ứng viên '' hãng dược cansino , sinovac , viện sinh phẩm vũ hán viện sinh phẩm bắc kinh . mỹ xét chủng ngừa kết thúc thử nghiệm lâm sàng . song hồi 9 , sản xuất chủ chốt , bao astrazeneca , pfizer , moderna ... ký tuyên bố , cam kết an toàn ưu tiên hàng đầu . vaccin trung quốc thấi tác dụng phụ nguy hiểm , phê duyệt chủ đề tranh cãi giới y khoa .. vấn nikkei , nhân viên văn phòng giấu , 34 , đại liên , cảm thấi `` thoải mái '' tiêm chủng . `` mũi tiêm bình , cảm thấi đặc biệt '' , nữ nhân viên doanh nghiệp , 32 , . hiện tượng đau bắp , trải phản ứng . chuyến công tác pakistan . doanh nghiệp trợ tiền chủng ngừa nhân viên nằm kiến vành đai đường . quan chức ngoại giao nhân viên y tế tiêm chủng . thục linh ( nikkei )