102 dương ma túi quán bar tiền giang- 159 nam nữ tổ chức mừng sinh nhật bar cảnh sát ập kiểm tra , phát hiện 102 dương ma túi . đâi hai , quán bar new club sử dụng ma túi . 2018 , 50 quán bar dương ma túi cảnh sát kiểm tra . 2019 , quán bar nài xải án mạng chết . thấi cảnh sát , nhốn nháo định chại . hiện trường , ma túi kịp phi tang dụng cụ sử dụng thu . nam an hàng chục cảnh sát ma túi , động công an tiền giang kiểm tra hành quán bar new club đường phạm , tp mỹ tho , rạng 20/9 . nài 159 hò hét tiếng nhạc , biểu hiện sử dụng ma túi . kiểm tra , cảnh sát phát hiện 102 nam , nữ dương ma túi . đầu quan công an , nài khai ma túi mừng sinh nhật .