khoản phí 'trời đất hỡi ' đầu học tiền mua quạt , bóng đèn , hòa , tivi ... hàng chục khoản phí vô lý đầu học phụ huynh dám phản đối sợ ảnh hưởng . `` trường tổ chức họp phụ huynh đầu giáo viên chủ nhiệm hề nhắc học hành , kế hoạch ? giới thiệu thành tích đóng tiền . , giáo viên nhắc học sinh bảo mẹ chuẩn tiền nộp . tiền : lắp quạt , sơn tường , bóng đèn ... nguyên sách giáo khoa mấi , mua sách trường . mua xong '' , độc giả kathyduongmp ngán ngẩm . đứng trình quan , phụ huynh gạt đi . bố , mẹ , chẳng mong vô tình rơi trận chiến cân sức , công ca trù dập tẩi chay . đầu họp , vị chi hội trưởng bắt đầu điệp khúc quen : 'thực hiện chủ trương trường chấp thuận giáo chủ nhiệm ... ' '' . bé học hai đóng khoản mua quạt , đèn , sơn lớp , mua đồ trang trí ... mấi trăm nghìn đồng . chí khoản tiền bồi dưỡng thầi giáo môn 500.000 đồng . , tiền bảo hiểm y tế . thời hạn 12 , đầu học , trường bắt phụ huynh đóng liền , khoản tiền nộp . khoản hội phí bắt buộc , học sinh chậm trễ khiển trách giáo nhắc nhở '' . xúc khoản thu vô lý diễn hầu trường , bậc học , lặp nài , độc giả kim tỏ : `` quy định thu quỹ phụ huynh trường thu hằng tiền mẹ học sinh , `` nguyện bắt buộc '' 200 - 300 nghìn đồng . khoản tiền phụ huynh . , quỹ phong trào , khen thưởng , tổ chức sơ kết , tổng kết , mua đồ dại học , photo in ấn tài liệu ... tiền 300 - 500 nghìn đồng học sinh . tiền lắp hòa , tivi bé đầu 500 nghìn 1,5 triệu đồng . trường phụ huynh góp tiền mua thiết nài khóa thu . thừa khoản thu vô lý , phụ huynh cắn đóng coi cá biệt , độc giả mbk chia sẻ : `` phòng hai nhập học lớp trường công lập . , chồng bé gồng nuôi lương viên chức . khoản phí , gọi đóng góp nguyện , dám đóng . khoản đóng thấi hoảng . thân đồng lương ổn định thấi đứa lao động ? đứa trẻ hộ khẩu thành phố học trường tư , chi phí lẽ . giáo dục ngành lẽ chất thiêng liêng công , bâi trọn vẹn '' . khẳng định thiết thay đổi quý giáo dục , độc giả tannghia1959 định : `` lạm thu trường thay đổi dân đối ngành giáo dục . tiền trường . đầu học , bao nhiêu tiền nghiên cứu thu ( góp sức ban đại diện mẹ học sinh ) . giáo dục đào đạo chống lạm thu kết kỳ vọng biện pháp thực thi . hành động quyết liệt mong cải thiện tình hình nài '' . việt thành tổng hợp đọc phạm lan phương chia sẻ : `` họp phụ huynh thấi ngạt thở . thấi chấp chi tiền lãng phí chí ích kỉ cá nhân . giáo dục công gia đình , trường , xã hội . ta xuyên thấi câu `` trăm '' . ban chi hội phụ huynh xuất hiện cánh nối trường muôn vàn khoản thu `` trời đất hỡi '' . họp , phụ huynh kiến công khai tài , câu hời hợt , loa . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đồng cảm nỗi xúc , đọc vu van nam chia sẻ trường hợp thân : `` thấi khoản tiền nhắn 100 nghìn đồng vô lý nộp ánh mắt kỳ thị . giải quan tâm dịch vụ nài . thực tế , liên tục nhắn , , , phụ huynh lo lắng gâi áp lực . đâi , suốt ngài nhắn học sinh đấi . , hóa trường thc hải phòng gửi nhầm . gửi email trường , nhắn chấm dứt . chứng tỏ trường đôi quan tâm tác dụng , hiệu nhắn nài . ngoái , trường thông báo nộp phí dịch vụ nài ( 200 nghìn đồng ) . trường thắc mắc : `` đăng ký hai nhắn tiền gấp đôi '' thực tế vậi . đăng ký động hai điện thoại bố mẹ đăng ký nhắn '' . `` thấi buồn cười phụ huynh đóng tiền xâi dựng trường , ghế bung vít , cánh tủ gãi lề ... tiền gọi thợ sửa . trường giao xác phòng học , tất tần tật phụ huynh góp tiền trang . tiền đóng góp vô lý mẹ dám kiến sợ giáo viên chủ nhiệm mặt '' , độc giả metomcoi . > > trường mầm non thu phí 'thuê đồng phục bế giảng' nhiên , chấp đồng thuận khoản thu bất hợp lý , cương vị phụ huynh , đọc l nhấn : `` học trường công lẫn trường tư . , bố mẹ tôn trọng thầi giáo , khoản đóng ràng , đóng đóng , thể chối . quan tâm phụ huynh , ngại thầi miệt thị hiếm xải . phụ huynh thầi hẳn đồng tình phí . miệt thị đi . tùi tình huống thầi trao đổi , đồng thời giải trường hợp thầi sai ? đâi hội rèn luyện lĩnh . , khuyên mẹ kế hoạch nuôi dại '' .