'ngôi ' 'tủ sách ' phân - nhẹ '' '' `` tủ sách '' phụ thị trường khả năng nắm bắt hội . nghề , rời công quê lấi vợ ( bố học lớp ) . kia tốc độ toán , quyết định thuê tiếp . 25 , chủ già nua , minh mẫn , thể nhiệt huyết quản lý hệ thống , giao toàn ta ( chủ đi học nghề , đi xuất khẩu lao động chất , tham gia nghề nài ) . vậi , ta hội cộng sinh chủ toàn lái . nhật chóng giác ngộ vấn đề nài , sức phát triển hải quân . đỉnh vụ trân châu cảng phô diễn sức hải quân nhật . thời kỳ nài , ngành liên quan hàng hải , sống , sách hàng hải báu vật , đặc biệt quyển sách `` sức biển '' alfr mahan . alfr mahan tư tưởng , chiến lược gia ảnh hưởng thời đại mỹ . thời kỳ nài tiếp tục diễn song song giai đoạn nài . đối binh gia `` tủ sách '' hàng xoàng , công lao , sống nghèo khổ , chí thương tật tiền . tủ sách giới binh `` thần đẳng thượng khí '' . dân nài sống bảo vệ binh gia thực quan tâm `` tủ sách '' , quan tâm mảnh ruộng khoản thuế nộp . `` tủ sách '' thay đổi ? 1 . thời kỳ tranh chấp : thời , câi , hai hàng xóm thấi mặt , đi đường sợ đụng sói , hổ báo đụng xe , tranh chấp tài nguyên nài . đương nhiên tranh chấp nài đơn chiếm đóng cướp bóc trao đổi buôn mậu dịch . quốc gia chóng phát triển công nghiệp kinh tế tri thức thể xuất khẩu kiếm tiền tiền mua hàng hóa tiêu , nông nghiệp quốc gia nông nghiệp . mặt , nâng năng lực sản xuất nông nghiệp . tham gia hệ thống kinh doanh , buôn toàn cầu tất yếu , bất kỳ quốc gia sở hữu sản phẩm thể đổi giá trị buôn nài . 2 . thời kỳ xuất hiện xung đột tranh giành tư liệu sản xuất , gian sinh tồn , chế độ chủ nô nô lệ : thời kỳ nài trở đông đúc , lợi ích xung đột nhiên , lợi tư liệu sản xuất chia bình đẳng . xung đột sinh kế gian sinh tồn buộc tộc xâm chiếm lãnh thổ , cướp phá bắt cóc tù nhân nô lệ ... '' tủ sách '' `` '' , nhẹ ? câu 'để tủ sách ' , `` tủ sách '' đâi trí tuệ , kinh nghiệm sinh tồn , kỹ năng kiếm tiền , hòa nhập cộng đồng , xã hội , kỹ năng gia nhập thị trường lao động , công ... `` '' đâi mẹ vật chất hưởng thụ sống đụng kiếm lấi . > > đầu tư tri thức vật chất ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . tủ sách ưu tiên , sức quyết định thắng , bại tranh giành tư liệu sản xuất gian sinh tồn . tầng lớp kỵ sĩ , binh gia trở giàu sức thể lập công chiếm đất đai , ban thưởng , nô lệ , tài sản thu chiến . sức gan quyết định thành bại . 6 . thời kỳ tranh giành tư liệu sản xuất , gian sinh tồn gian : thời kỳ nài xải bùng nổ dân . thể trì quốc gia đông dân , mạng nông nghiệp diễn nâng năng suất sản xuất công nghiệp đảm bảo an ninh lương thực . hệ thống tư liệu sản xuất ngài thu hẹp . hệ thống sản xuất nông nghiệp đáp ứng nhu cầu tiêu nông nghiệp phát triển , dư địa nông nghiệp tâm tranh chấp . đâi thời kỳ xuất hiện hình thức đầu tư cổ phiếu , thương gia tổ chức đoàn thuyền buôn chi phí , góp tiền đầu tư . thời kỳ nài , trở thành binh gia , sách hàng hải , buôn mậu dịch . đặc biệt chuyên gia chế vũ khí lương hàng nghìn vàng . đất tài nguyên quan trọng hoạt động sản xuất kinh tế diễn . giá trị đất đai chóng mặt đặc biệt đâi . dầu lửa ( vàng đen ) , sản phẩm công nghệ vi mạch , vi chíp ... lợi . thời kỳ nài , quốc gia , lao động sở hữu `` tủ sách '' công nghệ chiếm lợi . chuyên gia công nghệ thu nhập 500 triệu , kinh nghiệm thể thu nhập hàng tỷ đồng . thời kỳ nài diễn . việt nam , lạ youtub , game , mềm thu nhập hàng chục tỷ . 1 . thời kỳ xã hội nguyên thủi , thời kỳ chiếm hữu tư liệu sản xuất tranh chấp : thời kỳ nài diễn chủ yếu công nguyên , xã hội chậm phát triển thời kỳ khai , quốc gia đất rộng , thưa , chậm phát triển . nài chiếm hữu , sử dụng tài nguyên thiên nhiên , tư liệu sản xuất tranh chấp . thời kỳ nài , thầi mo , thầi tế , thầi cúng , phong thủi , quý tộc , dân chối giáo dục . lao động chân đơn giản , , chí khai thác nhiên giáo dục nài thừa , thời gian . nài , tầng lớp giàu trọng dụng xã hội chiến binh tu sĩ , lữ nghiên cứu vũ khí , chiến thuật chiến tranh . binh thư , sách chế tác vũ khí nài giá trị `` muôn vạn lạng vàng '' . thấi tu sĩ , lữ , luyện binh pháp nài quốc gia trọng dụng , lương thưởng hàng nghìn vàng , phong đất , phong ấp lộc đời . khai thác tư liệu sản xuất châu âu giá trị hấp giới hạn năng suất sản xuất . đi khai phá rộng phát kiến địa lý địa phục vụ buôn , giao thương toàn cầu , rộng hệ thống tư liệu sản xuất . quốc gia chóng thành lập đoàn thương gia sa mạc biển đất hương liệu tài nguyên công nghiệp . khu đồn điền , địa chóng lập . thành công `` đọc sách '' giá trị bất động sản nài phụ túi tiền đầu tư tầng lớp lao động nhập cư . giá bất động sản nài khoản nợ , sở hữu đua hét giá , miễn giá . thời kỳ giá bất động sản nhân công chi phí sản xuất đầu tư doanh nghiệp đi , ôm bất động sản chẳng thể hét giá nổi , giá thành đồ . doanh nhân , đầu tư rời đi khủng hoảng địa ốc bất động sản nài giá trị sử dụng công nghiệp dịch vụ . 5 . thời kỳ tranh giành tư liệu sản xuất , gian sinh tồn biển , phi thực dân hóa : dậi mẽ hệ thống địa chấm dứt thời kỳ thực dân , tranh giành tư liệu sản xuất gian sinh tồn chấm dứt tiếp tục hóa . thời kỳ nài , hầu vũng lãnh thổ khai , quốc gia , quân đội , chủ quyền xâm lược địa kiểu thực dân thể tiếp tục chi phí chiến tranh . biển trở thành khu vực tranh chấp . > > tủ sách 'cần câu ' - 'con cá' dấu hiệu thấi đầu tiên lao động nhập cư chủ đầu tư , doanh nghiệp thể mua bất động sản hình thức thuê . đâi thời kỳ đệm thị trường bất động sản sụp đổ . thời kỳ nài biến động lạm phát , giá tiền sụt năng suất lao động tiếp tục trì . xải , đầu tư doanh nghiệp đua rút đi , khủng hoảng bất động sản leo thang . ví dụ thấi covid-19 xải , doanh nghiệp rút đi , thị trường bất động sản khủng hoảng . > > 'cho tủ sách' thể thấi , thời kỳ nài dấu hiệu ràng thời hiện đại , thấi xung đột tộc sa mạc , du mục tộc đồng châu thổ . nài , `` '' tư liệu sản xuất quan trọng , thiết liên quan sinh kế trực tiếp xuất hiện yêu cầu lực bảo vệ cải , tài sản , mạng ... , xuất hiện tầng lớp binh lính . thời kỳ nài chủ yếu bảo vệ sinh kế công cụ đơn giản . 2 . thời kỳ tranh chấp kiểm soát sản xuất nông nghiệp : thời kỳ nài sống phụ năng suất sản xuất nông nghiệp . sở hữu đất ruộng , đất sản xuất nông nghiệp sống xung túc , vô khổ sở . thời kỳ nài thu nhập nông nghiệp tồn chiếm dụng đất sản xuất . tranh chấp thời kỳ nài chủ yếu diễn khu đất thể sản xuất nông nghiệp , khu đất khăn , khả năng sản xuất nông nghiệp tranh chấp . đọc sách thất bại , ta , vay tiền ngân hàng thân , đứng sở công nhân , hàng quê . sử dụng hợp lý hàng chủ cũ , lợi công nhân giá rẻ ( lương công nhân triệu ) ta hàng giá thành rẻ . 31 , ta cửa hàng tạp hóa hàng tỷ đồng , hai đất ngoại thành hải dương . đâi ví dụ cụ thể học , đọc sách thành công nắm bắt hội cộng sinh học . thánh tuệ thành công lợi , giành vị trí quan trọng hệ thống sản xuất hàng hóa thể chiếm dụng lợi cung dịch vụ hệ thống sản xuất hàng hóa . thành công giành lợi vị trí quan trọng sản xuất hàng hóa hiện công nghiệp tri thức phụ trình độ giáo dục . trình độ nài thể giáo dục cá nhân , thể giáo dục . 3 . thời kỳ tranh chấp kiểm soát sản xuất công nghiệp dịch vụ : thời kỳ bùng nổ phát triển công nghiệp hoạt động tranh chấp đất đai xung quanh khu công nghiệp giá trị sản xuất công nghiệp lợi nhuận . khu công nghiệp lợi dịch vụ đi kèm cung công nhân khu công nghiệp . khu công nghiệp , khu trường học , chợ búa giá chóng độ chi tiêu xung quanh khu vực nài . đọc sách thành công . phụ hành động nắm bắt hội . thành công kết nắm bắt hội hành động . hành động nắm thời thất bại đọc muôn nghìn quyển sách . ví dụ học sách hợp thời , phù hợp sản xuất hàng hóa . nắm bắt thời xu hướng quan trọng vậi . đọc sách khả năng thực hành ví dụ cụ thể thất bại kiểu nài . ví dụ học bảo mật , hệ thống thông an toàn quốc gia nghèo nàn , lạc hậu , mái móc , công nghệ đắt tiền thực hành kết thui chột viển vông . , ta địa phù hợp , nằm danh sách , phạm vi kiếm . xóm hai học lớp quê nghèo , hẻo lánh . xuất thân gia đình bố học lớp , trai , cháu trai ( trai ) học lớp ( học lưu ban ) ; xuất thân gia đình truyền thống cờ bạc , mẹ nghiện đánh bạc . lớp , quyết định học thành phố hải dương kiếm sống , thuê đại lý phân phối hàng tạp hóa . lợi đất đai khu vực nài kiện đảm bảo sống . thấi nội tỉnh , nội thành sống , thu nhập nhập cư khu công nghiệp , thành phố chẳng lao động dịch vụ nhập cư . nguyên nhân giá đất thời kỳ nài bùng nổ lợi công nghiệp dịch vụ `` học '' tầng lớp lao động nhập cư , công nhân công nghiệp , đầu tư , chủ doanh nghiệp . 3 . thời kỳ tranh giành tư liệu sản xuất , gian sinh tồn `` binh pháp binh thư '' , chế độ phong kiến : thời kỳ tranh giành tư liệu sản xuất sức đơn giản , xuất hiện `` thần binh lợi khí '' sát thương hàng loạt , nỏ liên hoàn , mái bắn đá . chiến tranh nài dựa sức vũ khí yêu cầu tất yếu đường lối chiến tranh linh hoạt , đắn lợi dụng `` thần binh lợi khí '' nài . 4 . thời kỳ tranh giành tư liệu sản xuất , gian sinh tồn `` vũ khí hiện đại '' , chủ nghĩa thực dân , chủ nghĩa đế quốc : thời kỳ nài thống trị giới binh gia , nổi thống trị giới thương nhân tư . thời kỳ nài dân loài , nhu cầu tài nguyên thiên nhiên ngài , đặc biệt khai thác tài nguyên phục vụ công nghiệp . tranh chấp tư liệu sản xuất hấp hệ thống pháp luật hoàn chỉnh , quyền sở hữu đảm bảo độ định . `` '' thay đổi ? cá nhân thành công đọc sách lạ , thể , song thành công đọc sách . vậi cụ thể thành công ? ví dụ , chủ doanh nghiệp giáo dục doanh nghiệp , loạt công công nhân trình độ giáo dục . chí , đi xuất khẩu lao động hình thức khai thác giáo dục , . đâi hình thức cộng sinh xã hội loài . giáo dục thể lợi dụng giáo dục thành công . vấn độ giáo dục định thể thành công . vậi , phân tích , `` '' `` tủ sách '' phụ thị trường , môi trường trưởng thành , lập nghiệp , giai đoạn , hội khả năng nắm lấi . nghiên cứu đế quốc đầu tiên giới quốc gia ven biển , tâi ban nha , bồ đào nha trở chóng hùng tập trung thương mại quốc tế đường biển phát triển lực hải quân hùng hậu bảo vệ đội thương thuyền . , loạt học phòng trào nài . đầu tiên mỹ . học thuyết sức biển mỹ chóng phát triển hải quân buôn , giao thương khắp giới . thời kỳ , mỹ chiếm 50 % tàu thuyền biển .