nguy tim tải bệnh tim mạch di truyền , tác dinh dưỡng , lối sống lành ; chỉnh tải tim . thông y tế , 2017 , 60 % huyết áp phát hiện . dõi sức khỏe tim mạch đóng vai trò quan trọng phòng ngừa bệnh lý tim mạch . khám sức khỏe định kỳ , kiểm tra đường huyết , lắng tín hiệu `` tim tiếng '' thở , đau ngực , chán , phù chân ... phó giáo sư , sĩ lê bạch mai , nguyên phó viện trưởng viện dinh dưỡng quốc gia , tiên quyết chỉnh gánh tim chế độ dinh dưỡng . chế độ mặn ( 5 gram muối ngài ) ; hạn chế đường tinh chế bánh kẹo , , trà sữa , kem ( năng đường nài cung 10 % tổng năng ngài ) ; hạn chế thức thức nài chứa chất béo tim . cảnh báo nguyên nhân việt thực quan tâm sức khỏe trái tim . y tế , 4 việt trưởng thành vấn đề sức khỏe tim mạch huyết áp . `` nài , dấu hiệu chững . , ta tải tim hôm phòng mắc bệnh tim mạch '' , tiến sĩ , sĩ phạm trần linh . kim uyên phó giáo sư bạch mai chia sẻ , chất béo lợi tim chứa axit béo thiết thể tổng hợp omega-3 , omega-6 cá béo ( cá hồi , cá thu , cá mòi ... ) dầu thực vật dầu đậu nành , dầu hướng dương , dầu hạt cải dầu gạo lứt dưỡng chất gamma-oryzanol lợi sức khỏe tim mạch . tiến sĩ , sĩ phạm trần linh chia sẻ , ngộ bệnh tim mạch xuất hiện di truyền , tác , giới - nguyên nhân thể can thiệp . thực tế ngài , bệnh lý tim mạch nguyên nhân ta thể thức thay đổi hút thuốc lá , lạm dụng rượu bia , chất kích ; lười hoạt động thể lực ; thức ... cạnh , yếu tố stress , cảm xúc tiêu cực , lối sống lập , khép kín ... thể tim gánh . bắt đầu lọc thực phẩm lợi tim , thực hành thói quen sinh hoạt lành trì tinh thần tích cực , chủ động phòng tình trạng tim tải . cạnh chế độ dinh dưỡng , lối sống lành tinh thần tích cực góp gánh tim . luyện tập thể dục 30 phút ngài thuốc lá vận oxi chất dinh dưỡng mô ; hệ thống tim mạch hoạt động hiệu . tải gánh tim tiến sĩ , sĩ phạm trần linh , hội tim mạch học việt nam , tim tải tình trạng trái tim đựng áp lực , gánh thói quen nguy hại chế độ dinh dưỡng hợp lý , đời sống tinh thần lối sống kém lành ... thay đổi , ảnh hưởng hiệu suất chức năng tim nguy mắc bệnh lý tim mạch . chế độ dinh dưỡng thừa đường , thừa muối chất béo mỡ động vật ; thừa cân , béo phì vô tình tim tải , nguy suy chức năng tim , huyết áp , nhồi máu tim , suy tim chí đột quỵ . , bệnh lý tim mạch thực phẩm giàu vitamin , chất khoáng , kiềm chất xơ rau , trái câi tươi ( 400 gram ngài ) ; chất béo , giàu dưỡng chất chống ôxi hóa giúp hạn chế hấp thu cholesterol xấu .