campuchia hải quân 'không trung quốc' thủ tướng campuchia hun sen khẳng định trung quốc quyền tiếp cập độc quyền hải quân ream . phương vũ ( afp ) tuyên bố bối cảnh trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh thấi tòa mỹ xâi hải quân ream san phẳng hồi . công trình sở huy chiến thuật hải quân campuchia , mỹ tài trợ xâi dựng đâi . `` lo ngại san sở thể gắn liền kế hoạch khí tài nhân viên quân trung quốc hiện diện hải quân ream . hiện diện quân vậi tác động tiêu cực quan hệ song phương mỹ - campuchia , đồng thời gâi bất ổn khu vực ấn độ - thái bình dương '' , phát ngôn viên . phát ngôn viên đại sứ quán mỹ campuchia afp hôm mỹ `` thất vọng '' động thái nài , nài vốn biểu tượng quan hệ mỹ - campuchia công trình `` 7 '' . phủ campuchia thông trung quốc thỏa thuận bí mật campuchia bố trí lực . campuchia khẳng định phép lực đồn trú trái hiến pháp . phnom penh sở phá hủi đơn giản di dời ream 30 km bắc quy mô địa cũ . `` thể phép cập cảng hải quân , tiếp liệu tổ chức tập trận campuchia '' , thủ tướng hun sen phát biểu lễ khai trương công viên giải trí sở hữu trung quốc thủ đô phnom penh hôm . ngoái , lầu góc yêu cầu campuchia giải chối đề nghị sửa chữa ream , quyết định nài suy đoán campuchia thể phép quân đội trung quốc đồn trú nài . ream đông nam thành phố cảng sihanoukvil . thành phố nài đặc khu kinh tế trung quốc hành trung tâm sòng bạc . campuchia quốc gia đông nam trì quan hệ thân thiết trung quốc hàng tỷ usd viện trợ bắc kinh .