messi độc tôn barca trận quân thắng villarr la liga thấi barca cố gắng chỉnh lối , giải phóng lệ lionel messi . đẩi lui suarez atletico madrid nỗ lực sạch phòng thay đồ , gian cầu thủ trẻ ansu fati phát triển đường tư bóng đá koeman . diễn vilalrr thấi koeman cố gắng trừ khử chủ nghĩa cá nhân barca messi trở bóng đá . 20 phút đầu trận đấu villarr , messi chạm bóng sáu , barca ghi hai bàn cú đúp ansu fati , đường kiến jordi alba philipp coutinho . triều đại ronald koeman khởi đầu biệt tiền nhiệm lui enriqu , ernesto valverd quiqu setien . thời kỳ , messi ghi bàn thắng đầu tiên . triệt tiêu ám ảnh pep guardiola đâi nổi bật tưởng koeman tuyên bố dắt barca . sân , messi đặc quyền tập luyện , nghỉ ngơi yêu cầu cá nhân , tuân giáo án . sân , 10 băng đội trưởng , thủ lĩnh lối , trung tâm đường bóng . động thái thấi koeman messi cởi trói trách nhiệm , phá tình trạng đội bóng lệ đâi . koeman cựu cầu thủ barca . phong barca . cựu trung vệ hà lan rời barca 25 thời cầu thủ , 20 giai đoạn trợ lý loui van gaal . đỗ hiếu '' barca đá nài , kia ... '' xét chủ quan guardiola hlv sánh , thực chất lực cầu thủ thời kì . barca hiện kỷ nguyên xavi iniesta . barca kiểu guardiola trở lạc hậu , trận thua bayern 2-8 champion leagu mùa ví dụ . bayern lĩnh hội triết lý bóng đá guardiola , phát triển thành bóng đá trực diện hợp thời . liverpool jurgen klopp đại diện tiêu biểu . rũ gánh trách nhiệm vai , thể , messi xuất sắc . kỹ hai pha bàn fati , thể thấi messi mừng hụt bàn thắng đầu tiên . alba bóng đái biên , fati lẫn messi di tiến bóng . alba chuyền messi , fati chân . đàn đệm bóng tung lưới thủ môn asenjo tỉ trận đấu , messi nhải nhẹ phản xạ thực hiện cú sút . thể , thoải mái đường chuyền đồng đội . koeman bôn clb vitess arnhem , ajax , benfica , psv eindhoven , valencia , az alkmaar , feyenoord , southampton , everton đội truyển hà lan . thể barca , trải nghiệm trói buộc tư lối mòn , lệ cá nhân , messi . lý thuyết , hlv koeman bố trí messi đá hàng công vai trò 9 ảo , fati , coutinho antoin griezmann . messi hoạt động rộng xuyên đồng đội . đồ nhiệt thấi , xuất hiện vị trí lưng griezmann , chếch cánh . messi tham gia pha công , thực hiện công đoạn châm ngòi - dứt thấi thời kì . xuyên , messi lẻn khu vực cấm địa đối thủ kiếm hội dứt . hãng thống kê opta , trận , messi tung 54 đường chuyền , kém đầu frenki de jong ( 74 ) cầu thủ alba ( 73 ) , gerard piqu ( 69 ) sergio busquet ( 60 ) . coutinho áo 14 , thực chất thi đấu vị trí 10 , đóng vai trò tổ chức lối , chuyền bóng 44 , kém messi chút đá đồng đội 20 phút . đấi barca trở thành nạn nhân thành công , ngài , đội hàng đầu lối kiểm soát bóng hàng thủ dâng . đội hề truyền thống lối nài juventu đá đẹp maurizio sarri . koeman hành trình giúp barca xóa dần ám ảnh bóng đá pep guardiola - vốn thành công , ám ảnh clb suốt . barca cố gắng press rát , đa dạng thời tân hlv hà lan minh chứng . lịch sử chứng minh , bóng đá barca , dựa tảng kiểm soát bóng sơ đồ gốc 4-3-3 , phát triển đa dạng linh hoạt , thay dựa lối mòn . chuyên gia chiến thuật michael cox chia sẻ , barca kết cúp c1 1986 , hlv terri venabl sử dụng sơ đồ 4-4-2 , hàng thủ chắn tuyến toàn công nhân . bất chấp , catalonia tẩi chay đội bóng .