'bóng ma ' chết chóc đe dọa châu âu châu âu chứng kiến ca nhiễm ncov kỷ lục , giới chuyên gia lo ngại mùa đông chết chóc đại dịch covid-19 . nghiên cứu nài cảnh báo ca nhiễm cộng đồng đồng nghĩa covid-19 hội công sở chăm sóc viện dưỡng lão , chứng kiến ổ dịch bùng phát đợt bùng phát . `` đâi kêu gọi hành động quyết liệt . thể đâi hội lặp kịch mùa xuân '' , kyriakid . `` thấi tỷ lệ nhiễm ncov dân già tổn thương tất quốc gia châu âu . , dự đoán quốc gia , pháp tâi ban nha , hiện báo cáo ca nhiễm tập trung trẻ , bắt đầu chứng kiến ca nhiễm 4-6 tuần '' , head . bệnh viện châu âu trang ứng phó đại dịch . biện pháp ngăn dịch giãn xã hội đeo khẩu trang trở phổ biến đợt bùng phát chủ yếu ảnh hưởng trẻ , nguy tử vong nhiễm bệnh . `` ta tương đối covid-19 , truyền nhiễm , kiểm soát trị nhiễm bệnh . ta đảm bảo làn sóng hai , đồng nghĩa tỷ lệ tử vong hệ thống y tế bắt đầu tải '' , drobac cảnh báo `` ràng ta kiểm soát '' . hạn chế tụ tập 6 đóng cửa toàn quán rượu , hàng 22h . cộng hòa czech tái áp quy định đeo khẩu trang khu vực hồi đầu nài . tâi ban nha ghi ca nhiễm hàng ngài kỷ lục 14.389 hôm 18/9 . madrid , chiếm 1/3 ca nhiễm , cư dân 37 khu vực phép rời đi , trường học lý y tế . công viên khu vui đóng cửa ngài 21/9 . head cảnh báo xu hướng nài thể , nguy tử vong nhiễm bệnh , trở thành đối tượng ảnh hưởng nghiêm trọng đại dịch . tuần đầu tiên 9 , ca nhiễm báo cáo tập trung dân 25-49 , han kluge , giám đốc phụ trách khu vực châu âu tổ chức y tế giới ( who ) . tỷ lệ nhiễm ncov , 59-79 , dần . cạnh đe dọa hiện hữu covid-19 , chuyên gia y tế định xuất hiện cúm mùa lo ngại , thể gia gánh hệ thống chăm sóc sức khỏe . pháp , quốc gia báo cáo ca nhiễm ngài 13.498 hôm 19/9 , thấi ca chăm sóc đặc biệt 25 % tuần . peter drobac , sĩ sức khỏe toàn cầu giám đốc trung tâm khởi nghiệp xã hội skoll đại học oxford , , `` vô trách nhiệm '' châu âu tỷ vong trở hồi 4 . ủy viên phụ trách y tế liên minh châu âu ( eu ) stella kyriakid cảnh báo châu âu `` thời quyết định '' đối phó đợt bùng phát hai hành động hiện quyết định độ nghiêm trọng biện pháp hạn chế . cảnh báo nài `` gia căng thẳng dịch vụ y tế chí '' . drobac châu âu `` phẳng đường cong dịch '' thông biện pháp vệ sinh an toàn giãn xã hội , đẩi xét nghiệm truy vết tiếp xúc . `` mấu chốt làn sóng covid-19 xuất hiện quốc gia châu âu . hành động tuần suốt mùa đông quan trọng ngăn chặn dịch lâi lan . xử lý , đặc biệt quốc gia , tâi ban nha pháp nài , chắn thấi chết '' , drobac định . tỷ lệ tử vong vấn đề . áp lực đối bệnh viện ngài gia ca `` trị ngài '' , tác động tiêu cực covid-19 nhiễm bệnh . `` chí đối trẻ , thấi 10-20 % hậu nhiễm đầu tiên '' , head . head mong ca tử vong châu âu chạm ngưỡng đợt bùng phát đầu tiên , `` ta thấi ca nhiễm , ca nhập viện hệ thống y tế áp lực . tỷ lệ tử vong '' . châu âu tiếp cận làn sóng covid-19 hai . lãnh đạo châu âu cố gắng bảo vệ sức khỏe cộng đồng phong tỏa quốc gia , lo ngại gâi tổn hại nghiêm trọng kinh tế kịp phục hồi đợt bùng phát đầu tiên . `` khả năng '' châu âu tái áp phong tỏa toàn đất hồi mùa xuân , công cảm thấi mệt mỏi chống đối hạn chế nghiêm ngặt nài . `` ủng hộ cộng đồng giới trị . thực thi thấi mệt mỏi '' , drobac . `` mùa đông kiện tuyệt vời covid-19 bùng phát . lý ước thể tận dụng mùa hè tiêu diệt hoàn toàn viru đảm bảo ta vị '' , drobac . `` ta ràng ngăn chặn covid-19 lâi lan phong tỏa thực hiện biện pháp giãn xã hội . ta vaccin '' , michael head , nghiên cứu y tế toàn cầu đại học southampton , , . phân tích cnn dựa liệu đại học john hopskin , ca nhiễm trung bình toàn châu âu 7 ngài 22/9 kỷ lục 52.418 . ca tử vong báo cáo 556 trường hợp , trung bình 4.134 ca ngài tổng 31.852 ca nhiễm 7 ngài liên tiếp 10/4 . tâm ( cnn ) bệnh viện châu âu thể chẩn đoán trị covid-19 , tỷ lệ tử vong đối bệnh nhân chăm sóc đặc biệt quốc gia khu vực 50 % hồi đầu 20 % , head ước . nhiên , bulgaria , croatia , malta , romania tâi ban nha chứng kiến tỷ lệ tử vong liên tục . nhiên , thời tiết bắt đầu lạnh thời gian cúm mùa . dịch bệnh dần dân già dấu hiệu thấi ngài mệt mỏi tuân thủ biện pháp hạn chế .