jennif lopez khoe hình thể áo công trí danh ca jennif lopez áo xuyên thấu công trí mv . tối 25/9 , jennif lopez ( j.lo ) tung mv kép pa ti/lon kết hợp nam ca sĩ maluma . bối cảnh phòng trọng biệt thự cổ châu âu , jennif maluma phân đoạn nóng bỏng . nữ ca sĩ chuẩn trao nụ hôn maluma . , diện áo tắm cut-out kèm áo sơ mi dáng xuyên thấu công trí sưu tập đi nhặt hạt sương nghiêng . thiết kế lụa tơ tằm , siêu nhẹ suốt , giúp tôn hình thể nóng bỏng j.lo , đồng thời ấn tượng bay bổng cảnh . * hollywood tỏa đầm công trí thiết kế , chín , miley cyru , demi lovato erin moriarti nghệ sĩ thiết kế công trí . lễ trao giải creativ art emmi 2020 , nữ diễn viên erin moriarti xuất hiện vái ngắn lấi tưởng hoa hồng vàng sưu tập thu đông 2020 . , ca sĩ demi lovato diện đầm nhấn cầu vai hồng fuchsia ảnh quảng cáo mv ok not to be ok. the tonight show jimmi fallon , miley cyru toát nét gợi cảm mẫu đầm đen bất đối xứng . đặc biệt , trang phục miley cyru erin moriarti tạp chí vogu xếp top 10 thiết kế đẹp hai tuần liên tiếp .