ngân hàng đầu tiên cung bảo hiểm ứng dụng vib ngân hàng đầu tiên cung bảo hiểm sức khỏe ứng dụng myvib phép đăng ký hợp đồng phút . thông , mua bảo hiểm sức khỏe , hàng liên hệ đại lý bảo hiểm đăng ký tiến hành ký hợp đồng . thời gian hiệu lực hợp đồng phụ thời gian xử lý thủ tục liên quan . myvib , thể thông lựa gói bảo hiểm phù hợp , câu xác minh sức khỏe , xác thông toán . toàn trình nài kéo phút đầi thông yêu cầu thực hiện thao tác chuẩn . hợp đồng bảo hiểm phát hành hiệu lực . thông nhập tựđộng hệ thống giúp thời gian đăng ký rút ngắn . , hàng thể dàng quản lý hợp đồng bảo hiểm , thông báo tình trạng hợp đồng chủ động cập nhật chỉnh sửa . băng nài bổ sung năng , tiện ích ngân hàng di động phục vụ nhu cầu tài đa dạng . năng truyền thống toán hóa đơn điện , , quản lý thẻ tín dụng , nạp thẻ điện thoại , thể sử dụng ứng dụng ứng dụng nài nạp tiền ví điện tử quen momo , airpay , vtcpay . mạng lưới đối tác , hệ sinh thái myvib tiếp tục rộng , hứa hẹn hàng trăm tiện ích tài hàng ứng dụng ngân hàng di động . minh ứng dụng myvib dịch vụ ngân hàng điện tử vib tạp chí tài quốc tế the asset vinh danh ngân hàng ( digit bank of the year trải nghiệm hàng ( best retail digit bank experi ) suốt 4 liền . định hướng xâi dựng ngân hàng hướng đơn giản , bảo mật tiện ích , myvib liên tục nâng hướng tối ưu hóa trải nghiệm , rút ngắn thời gian thao tác giao dịch . năng nài ngân hàng quốc tế ( vib ) phát triển ngân hàng di động myvib . mục tiêu đáp ứng nhu cầu tham gia bảo hiểm sức khỏe bối cảnh hạn chế tiếp xúc trực tiếp giao dịch . thời gian nài , khuyến khích hàng giao dịch trực tuyến tảng ngân hàng , vib tặng e-vouch trị giá 100.000 đồng hàng đầu đăng ký dịch vụ đăng nhập myvib . ngân hàng miễn phí hoàn toàn giao dịch tiền cộng 0,1 % lãi suất hàng gửi tiết kiệm trực tuyến ứng dụng di động . bảo hiểm sức khỏe vib care công ty tnhh bảo hiểm phi nhân thọ msig việt nam cung , quyền lợi bảo vệ tỷ đồng rủi ro tử vong thương tật toàn vĩnh viễn tai nạn . chi phí 4.000 đồng ngài , gói bảo hiểm nài cung hạn trị nội trú tai nạn , ốm đau , bệnh tật 500 triệu . hàng linh động lựa quyền lợi bổ sung chăm sóc ngoại trú , nha khoa , thai sản , bảo lãnh viện phí 300 sở khám chữa bệnh 60 bệnh viện .