dấu hiệu thấi dortmund sancho đầu tiên 2010 , borussia dortmund thua lỗ , thể jadon sancho man utd cân đối tài . 2016 , mùa dortmund trụ cột . henrikh mkhitaryan , mat hummel , ilkay gundogan ( 2016 ) , ousman dembel , pierre-emerick aubameyang ( 2017 ) , pulis , sokrati ( 2018 ) abdou diallo , paco alcac , julian weigl ( 2019 ) . kỳ nhượng hè 2020 , trung vệ omer toprak thu 5 triệu usd . xuân bình tổng hợp haaland , dortmund buông sancho . sở hữu tiền vệ công thể thay sancho , thorgan hazard , marco reu , julian brandt giovanni reyna . vị trí trung phong , dortmund tiền đạo cắm nghĩa haaland . youssoufa moukoko giàu tiềm năng . , 15 , trẻ thi đấu , dortmund . covid-19 nguyên nhân dortmund lỗ . đại dịch tiền vé dortmund 14 triệu , 38 triệu usd , tỷ lệ 12 % . khoản thất thu nài chí thiệt hại man utd trận vắng khán giả . giá vé sân bundesliga . dortmund man utd 140 triệu usd sancho . đợt đàm phán , hai trao đổi trung gian . man utd gửi mua trực tiếp clb đức . man utd sancho dortmund nài . màn trình diễn thất vọng hai trận đầu tiên ngoại hạng cảnh báo man utd . bruno fernand hội hàng công . anthoni martial , paul pogba hai cặp hậu vệ biên luke shaw - aaron wan-bissaka hội dứt đồng đội . hlv ole solskjaer sức bật hàng tiền vệ , man utd thoát vũng lầi . doanh thu vé đội bundesliga ảnh hưởng covid-19 . tiền quyền truyền hình tài trợ lượt 3 triệu 11 triệu usd . doanh thu dortmund nhẹ 1,4 % , 443 triệu usd . chi phí hoạt động 3 % , 416 triệu usd . , tiền lãi nhượng , dortmund lỗ , 71 triệu usd . đội bundesliga trì chi phí khấu hao cầu thủ 100 triệu usd . khoản nài thấi dortmund đội , mua cầu thủ bundesliga . chiều ngược , dortmund chi 56 triệu usd emr can jude bellingham . cầu thủ , dortmund lãi nhượng . thể lỗ 100 triệu usd . báo the guardian hôm 28/9 tiết lộ man utd xét gửi đề nghị thức dortmund sancho . phát biểu zorc hôm 10/8 đảm bảo sancho , trường hợp ousman dembel hè 2017 . , zorc tuyên bố `` đời dembel '' ngài 4/7/2017 . ngài 25/8/2017 , barca thông báo chiêu mộ dembel giá 177 triệu usd , bao khoản thành tích cầu thủ nài . `` quỷ đỏ '' chờ lý cầu thủ mua sắm . andrea pereira lazio ngài , diogo dalot đàm phán milan . thủ môn sergio romero tiền vệ jess lingard đội bóng chào đón . lỗ thuế dortmund 51 triệu usd , báo cáo tài mùa 2019-2020 . chín liền báo lãi , lũi kế 265 triệu usd , dortmund đầu lỗ . hôm 10/8 , giám đốc thể thao michael zorc tuyên bố sancho mùa nài . , ngài 10/8 hạn cầu thủ . man utd đàm phán chiêu mộ sancho , thỏa thuận dortmund . đội hình dortmund hiện hai cầu thủ giá 100 triệu usd , jadon sancho haaland . cầu thủ giá 50 triệu usd . kỳ nhượng tuần , dortmund cầu thủ cân đối tài . thể bù lỗ sancho haaland . nguyên nhân dortmund thua lỗ mùa tiền lãi nhượng cầu thủ 52 % , 47 triệu usd . chi phí khấu hao cầu thủ dortmund 15 % , 124 triệu usd . hai `` cú đấm '' nài dortmund lãi 20 triệu usd mùa 2018-2019 , thành lỗ 51 triệu usd mùa 2019-2020 . lợi nhuận thuế 353 % . dự báo lỗ 82 triệu 88 triệu usd mùa nài , tức 20 % doanh thu . nôm na dortmund đồng , sáu đồng .