cố đốt rừng 'thích mùi khói' mỹ- 6 nghi phạm truy tố tội cố phóng hỏa gâi chái rừng nghiêm trọng oregon , châm lửa `` mùi khói '' . domingo lopez jr. , 45 , đàn vô gia cư , cáo buộc cố châm đám chái thành phố portland suốt 12 . đàn nài thừa gâi chái bệnh viện đánh giá sức khỏe tâm thần . mai lâm ( nypost ) nghi phạm samuel piatt , 53 , vô gia cư , khai cảnh sát `` ngửi mùi khói '' bắt hôm 11/9 đốt đống lá rừng thành phố oregon . 4 nghi phạm thừa cố đốt rừng mâu thuẫn nhân viên kiểm lâm tranh cãi gái . glenn corbett , giáo sư khoa học nghiên cứu hỏa hoạn đại học tư pháp hình john jay new york , thông chái rừng thể thúc đẩi xu hướng kích động phạm tội . `` tất tv báo chí hiện đám chái . nài thể nguyên nhân thúc đẩi kích động tham gia '' , . đám chái rừng lan rộng bang bờ tâi mỹ . thống đốc bang oregon kate brown hôm 8/9 ban bố tình trạng khẩn toàn bang , quan thời tiết quốc gia phát cảnh báo nguy chái rừng cực tâi bắc tâi nam bang nài . brown thông đám chái thiêu rụi 200.000 hecta rừng , song , tuần , chái rừng gâi thiệt hại khu vực rộng gấp đôi . giới chức oregon nửa triệu sơ tán trận chái rừng hoành hành . hồ sơ cảnh sát tòa án bang oregon , mỹ , thấi đàn nài cố tình đốt lửa khu vực câi cối rậm rạp , bối cảnh chái rừng hoành hành khu vực nài , thiêu rụi 400.000 hecta , 9 chết phá hủi thị trấn , khu bảo tồn .