thảm họa sinh thái bãi biển nga chức trách chuyên gia tiến hành tra biển thay đổi bất động vật chết dạt bờ . dân địa phương đầu phát hiện hiện tượng bất tuần , đi bơi lướt sóng thấi khỏe . lướt sóng anton morozov cảm thấi mắt mờ , khô , đau nhức họng đau . tuần , morozov tình hình trở tệ . `` mùi biển , dính , đắng bẩn . cá chết dạt bờ '' , . quyền tra cố ô nhiễm lấi mẫu xét nghiệm động vật , biển bãi biển phân tích , vladimir solodov , chức trách kamchatka . môi trường vấn đề nhức nhối chức trách nga đâi . phản đối dân địa phương liên quan vấn đề địa đổ rác diễn . thu thảo ( moscow time ) hàng loạt xác động vật dạt bãi biển khalaktyrski , miền đông đảo kamchatka , gâi lo ngại môi trường , moscow time hôm 4/10 . động vật chết bao bạch tuộc , nhím biển , cua , loài cá sinh vật . , cố rò rỉ tàu chở dầu thương mại nguyên nhân gâi ô nhiễm . nhiên , môi trường học nghi ngờ lý nài thể đâi vụ ô nhiễm thuốc trừ sâu mái bí mật gâi . kết phân tích mẫu xung quanh bãi biển thấi dầu gấp 4 bình , phenol gấp 2,5 , tổ chức greenpeac ( hòa bình xanh ) . `` quy mô ô nhiễm xác định động vật chết xuất hiện dọc bãi biển độ nghiêm trọng '' , đại diện greenpeac . tổ chức nài gọi đâi thảm họa sinh thái . chuyên gia thể xác định nguyên nhân gâi thảm họa . tai nạn công nghiệp cố tràn dầu báo cáo . nhiên , hoạt động môi trường yêu cầu tra nguyên nhân quy mô ô nhiễm .