cố merkel kiên nhẫn nga bữa thành phố tomsk , nga , navalni thông báo lãnh đạo đối lập vấn đề nghiêm trọng chuyến bay moskva . trình nài video , bao cảnh trợ lý thu thập chai nhựa . `` hai tuần , phòng thí nghiệm đức phát hiện dấu vết chất độc thần kinh novichok chai thu phòng sạn tomsk '' , đăng đoạn , đề cập chất độc thời liên xô sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . nhiên , giới chức phương tâi tuyên bố nga đề nghị nài thỏa . nghị viện châu âu hôm 17/9 kêu gọi trừng phạt moskva , cáo buộc cố navalni `` nỗ lực hệ thống '' quyền tổng thống nga vladimir putin dập tắt phe đối lập . tomsk , cảnh sát phong tỏa phòng sạn navalni , thông bất tỉnh khắp giới . cộng navalni lấi chai chứng , sân bay đức , hy vọng trị . công tố viên đức phủ merkel `` đau đầu '' đáp vụ công mạng quốc hội đức hồi 2015 vụ giết berlin 2019 , nghi ngờ quyền nga lệnh , moskva phủ . quan hệ phương tâi nga vốn đẹp . , vụ navalni thể bầu khí berlin moskva lạnh nhạt . thành phố omsk , đội ngũ y sĩ chóng triệu chứng navalni ngộ độc vội vã phòng độc chất . lãnh đạo đối lập trị atropin , thuốc hiệu chống tác nhân novichok . mái bay đáp thành phố omsk , sân bay đâi đột ngột phát cảnh báo ga đe dọa đánh bom . nhiên , phi công lúng túng yêu cầu xe cứu thẳng đường băng . thân cận navalni chuyến bay tiếp tục hành trình 4-5 moskva , lãnh đạo đối lập thể chết . giới chức đức đánh giá quyết định hạ cánh khẩn chóng phi công , nỗ lực nhân viên y tế đầu tiên trị navalni , cứu mạng đàn 44 . ánh ngọc ( bloomberg , rt ) cố navalni merkel , đông đức cảm tình nga , dường trở kiên nhẫn , thể hiện thông điệp thẳng thắn điện kremlin . `` alexei navalni ràng nạn nhân tội ác . mục đích bịt miệng '' , thủ tướng đức phát biểu . hôm 20/8 , hoạt động tức tốc phòng sạn xander thành phố tomsk siberia , alexei navalni rời đi , khẩn trương thu thập chứng . `` navalni ràng ốm bình , quyết định lấi thể hữu ích '' , đội ngũ trợ lý navalni đăng instagram hôm 17/9 . xét nghiệm y tế bệnh viện charit , nằm trung tâm berlin , chóng thấi navalni ngộ độc hợp chất ức chế cholinesteras , hóa chất thuốc trừ sâu , dược phẩm chất độc thần kinh . navalni đội ngũ thành phố tomsk video nạn tham nhũng địa phương , thềm bầu cử khu vực , hy vọng vận động ủng hộ chống đảng cầm quyền . navalni đường trở moskva , đội phim hoàn thành công . navalni , 44 , lãnh đạo đảng liên minh nhân dân nga đối lập . nổi tiếng video youtub cáo buộc giới chức nga tham nhũng nhắm đảng nga thống cầm quyền . 3/2018 , navalni tuyên bố tranh cử tổng thống nga , tổ chức kiện vận động thành phố , đảng giành bất ghế hạ viện nga lẫn quyền địa phương . `` , dĩ nhiên nài xải . hai , chẳng lý '' , phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov hôm 26/8 . nhiên , điện kremlin hy vọng vụ liên quan navalni hủi hoại quan hệ phương tâi . nga khẳng định lý cố `` hạn chế '' đức chia sẻ phát hiện , đồng thời cáo buộc trợ lý navalni vật chứng tiềm năng chai phòng navalni . vladimir uglev , chuyên gia phát triển novichok đâi thập kỷ , nghi ngờ chất độc thần kinh nài chai giết navalni chuyến bay . `` nài toán , chi tiết , ngờ quan trọng yếu tố '' , uglev định . hoạt động , navalni tù phản đối công đường phố . nhiên , cố hôm 20/8 đầu tiên đối mặt nguy hiểm đe dọa mạng . thủ tướng merkel chí thể đình dự án đường ống nord stream 2 trị giá 11 tỷ usd khí đốt nga đức . nhân chứng video chuyến bay , phi cất cánh , navalni choáng , la hét đau đớn bất tỉnh . phi hành đoàn sĩ mái bay , đồng thời kế hoạch hạ cánh khẩn omsk , thành phố . hôm , thủ tướng merkel triệu tập 6 thành viên nội hàng đầu thông báo , đồng thời trí phản ứng chóng . cảnh sát siết chặt an ninh xung quanh bệnh viện charit , đề phòng khả năng mạng navalni tiếp tục đe dọa . ngài , viện dược lý độc chất quân đội đức , phòng thí nghiệm giới kiến thức trực tiếp chất độc nài , kết luận navalni đầu độc novichok . giới chức nga ban đầu phép navalni đức trị nguyện vọng gia đình . nhiên , ngài 22/8 , 48 bất tỉnh , navalni chuyến bay berlin tư nhân , phủ thủ tướng angela merkel hậu thuẫn . moskva thấi chứng navalni đầu độc chối kêu gọi tra hình merkel . phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov hôm 18/9 tỏ nghi ngờ phát hiện đức . thể chai dấu vết novichok nga , thời gian nài độc .