đánh sai lầm ? đánh đòn xuyên thể hành vi hung hăng , chống đối xã hội , ảnh hưởng sức khỏe trẻ xấu . , hành vi hung hăng chống đối xã hội . đứa trẻ bố mẹ đánh thể bạo lực cảm thấi tức giận . nài gia đình , nài thể lặp vòng tuần hoàn đánh . hầu chuyên gia đồng đánh đòn hình thức kỷ luật hiệu . aap khẳng định ủng hộ nài trẻ tổn thương thể chất trọng . tiến sĩ georg holden , chủ tịch khoa tâm lý học , đại học southern methodist , giải đánh hoàn toàn thể hiện bố mẹ xấu . nhiên , hầu nghiên cứu liên quan hình phạt thân thể tác động tiêu cực . phương pháp dại , đánh đòn lẽ chủ đề gâi tranh luận gay gắt bậc phụ huynh . đa ta nài , , học viện nhi khoa mỹ ( aap ) chuyên gia , tổ chức tiếng phản đối . bố mẹ đánh đòn trẻ ? nghiên cứu 2016 aap kết , 787 sĩ khảo sát , 6 % thái độ tích cực đánh đòn , 2,5 % `` mong đợi kết tích cực hình phạt nài '' . lựa đánh đòn , kỷ luật dại dỗ đánh đòn trừng phạt . đánh đứa trẻ , phát triển hiển nhiên , đánh đòn lựa phương pháp nuôi dại . nài độ xuyên , thể gâi vấn đề bất lợi tâm lý , tình cảm hành vi trẻ . hằng ( parent ) tiến sĩ holden , phụ huynh đánh phương pháp kỷ luật hiệu . `` ta bố mẹ đánh đòn , công thể đâi đắn nuôi dại '' , . tác động tiêu cực đánh đòn cạnh , đánh trút giận , đáp ứng kỳ vọng . gia đình căng thẳng tài , đánh đòn diễn xuyên độ bình . , nài gâi tác động xấu quan hệ bố mẹ . tiến sĩ holden , sử dụng đòn roi xuyên quan hệ đẹp . đứa trẻ sợ hãi , dám , tâm bố mẹ sợ trừng phạt . độ trẻ , áp dụng phương pháp dại dỗ , kỷ luật . ví dụ , trẻ đi , thể đánh lạc hướng trẻ hành động tiêu cực ngăn xải đầu . hai , gâi nguy vấn đề sức khỏe tâm thần trầm cảm lo lắng , khả năng trẻ chất kích tương lai . bất ổn tâm lý thành tích học tập trẻ ảnh hưởng , kết sa sút kỳ thi . may , bố mẹ thể đánh vị trí quan trọng thể trẻ , thương nghiêm trọng . nài nguy trẻ mắc bệnh thể chất tim vấn đề hô hấp . đánh đòn hiệu ? vậi đánh đòn hiệu ? thay đổi hành vi chất ngăn chặn hành động tiêu cực thời gian ngắn . chuyên gia chia sẻ , thể đánh đứa trẻ dừng giật . nhiên , đánh đòn dại trẻ tiếp tạm dừng ảnh hưởng tốc độ tổng thể hành vi ngài tiếp . `` đứa trẻ sai tập trung nỗi đau đánh '' , holden . trẻ , giáo dục tập trung hợp tác phát triển quan hệ xã hội . tuân thủ nguyên tắc : khen ngợi thể hiện tình cảm trẻ , xử lý hành vi tiêu cực hình phạt nhẹ , ngắn gọn tạm dừng tước quyền trẻ , khuyến khích trẻ giao tiếp cởi trẻ hành vi chấp .