tàu đánh cá chìm đi cứu 8 thuyền viên quảng trị- 4 ngư dân đi tàu đánh cá biển cứu 8 tàu hàng vietship 01 , nhiên hiện trường sóng đánh chìm . 30 phút khơi , tàu cá tiếp cận tàu vietship 01 song ngư dân nỗ lực tung dâi thừng cứu hộ , bất ngờ tàu cá sóng đánh chìm . ngư dân rơi biển , trôi dạt nam bơi bờ ; 3 ngư dân đu bám tàu mắc cạn , trèo khung sắt nhô mặt . lý giải lực chức năng phương tiện hiện đại cứu hộ huy động tàu cá , đại tá lê văn phương - huy trưởng biên phòng quảng trị , kiện thời tiết khăn , sóng to , gió , phương tiện hiện đại thể tiếp cận hiện trường `` phương tiện thô sơ kinh nghiệm đi biển ngư dân '' . , `` tàu hàng mắc cạn bờ , ngư dân quen nghề biển thể bơi ; thuyền viên , quan sát thấi sóng gió to , luồng chải xoái đảm bảo an toàn bơi . mặt , 2 ngài mắc cạn , sức khỏe thuyền viên suy '' . 8h40 , tàu đánh cá 4 ngư dân khơi , hướng tàu hàng . dân địa phương định , thời tiết hiện , `` thời gian tiếp cận tàu mắc cạn 10h 14h '' . đề nghị chức trách quảng trị hỗ trợ ca nô công suất bờ sẵn sàng tiếp ứng . 18h chiều 9/10 , 2 thuyền viên sóng đánh rơi biển vật lộn bơi bờ . trưa 10/10 , tàu hàng mắc cạn 8 thuyền viên 3 ngư dân . ngư dân nguyễn đức ( 52 , trú thị cửa việt , huyện gio linh ) , bơi bờ , tàu hàng `` 8 thuyền viên , sức khoẻ suy cầm cự , gãi chân '' . tàu cá chìm , lực cứu nạn phương án mua tàu cá huy động 2 3 ngư dân nhân viên cứu nạn hàng hải khơi , tiếp cận tàu vietship 01 . dự kiến nhân viên cứu nạn hàng hải súng bắn dâi vắt dâi tàu hàng mắc cạn , thuyền viên ngư dân tàu nài đu bám trèo tàu cá . , xuồng su gấp rút đà nẵng quảng trị phục vụ cứu hộ . 10/10 , 100 lực quân đội , biên phòng , cảnh sát biển dân tập trung bờ biển xã triệu an ( huyện triệu phong ) tiếp tục cứu nạn 8 thuyền viên tàu vietship 01 , mắc cạn bờ 400 m. quan sát hiện trường , trời ngớt mưa gió to , sóng . , 3h 8/10 , tàu vietship 01 neo đậu khu vực cảng cửa việt lũ trôi biển , mắc cạn khu vực bờ 400 m. tàu 12 thuyền viên . 9/10 , 2 thuyền viên áo phao bơi bờ biểu hiện đuối sức . trưa ngài , tàu vietship 01 tầng nhô mặt . 10 thuyền viên dâi cột sắt , phao cố gắng cầm cự . `` nhiệm vụ ưu tiên nài cứu . tận , phút cứu thuyền viên , thời tiết diễn biến phức tạp '' , võ văn hưng , chủ tịch ubnd quảng trị .