đường , đường sắt thừa thiên huế ngập sâu lũ thượng sông bồ đổ quốc lộ 1a đoạn phường tứ hạ , thị xã hương trà ( thừa thiên huế ) ngập sâu nửa mét , hàng ôtô ùn ứ đường . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai , mưa to ngài 6/10 100.000 dân hà tĩnh , quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , quảng nam , đà nẵng ngập ; 9 chết , 11 tích . `` thân thôn quảng xá lương thực , nhiên chờ 3 tiếng thấi thuyền '' , nguyễn thị hiền , 52 , trú xã gia ninh , di thôn quảng xá 200.000 đồng . võ thạnh - đức hùng , mưa lũ thừa thiên huế chết , 6 thương . 25.000 dân ảnh hưởng . ngài 10/10 , thủi điện bình điền , hồ tả trạch xả lũ sông hương , gâi ngập tuyến đường thành phố huế , dân thuyền đi . ôtô nam bắc ngược đầu ; tài xế thuê xe cứu hộ đoạn đường ngập tiếp tục hành trình . bốn ngài , mưa kéo thủi điện , hồ thủi lợi thượng sông hương , sông bồ xả lũ hạ du thừa thiên huế chìm . đỉnh lũ sông bồ 5,24m đỉnh lũ lịch sử 1999 . cảnh sát giao thông thừa thiên huế chốt chặn hai đầu vị trí ngập phân luồng giao thông . ôtô 9 chỗ , xe mái phép khu vực ngập . xe , xe gầm đoạn đường ngập km đi hướng lực chức năng . ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh thừa thiên huế , địa bàn tiếp tục mưa to diện rộng ; tổng mưa dự kiến ngài 10 13/10 phổ biến 500 - 700 mm , . quảng bình , chiều 10/10 , tuyến đường km xã tân ninh đi xã hiền ninh , vạn ninh , an ninh ( huyện quảng ninh ) ngập 0,3 m 1,5 m. thấi lan can , cọc tiêu . làng mạc , cửa , nghĩa trang hai đường bao quanh lũ . 13.000 dân quảng bình ngập , quảng ninh 4.000 , tập trung chủ yếu xã tân ninh , hiền ninh , ninh . nguyên nhân tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . đoạn tỉnh lộ ngập 4.000 hộ dân thôn quảng xá , hòa bình , hữu tân , lộc ( xã tân ninh ) lập . chức trách cắm biển đầu ngập lụt xã tân ninh , yêu cầu . xe mái , ôtô di đâi đầu . dân thuê thuyền chở . phạm trung đông , chủ tịch huyện quảng ninh , tỉnh lộ 564 15 km , đầu xã gia ninh , xã vạn ninh . đỉnh lũ ngài 9/10 , hiện tỉnh lộ 564 40 cm . tối 10/10 , quốc lộ 1a đoạn phường tứ hạ ngập sâu 40 cm ; lũ chải xiết trôi dải phân bê tông nằm đường . ngài , tuyến đường sắt bắc nam thừa thiên huế ngừng hoạt động hệ thống đường ray ngập sâu 30-40 cm .