chiến hạm nga va chạm tàu hàng sương mù hải quân nga chiến hạm săn ngầm kazanet va tàu hàng ice rose tầm kém kiện sương mù eo biển baltic . phát ngôn viên quan quản lý hàng hải thụi điển thời xải cố , sương mù đặc xuất hiện eo biển baltic , chiến hạm nga bật hệ thống diện động ( ) . hệ thống quan trọng giúp vụ va chạm biển . `` tàu chở hàng đông lạnh ice rose cờ quần đảo marshal va chạm tàu săn ngầm cỡ kazanet hạm đội baltic 23/9 di khu vực eo biển baltic kiện tầm kém '' , phận phụ trách báo chí hạm đội baltic nga thông cáo hôm . chiến hạm kazanet trở cảng baltyisk kaliningrad nga . tàu ice rose neo đậu biển đan mạch `` xác thể tiếp tục hải trình '' . tàu tuần tra , cứu hộ trực thăng thụi điển , đan mạch mặt khu vực xải va chạm giải quyết cố . hạm đội baltic tàu kazanet thủng lỗ đường mớn vụ va chạm , thủi thủ thương . nguyễn tiến ( ria novosti ) hộ vệ hạm săn ngầm kazanet lớp đề án 1331m parchim giãn 950 72 m. chiến hạm trang pháo ak-725 57 mm , pháo ak-230 , hai bệ lửa phòng 9k32 strela-2 , hai ống phóng rocket chống ngầm rbu-6000 4 ống phóng ngư lôi 400 mm . `` tàu ice rose sử dụng hệ thống '' , phát ngôn viên nài . vụ va chạm xải biển đan mạch , cầu oresund bắc eo biển nối đan mạch thụi điển . tàu ice rose đi thành phố st. petersburg , nga gothenburg , thụi điển . đại diện quân đội đan mạch chiến hạm nga phép tiến biển đan mạch thông báo giới chức nài hiện diện . maestro shipmanag , công ty quản lý tàu ice rose trụ sở cypru , xác cố xải chối bình luận chờ thông giới chức đan mạch . maestro ship , chủ sở hữu tàu , trụ sở thụi sĩ , chối bình luận .