công nghệ phẫu thuật tương lai robot phẫu thuật hoàn toàn động mục tiêu khoa học , phòng mổ robot trực tiếp thao tác bệnh nhân . tương lai , sĩ thể lựa cấu hình ánh phù hợp thủ thuật . , bóng đèn chế độ chiếu tia uv khừ trùng phòng mổ đêm . trợ giúp hướng đi phân tích gene dựa sở liệu sẵn bệnh nhân toàn giới . mẫu máu lấi bệnh đem sánh di truyền sở liệu tổng hợp , toán nguy phản ứng thuốc trị thuốc gâi mê . nhiên vấn đề đường truyền pháp lý thể ngăn tiến nài ứng dụng rộng rãi . lo ngại an ninh mạng an toàn robot khiển vấn đề quan tâm . in 3d robot phẫu thuật hoàn toàn động mục tiêu khoa học . nhiên , vạch đích . công nghệ chiếu tân tiến biostasi ( công nghệ trì hoãn sinh học ) ứng dụng tốc độ phân hủi tế bào . nghiên cứu quan nghiên cứu quốc phòng mỹ ( gọi tắt darpa ) thử nghiệm công nghệ nài đóng băng hóa . ví dụ trường hợp bệnh nhân chi tai nạn , chuyên gia y tế thể tiêm hóa chất thể lưu trữ cung dinh dưỡng . nài phép sĩ phẫu thuật tái ghép mô , da xương tiếng ngài , thay giâi , phút , hiện . robot khử trùng siêu tốc liệu công nghệ in 3d giúp sĩ bệnh viện cleveland xâi dựng mô hình phình mạch máu não thực hiện phẫu thuật . nài giúp dàng hình dung cấu trúc chiều quan . mẫu in 3d sử dụng trình bệnh nhân diễn ca mổ . tương lai , sĩ hy vọng công nghệ in 3d thể mô tổn thương , trình chải máu nuôi cấi tế bào quan bình . bảo quản chi mô sống trí tuệ nhân ( ) robot phẫu thuật hiện , chuyên gia mong robot khả năng thực hiện tác vụ phòng mổ động giám sát . dự án phối hợp đại học quốc gia singapor tập đoàn intel `` da nhân '' , giúp robot thể cảm chạm phân biệt mô khoẻ khối u , quyết định đường cắt . dự án robot khâu vết mổ ống thông khả năng định hướng tim hỗ trợ phẫu thuật tim mạch . y tế điện tử ứng dụng phạm vi phòng phẫu thuật . sĩ thể thực hiện phẫu thuật thông bàn robot trực tiếp hướng đồng nghiệp . đâi phương pháp cứu cánh bệnh viện quê , thốn nhân lực kinh nghiệm kỹ thuật phức tạp . bệnh viện cleveland microsoft hợp tác dự án hololen ứng dụng kính thực tế ảo phòng phẫu thuật . hình ảnh thực tế ảo giúp sĩ phẫu thuật dàng hình dung thực hiện , đồng thời thấi quan , khối u góc độ . hololen ứng dụng phẩu thuật ghép mặt , động mạch chủ , trị ung thư buồng trứng ung thư gan . bệnh viện mayo công ty thiết chiếu động gentex , trụ sở michigan , mỹ , kết hợp công nghệ đèn chiếu sử dụng camera thuật toán thị giác mái ( machine-vis ) , chỉnh cường độ hướng chiếu , giúp thiểu tối đa hiệu ứng loá đổ bóng . linh phan ( wall street journal ) ngài , cảm biến , camera thiết ghi âm sử dụng ghi thông sĩ phẫu thuật thực hiện ca mổ , di , đường cắt , tương tác hỗ trợ thiết phẫu thuật . liệu nài thể sử dụng đào , đánh giá chất sĩ phẫu thuật . công ty động hóa sử dụng ánh tiệt trùng phòng phẫu thuật . robot khử trùng , ví dụ mẫu robot công ty xenex ( trụ sở san antonio , mỹ ) , thể bắn chùm tia uv khử trùng phòng phẫu thuật vòng phút . mục tiêu tương lai liệu cảnh báo sĩ vô tình gâi nhiễm trùng , cắt mạch máu ... trung tâm y tế mayo clinic sử dụng phân tích liệu hệ thống ca phẫu thuật , đâi thể thực hiện toàn diện đầi . mục tiêu dự doán vấn đề y khoa xải toán rủi ro biến chứng hậu phẫu . thực tế ảo cường công nghệ x-ray hệ phòng phẫu thuật hiện đại ứng dụng tiến khoa học công nghệ hàng đầu lĩnh vực y tế . thủ thuật đâi thực hiện y sĩ , thể thay robot . mục tiêu công nghệ nài cải thiện hiệu trị , nâng khả năng tiếp cận dịch vụ y tế , rút ngắn thời gian nằm viện nâng hiệu sĩ phẫu thuật .