đại học khoa học nhiên tp hcm lấi chuẩn 27,2 ngành mái công nghệ thông đại học khoa học nhiên ( đại học quốc gia tp hcm ) lấi chuẩn 27,2 , công bố 5/10 . ngành chuẩn tiếp chương trình công nghệ thông ( tiên tiến ) 26,65 ; chương trình công nghệ thông ( chất ) 25,75 ; công nghệ sinh học 25 ; hóa học 25 . chuẩn ngành khoa học môi trường đào phân hiệu đại học quốc gia tp hcm bến tre 16 . đại học khoa học nhiên ( đại học quốc gia tp hcm ) tuyển 3.400 tiêu 5 phương thức tuyển sinh : xét tuyển thẳng , ưu tiên xét tuyển ; ưu tiên xét tuyển quy định đại học quốc gia tp hcm ; xét đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm ; xét thi nghiệp thpt ; tuyển thí sinh việt học chương trình thpt . > > chuẩn trường . , trường chỉnh đề án tuyển sinh , 2.300 tiêu ( 65 % ) phương thức xét thi nghiệp thpt . , chuẩn trường 2-4 ngoái .