viettel kết cup quốc gia quảng ninh- trung vệ bùi tiến dũng ghi bàn phút bù trận kết tối 19/6 , giúp viettel hạ quảng ninh 2-1 , đầu kết cup quốc gia . học trò cưng thầi park trung vệ bùi tiến dũng toả , chắn trận đấu . , phút bù hiệp hai , toả ghi bàn quyết định , giúp viettel thắng 2-1 . trung vệ nài bất ngờ mặt vòng cấm , bóng đồng đội chích bóng nhẹ nhàng góc đối mặt thủ môn tuấn linh . đông huyền phút 87 , hai long , tiền vệ park ướm suất sea game 31 , lập siêu phẩm , cú sút quyết đoán rìa vòng cấm góc , thủ thành nguyên thể cứu thua bay cỡ . sân , hai long cởi áo mừng đầi phấn khích , khán đài , hlv park hang-seo nở nụ cười mãn nguyện trao đổi lee . ghi bàn gỡ hoà 1-1 quảng ninh , hai long , uy hiếp khung thành đội . chiến thắng 2-1 viettel đầu kết cup quốc gia . thầi trò trương việt hoàng giá đắt nhân . phút , tiền vệ hồ khắc ngọc , rời sân , thẻ vàng hai lỗi phản ứng . tiếp , tiền vệ dương văn hào thẻ đỏ đánh nguội đối phương . hlv park hang-seo trợ lý lee young-jin sân hàng đẫi trận hà nội - tp hcm . thay , sân cẩm phả , chứng kiến hai thầi hàn quốc , quảng ninh viettel cống hiến trận cầu kịch , hấp phút , dấn ấn cầu thủ . đoạn kết kịch , hai đội miếng miếng . đầu hiệp hai , hàng thủ quảng ninh chủ quan , phối hợp sân , tiền đạo viettel cướp bóng xâm nhập vòng cấm phạm lỗi phạt đền . chấm 11 mét , bruno dàng đánh bại tuấn linh tỷ . bàn thắng : hai long 87 ’ ; bruno 54 ’ , tiến dũng 90+1 viettel hai cầu thủ quan trọng nài trận kết hà nội ngài 20/9 .