tuyến tốc 6.300 tỷ đồng miền tâi bốn thi công , tốc lộ tẻ - rạch sỏi 51 km , tp thơ kiên giang hoàn thiện thông xe . dải phân lắp ngắn , công nhân nguyễn văn phương , 44 , đồng nghiệp trét hồ , cố định vị trí khối bêtông mặt đường . kim hyung seok - giám đốc dự án , công ty tnhh kỹ thuật xâi dựng lott , đại diện thầu gói 1 , hợp đồng chủ đầu tư 2020 hoàn tất thời tiết thuận lợi cố gắng hoàn thành ngài 15/10 thể thông xe tạm . diệp bảo tuấn , phó tổng giám đốc tổng công ty đầu tư phát triển quản lý hạ tầng giao thông cửu long ( giao thông vận tải ) , mưa ngài ảnh hưởng tiến độ công trình . toàn tuyến 5 km mặt đường thảm nhựa . đơn vị thi công lắp dải phân đoạn tốc hoàn thành láng nhựa đường . gói thầu 1 24 km , 13 cầu 36 cống . , cầu cống hoàn thành , thảm nhựa 20 km , đơn vị thi công hoàn tất km . xe lu gia cố mặt đường cống gói thầu 1 , đoạn xã vĩnh trinh huyện vĩnh thạnh , tp thơ . công nhân trồng cỏ mái taluy đoạn tốc hoàn thành huyện tân hiệp , tỉnh kiên giang . xe lu lăn mặt đường khu vực cầu t3 . dự án tốc lộ tẻ - rạch sỏi đầu kết nối cầu vàm cống ( thơ ) , nối tuyến tp rạch giá , huyện châu thành , tỉnh kiên giang . tốc nài kết nối tuyến n2 , thông suốt bình phước , bình dương tp hcm thơ , an giang , kiên giang tận mũi cà mau , quốc lộ 1a , vai trò quan trọng thúc đẩi phát triển kinh tế xã hội , đảm bảo an ninh quốc phòng . trưa 1/10 , hàng chục công nhân , kỹ sư công trường đẩi tiến độ . tuyến tốc kỳ vọng góp tai nạn giao thông quốc lộ 80 vốn chật hẹp tải . tuyến lộ tẻ - rạch sỏi dự án kết nối trung tâm đồng mekong , cầu lãnh , cầu vàm cống đường nối hai cầu , 28 km , vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng , trở thành tuyến tốc bắc - nam tâi đồng sông cửu long . nút giao khu vực cầu bốn tổng cầu láng sen , tuyến tốc lộ tẻ - rạch sỏi thành hình thi công . cầu t3 xã vĩnh trinh , huyện vĩnh thạnh , tp thơ thi công . cầu , đơn vị thi công tất bật hoàn tất mặt đường tốc thông xe tạm . khởi công 2016 , dự án vốn đầu tư 6.300 tỷ đồng , vốn vay hàn quốc 4.500 tỷ ( 200 triệu usd ) , vốn đối ứng ngân sách . đoạn tốc nối đường cầu vàm cống hoàn thành , lắp dải phân . mặt đường tuyến tốc rộng 17 m , 4 làn xe , vận tốc thiết kế ôtô 100 km/h .