guardiola mặt trái thành trì triết lý vung tiền mua hậu vệ giải pháp vá víu hàng thủ man citi , vấn đề sâu nằm chiến thuật hlv pep guardiola . phát biểu nài : man citi cố tình trận đấu . trận thắng mùa , bàn thắng kỳ vọng +30,3 , liverpool +13,1 . liverpool đánh rơi 5 đầu mùa ( tất trận thủ tục vô địch ) , citi đánh rơi 12 . liverpool đóng trận đấu , đội bóng guardiola xông công - giúp ghi bàn , thỉnh thoảng trừng phạt . man citi cố gắng cú dứt đối phương . đầu mùa , tỷ lệ nài 7,4 trận , ngoại hạng . ngài , vấn đề nằm chất . mùa đầu tiên guardiola , liệu công ty phân tích bóng đá statsbomb , bàn thắng kỳ vọng citi đối mặt dao động 0,09 – 0,1 , xét mặt ngoại hạng . mùa , thống kê nài giải đấu : 0,12 . xuyên , thủ môn ederson đối mặt hội mười mươi đối phương . man citi thủng lưới đường chuyền tuyến đối phương mùa nài , sợ hãi guardiola mô tả cảm . hình cắt trận đấu đầu tiên mùa nài wolverhampton : kyle walker , nathan ake benjamin mendi đứng vạch sân , john stone lùi sâu . , joao moutinho daniel podenc đối mặt ederson , đường chuyền trực diện . chắn : hàng phòng ngự guardiola hoàn hảo ... phòng ngự . hlv catalonia bao chủ trương hậu vệ công phòng thủ đơn . nâng tầm khái niệm thủ môn vai trò bóng , thất bại leicest 2016 , guardiola : `` hlv cú tắc bóng '' . hậu vệ guardiola công cực khổ . hậu vệ khả năng tiết bóng xâi dựng lối công đội , tham gia phòng ngự trống mênh mông đội bóng . hậu vệ tư chiến thuật , kỉ luật , khả năng liên kết , khả năng đọc tình huống . tiểu sử guardiola , ký giả guillem balagu viết : `` guardiola kiếm giải pháp lý tưởng , hề tồn ... sẵn sàng bất trái triết lý bóng đá '' . xuyên suốt nghiệp , trung thành triết lý guardiola , đối diện tình cảnh hiện , tuỳ biến linh hoạt lẽ hướng tiếp cận . vấn trận thua leicest , tiền vệ rodri vô tình tiết lộ bảo thủ guardiola tổn hại học trò . mô tả tiếp cận trận đấu phản công leicest `` phương án yêu '' . rodri : `` liệu kém ... , cầu thủ cố gắng lặp đi lặp lối , hai ... , đối phương cố bóng ghi bàn '' . đỗ hiếu ( the time ) hành trình giải pháp lý tưởng , man citi sục sạo sàn nhượng , lập kỷ lục clb hậu vệ chi 79 triệu usd mùa trung vệ ruben dia benfica . đâi hậu vệ 15 man citi mua 2016 , nâng tổng tiền clb chi hàng thủ thời guardiola 561,5 triệu usd ( tương đương 479,2 triệu euro ) . barca , guardiola carl puyol , gerard piqu , dani alv eric abid . bayern , sử dụng jerom boateng , dant , joshua kimmich david alaba . bayern hàng thủ dâng tương kimmich , alaba alphonso davi . hàng thủ man citi hiện , trừ laport , tầm cỡ hậu vệ guardiola . , xoay vòng . nhân nổi yêu cầu , guardiola đành loay hoay thử phương án thay đổi , vô tình gắn kết hậu vệ . `` đội bóng dàng đối mặt thủ môn man citi đường chuyền tuyến '' , jame york , đứng đầu phận thống kê statsbomb lý giải . `` hai mùa đâi , 21 cú sút bàn thua hội chuyền tuyến . mùa 2019-2020 , cú sút , bải bàn thua pha bóng tương '' . liên kết yếu hàng thủ man citi , nài lộ hạn chế guardiola đội bóng : ổn định khâu nhân . mùa , guardiola 144 thay đổi đội hình , ngoại hạng . đầu 2020 , hai nguyên hàng thủ hai trận đấu liên tiếp giải đấu bóng đá . guardiola buộc kiếm cầu thủ bảo vệ thành trì triết lý đuổi , man citi lựa , két . nài chấm dứt , guardiola giải pháp hoàn hảo triết lý - vẻ xải ngắn hạn . thay , đội guardiola ngăn đối phương ghi bàn cầm bóng áp đảo sân đối phương , thiểu pha dứt đối thủ . đội hình man citi dâng , cầm bóng trội , thống kê mùa 2018-2019 thể ví dụ tiêu biểu : trung vệ aymer laport man citi đường chuyền trung bình trận sân đối phương ... tiền vệ tottenham mùa christian eriksen . man citi thua 10 36 trận hạng đấu . trận thua nài trận toàn mùa giải guardiola bundesliga bayern , thất bại suốt bốn lĩnh ấn barca . trận thua leicest citi hôm 27/9 đầu tiên đội bóng guardiola bàn thua trận đấu , 9/2019 , man citi tối thiểu bàn thua trận . xải ? chuỗi trận đen đủi lỗi cá nhân thể lường , kỉ nguyên guardiola phá hủi tàn bạo ngoại hạng ? mặt trái nài hàng thủ dâng guardiola , đối thủ trống mênh mông công . đội guardiola cố gắng đối phương phòng tuyến nài , thành công . bốn mùa trướng guardiola , barca trung bình 0,74 bàn thua trận . bayern , tỷ lệ nài 0,57 . mùa đầu man citi , thống kê 0,78 . đầu mùa 2019-2020 , citi bàn thua trận . pep guardiola hlv vĩ đại lịch sử , thể hlv vĩ đại . 16 , man citi đăng quang vòng hạ màn ngoại hạng , chức vđqg tám 10 mùa giải hlv tâi ban nha , đức - bóng đá châu âu . man citi guardiola lập hai kỷ lục giành mùa giải ngoại hạng . đỉnh , đầu tiên 12 hlv đỉnh , thống trị thời đại guardiola lung lay . `` thấi liverpool thực dụng '' , york . `` triết lý guardiola bảo thủ juergen klopp . man citi thể khôn ngoan định cục . liverpool giỏi kiểm soát trận đấu , '' .