vụ thảm sát phá hủi toàn thị trấn thời đồ sắt tâi ban nha- nghiên cứu thấi chứng vụ thảm sát đâi hàng nghìn hài cốt nạn nhân nguyên ngã . an khang ( cnn ) phát hiện 1935 khai quật đầu tiên 1973 , thị trấn cổ đại la hoya xứ basqu miền bắc tâi ban nha phá hủi vụ công 350 - 200 công nguyên . , thị trấn dân cư sinh sống chết vụ công nguyên chỗ khảo cổ khai quật . vụ công , nghiên cứu đại học oxford , đồng nghiệp tâi ban nha xét 13 hài cốt thu thập khu vực đầu tiên phân tích chi tiết . nhiên , nghiên cứu chứng thấi cư dân trở thị trấn chôn cất chết lấi vật tùi thân . phân tích hài cốt hé lộ chết bốc chái ngã đường phố . `` , thể kết luận mục đích kẻ công phá hủi hoàn toàn la hoya '' , nghiên cứu kết luận . công thể bắt vị trí chiến lược la hoya cantabrian ven biển đại tâi dương , địa trung hải bình nguyên tâi ban nha . chết bao đàn , phụ nữ trẻ . `` đàn vết thương mặt , chứng tỏ ta đứng đối diện kẻ công '' , teresa fernández-crespo , trưởng nghiên cứu , . `` nài chặt đầu thấi hộp sọ . thể hộp sọ ta kẻ thù đi chiến tích '' . đàn đâm , nghiên cứu công bố hôm 1/10 tạp chí antiqu . chuyên gia khu định cư trung tâm hoạt động xã hội , thương mại trị . la hoya địa thời đồ sắt phá hủi cộng đồng địa phương . phát hiện thấi chiến tranh quy mô thể xải tâi ban nha thời đồ sắt .