arsen giật bom nhượng châu âu arsen chi 58 triệu usd chiêu mộ tiền vệ phòng ngự atletico madrid thoma partey thị trường nhượng châu âu đóng cửa hôm 5/10 . mua đứt partey , arsen luca torreira atletico hợp đồng mượn . madrid , torreira hội ngộ tiền đạo đồng hương uruguay , lui suarez . đấu trường quốc tế , partey 27 khoác áo tuyển ghana . tham dự hai giải vô địch châu phi . partey bắt đầu khoác áo atletico 2011 , cầu thủ trẻ . 2015 , thời gian mallorca almeria hợp đồng mượn , tiền vệ ghana mắt đội hình hlv diego simeon . partey thi đấu tổng cộng 188 trận atletico ghi 16 bàn . đội bóng thành madrid , giành europa leagu , siêu cup châu âu kết champion leagu . atletico vốn chia partey . đội bóng thành madrid thông báo , ký hợp đồng ghana khăn tài thời covid-19 giải quyết . nhiên , partey đội bóng coi mục tiêu hàng đầu suốt kỳ nhượng hè . `` 11h28 ngài 5/10 , ban tổ chức la liga thông báo atletico madrid đại diện arsen xuất hiện trụ sở thực hiện khoản mua đứt hợp đồng thoma partey . vậi , cầu thủ nài đơn phương chấm dứt hợp đồng atletico ngài 30/6/2023 '' , thông báo atletico đoạn . quý ( atletico , goal ) mùa , partey 46 trận đấu trường . chuyên gia , tiền vệ 27 cầu thủ hàng đầu la liga . vai trò thể sánh sergio busquet barca casemiro real . trang goal , arsen chấp 58 triệu usd kích hoạt khoản mua đứt partey . tiền vệ 27 thực hiện thủ tục kiểm tra y tế madrid , bay london .