thiem vô địch mỹ rộng domin thiem thắng alexand zverev 2-6 , 4-6 , 6-4 , 6-3 , 7-6 ( 6 ) hôm 13/9 , đầu giành grand slam . thiem thể hoàn tất chuỗi bốn game thắng liên tiếp chiến thắng , bung sức . vết đau chân vợt áo di tập tễnh thể bảo toàn game giao quyết định . zverev set loạt tie-break winner thuận dọc dâi . kịch dừng . zverev cầm giao bóng quyết định trận đấu 5-3 , tâm lý vững ngăn cản chiến thắng . thiem chủ động đánh bền , zverev tỏ vội vàng liên tục đánh rúc lưới . đối mặt break-point , zverev tràn lưới bất thành . thiem thắng game đỡ bóng trở trận đấu . thiem game giao thua set đầu 2-6 . trận thay đổi set hai , zverev tỏ bền bỉ . hạt ngại công hội , cú thuận dọc dâi hiểm . thiem dường thể nghi lối tiếp cận trận đấu chủ động đối thủ . vợt áo cứu break-point hầu game giao set hai . trận tứ kết kết , zverev nhập đầi hứng khởi thiem . vợt đức thắng game đỡ bóng kiểm soát trận . set đầu , zverev giao bóng sân 68 % , thiem 37 % . tỷ lệ thắng bóng hai trội đối thủ ( 67 % 29 % ) , winner ( 16 ) gấp bốn thiem . nhân thiem , zverev dấu hiệu đuối sức đấu chín set hai vòng kế . set bốn , zverev giao bóng sân 52 % , mắc 12 lỗi đánh hỏng , hai lỗi đối thủ . thiem chủ trận set nài , thắng 80 % bóng thắng toàn 12 giao bóng hai . thể lực cạn kiệt ảnh hưởng thiem zverev loạt tie-break quyết định . thiem cú cắt nhịp độ pha bóng bền chờ đối thủ mắc lỗi . zverev mắc sai lầm lỗi kép . hai lỗi kép zverev 3-5 . thiem hai hội chiến thắng 6-4 , lỡ pha thuận hỏng . trận kết chứng kiến giâi phút điên rồ set , hai vợt liên tục lỡ hội chiến thắng game giao thành công . , thiem tỏ lĩnh . vợt áo hoàn tất màn ngược dòng hai set , 3-5 set quyết định . thiem zverev sức thấi set . hai game giao vất vả , đặc biệt thiem . liên tục đối mặt 0-30 game giao , thiem liều lĩnh thoát hiểm game 6 , thể thành công game 8 . game giao pha lưới zverev . lỗi kép hại zverev thời khắc quan trọng . game giao lề , zverev giao bóng hỏng đối mặt break-point . vợt 23 đánh thuận rúc lưới game . thiem tận dụng game giao kế tiếp thắng set bốn 6-3 . trận đấu tưởng vuột tầm kiểm soát zverev , thua game giao đầu set . vợt đức nản chí . bung sức lực thắng game đỡ bóng kế tiếp trở trận đấu . zverev 5-1 set-point game giao thiem . thiem cứu nguy thua set , thắng game đỡ bóng kế tiếp . hạt hai dấu hiệu trở , zverev game giao quyết định ngăn cản màn ngược dòng đối thủ set . vợt đức công ghi liền hai tỷ 30-30 , thắng set hai 6-4 . zverev bất ổn tâm lý , thiem thể hiện lĩnh . 4-5 , 30-30 , vợt áo ghi hai winner cú thuận dọc dâi cực hiểm . gỡ hòa , thiem thắng game đỡ bóng kế tiếp hội kết thúc trận đấu . chức vô địch zverev , thắng game đỡ bóng set 2-1 . game giao kế tiếp , mắc lỗi kép tỷ 30-30 , đẩi thân đương đầu sức ép game . zverev hai cứu break-point , bất lực . sáu , marin cilic vô địch mỹ rộng 2014 , tenni nam chứng kiến tân vô địch grand slam . thiem vợt đầu tiên vô địch mỹ rộng kỷ nguyên thua hai set đầu kết . game đấu ngoặt trận đấu . thiem lấi vững vàng loạt bóng bền . zverev tiếp tục vật lộn lỗi kép . game 10 , pha giao hỏng , 15-40 . lỗi đánh hỏng 32 trận zverev game thua set 4-6 . hội thiem , đánh bại zverev pha bắn lưới . cầm giao bóng 7-6 , thiem giành match-point lỗi đánh hỏng zverev . vợt áo đầu giành grand slam , chiến thắng 2-6 , 4-6 , 6-4 , 6-3 , 7-6 bốn đồng hồ .