kế hoạch bloomberg tung 100 triệu usd ngáng đường trump tỷ phú mike bloomberg cam kết chi `` cỡ '' giúp đảng dân chủ đánh bại trump , quyết định tung tiền cược bang florida . cố vấn bloomberg khoản đầu tư florida lợi ích đảng dân chủ : giúp biden `` rảnh '' bang nài tập trung bang chiến trường quan trọng đảng cộng hòa chi bù đắp chênh lệch . , biden chiến thắng florida , đảng dân chủ sở trump cáo buộc kết bầu cử vấn đề hình thức phiếu thư . `` florida công bố kết lợi biden đêm bầu cử quan trọng đối dân chủ mỹ '' , kevin sheekey , cố vấn tỷ phú bloomberg , . tài trợ tỷ phú đóng vai trò trung tâm hỗ trợ hai đảng . nhiên , đề xuất bơm tiền khổng lồ vậi hỗ trợ chiến dịch tranh cử bang . đồng minh bloomberg khoản đầu tư nài phù hợp chiến lược kinh doanh trị : thực hiện khoản đầu tư tác động mẽ , dựa liệu , thời . phụ tá bloomberg lập luận tỷ phú dốc sức đảng dân chủ đầu chiến dịch tranh cử . chi 275 triệu usd quảng cáo chống trump . quy định bầu cử bang florida , quan chức thể bắt đầu kiểm đếm phiếu bầu vắng mặt tuần ngài bầu cử , nghĩa thể báo cáo kết phiếu đêm bầu cử . mặc trump trích hình thức bầu cử thư , khuyến khích cử tri bầu thư florida , ca ngợi hệ thống bang nài `` an toàn bảo mật '' . vậi , trump thể nghi vấn gian lận bang nài biden giành chiến thắng . nhiên , bloomberg sinh hỗ trợ đảng dân chủ . tỷ phú ban đầu đảng viên dân chủ đảng cộng hòa 2000 đầu tiên tranh cử chức thị trưởng new york . rời đảng cộng hòa 2007 liên kết bất kỳ đảng đăng ký tranh cử tư ứng viên đảng dân chủ ngoái . chi tỷ usd vận động vòng bầu cử sơ đảng dân chủ , bloomberg thắng : samoa mỹ , lãnh thổ nam thái bình dương . bloomberg tuần khởi động kế hoạch chi 100 triệu usd hỗ trợ joe biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ , bang chiến trường florida . đâi tiền tương đương giúp đảng dân chủ giành quyền kiểm soát hạ viện bầu cử kỳ 2018 thể ngáng đường donald trump bang quan trọng đối hội tái đắc cử tổng thống . cố vấn bloomberg vạch đường đi chi tiết chi tiền florida . quảng cáo tv internet , nỗ lực thúc giục gốc latinh đi phiếu . kế hoạch đầu tư hoạt động tích cực hawkfish quyết định chi tiêu quảng cáo , đặc biệt giáo dục cử tri phiếu thư . tiếp tục trích rời đua sa thải nhân viên chiến dịch hứa thuê 11 . bloomberg 18 triệu usd quỹ tranh cử ủy ban quốc gia đảng dân chủ , lãnh đạo đảng câu liệu cam kết chi đánh bại trump ngài bầu cử ngài .