thống đốc nắm vận mệnh đắc cử trump thống đốc desanti florida , bang định đoạt vận mệnh bầu cử , trump khen lập , siêu thông minh thể vĩ đại . bill stepien , quản lý chiến dịch tranh cử trump , gọi desanti `` '' tổng thống chiến dịch tranh cử , đồng thời mô tả đâi `` quan hệ đối tác tuyệt vời '' . `` desanti thể trump 2020 . trump giúp giúp trump '' , . nhiên , tỷ lệ ủng hộ desanti 40 % phản ứng đại dịch , lo ngại liệu thống đốc florida thể đảm bảo sở ủng hộ vững trump bang nài . thống đốc mỹ , desanti trải nửa đầi khăn đại dịch . thống đốc trẻ nài , covid-19 phép thử thực `` khắc nghiệt '' . ncov giết chết 13.000 florida trở thành bang chết đại dịch 5 mỹ , đứng ca nhiễm . hội nghị toàn quốc đảng cộng hòa kế hoạch tổ chức thành phố jacksonvil bang . hai bầu cử thời gian desanti đối mặt nhiệm vụ kép , xử lý khủng hoảng y tế cộng đồng , quản lý quan hệ trump nhân viên trắng . trump desanti , chí tổng thống mỹ thể thống đốc florida . covid-19 thể quyết định vận mệnh trị desanti , xét rộng , định đoạt trump . trump thua florida đánh hội tái đắc cử tình hình đại dịch xấu đi desanti , giới chuyên gia định thống đốc florida thể bảo toàn tương lai trị . trợ lý đồng minh trump phàn nàn desanti tích cực vận động gâi quỹ tranh cử trump . nhiên , phản ứng desanti đại dịch tiềm ẩn rủi ro nỗ lực tái đắc cử trump florida , triển vọng tái đắc cử 2022 thể tham vọng tranh cử tổng thống 2024 . `` ron desanti , cựu chiến binh tham chiến iraq , hùng hải quân mỹ , huân chương đồng bronz star , nghiệp đại học yale luật harvard , ứng cử quốc hội ... ấn tượng ! `` , trump đăng twitter ca ngợi desanti hồi 3/2012 . nài vấp trích . `` thấi khả năng lãnh đạo đối phó đại dịch , đồng cảm hàng triệu dân , lo sợ đi thân '' , nikki fri , thành viên ủy ban nông nghiệp bang florida , đồng thời quan chức đảng dân chủ quyền bang thể trở thành ứng viên tranh cử thống đốc 2022 , . `` thấi vậi đâi '' , terri nelson , cố vấn đảng cộng hòa putnam , . nhiên , vết nứt xuất hiện . `` trắng , ngoại trừ tổng thống , thể đựng ron , trump , ron desanti ron thực bất kỳ giúp chiến thắng florida . desanti dường tập trung nghiệp trị '' , đặc vụ florida washington . tỷ lệ ủng hộ trump desanti florida , trường học , quán bar cửa . trận bóng tổ chức trở . ca nhiễm tử vong dừng , dấu hiệu lạc quan . hồi đầu nài , florida thảo luận đề xuất dỡ hạn chế thăm thân viện dưỡng lão . ngài 16/11/2018 , trump đăng twitter chúc mừng desanti `` chiến thắng lịch sử '' ứng viên dân chủ andrew gillum trở thành thống đốc florida . desanti đánh giá kỷ luật , chiến lược , chăm , hoạch định giỏi hành hiệu đầi tham vọng . trở thành thống đốc trẻ mỹ nắm quyền 2019 . `` cảm ơn ngài , tổng thống '' , desanti . `` ủng hộ trump , tổng thống công cụ thiết hành đất . desanti , ủng hộ . quyết định '' , tham dự tiệc . desanti chiến thắng bữa tiệc mừng hồi 8 , mũ chữ maga ( make american great again - thông điệp trump ) thu hút đám đông . trump chí đi vận động tranh cử desanti tampa . ủng hộ putnam rút lui ủng hộ desanti trump . ngài 16/9/2019 , desanti thành lập quỹ bảo vệ tổng thống , gâi quỹ trump suốt thời gian xét bãi nhiệm . email gửi thành viên đảng cộng hòa , desanti viết `` thống đốc florida , tổng thống ủng hộ 100 % chiến nài '' . `` ta thấi tử vong tệ . '' , desanti . `` ảo tưởng truyền thông đối xử . nài , chăm sống hiện '' . ngài bầu cử , kịch trump thua florida tái đắc cử . dự đoán trump thể desanti giúp thống đốc florida : thông twitter . `` desanti thông minh toán . nghĩa tiêu cực . liên tục toán bất kỳ lung tung '' , cựu cố vấn desanti chia sẻ . thống đốc florida đánh giá dựa khả năng chèo lái bang khủng hoảng , ứng phó bão . tỷ lệ ủng hộ bất ngờ desanti đầu nhiệm kỳ sụt covid-19 . `` phẫn nộ phản ứng covid-19 . thực tế sống . phàn nàn '' , desanti . trump đăng twitter `` hoàn toàn tán thành '' , 8/2018 , desanti tranh cử thống đốc bang florida . ngài , khảo sát fox new thấi desanti đối thủ adam putnam 15 trăm . , khảo sát mason-dixon thấi desanti lội ngược dòng , putnam 12 trăm . xuất thân tầng lớp giàu , quý mỹ , ron desanti , 42 , gia đình trung lưu , mẹ y tá bố công nhân , khu vực vịnh tampa , bang florida . desanti sinh viên xuất sắc đại học yale đại học luật harvard , cựu chiến binh , bảo thủ niềm kiên định . `` nghị sĩ ron desanti lãnh đạo trẻ thông minh , nghiệp đại học yale luật harvard , trở thành thống đốc vĩ đại florida . yêu đất nài chiến binh thực '' , trump tiếp tục khen desanti đăng twitter 12/2017 . `` ron ủng hộ trump . tổng thống cầu nối quan trọng ron đề cử bầu thống đốc . quan hệ công gắn bó . tổng thống sẵn sàng ron '' , cựu quan chức giấu quyền trump . tâm ( politico ) phản đối can thiệp phủ cá nhân chiến chống covid-19 , desanti chần chừ biện pháp ngăn dịch đeo khẩu trang bắt buộc , đóng cửa , hạn chế dân bãi biển , quán bar . thống đốc florida đấu tranh cửa trường học , trump thúc giục bang mỹ cửa trở .