sáu trẻ , phụ huynh alanna gallo , mẹ , giáo viên trường công lập connecticut , mỹ , chia sẻ hoạt động phát triển trẻ phụ huynh . kỹ năng sống thực tế , gọi cất thiết trẻ . trẻ giúp đỡ bẩm sinh . tham gia sống hàng ngài quan trọng đối . vậi , phụ huynh thể giúp trách nhiệm hội cảm thấi đóng góp gia đình . thể bắt đầu khăn lau vết tràn bàn , quần áo mái giặt nhấn nút . khuyến khích đồ đơn giản vậi , `` hãi cẩn thận '' , hãi cân nhắc lùi , chút , hội leo cầu trượt , nhải ghế thăng thân câi đổ . đơn giản giúp xâi dựng , khả năng phục hồi sức tinh thần cảm xúc . kỹ năng sống thực tế giúp phát triển . ví dụ , dọn lá câi , xúc tuyết xách giỏ giặt đồ phối hợp . kỹ năng vận động phát triển rót bình cốc phết mứt bánh mì nướng . trẻ thời gian gian hoạt động dắt hoàn toàn đứa trẻ . vui trẻ học kỹ năng mềm thiết . trẻ thời gian bè , đạo hướng quan trọng đối phát triển . trời quan trọng đối phát triển thể chất tinh thần . sống nhiên giúp phát triển kỹ năng , chẳng hạn lắng , , chỉnh cảm xúc khả năng hợp tác . môi trường nhiên vũng , bùn , mưa , tuyết cỏ trải nghiệm , cảm giác nhiên tuyệt vời trẻ ngài . hãi trách nhiệm ngài . vậi , hãi xuyên `` hãi đi '' cảm thấi thử thách . thể thử hoạt động nài xâi dựng thời gian ngài kế hoạch , cố đồ thực hiện chuyến đi ngắn , đứng xếp hàng cửa hàng hàng . ngạc nhiên trẻ thời gian buồn chán . mẹ đứa 5 trở , giáo viên trường công lập ủng hộ mục đích . phụ huynh bớt chút hoạt động , thay hoạt động đâi thể , giúp nuôi dưỡng kỹ năng , thức , cảm xúc thiết thành công . dương tâm ( parent ) phép chấp rủi ro đứa trẻ thời gian độc lập , trẻ gian tầm mắt . thể hòa nhập trò , trẻ thời gian gián đoạn . cân nhắc phòng tầng gian , giúp thể tập trung . chấp buồn chán , phép phát triển khả năng niềm vui hoạt động giúp đỡ bố mẹ . buồn chán trẻ học đối phó , bắt đầu cảm giác thân . chút thời gian chết giúp trẻ hội , niềm vui giúp thúc đẩi , độc lập chủ . phụ huynh cảm thấi xuyên tương tác , hoạt động hướng trò miễn phí . vậi , hãi kè kè cạnh dắt . thay , phụ huynh thể hộp , lego khối gỗ dắt , trò . mẹ , ta nuôi dại đứa trẻ hạnh phúc , năng động , bụng , định hướng độc lập . , phụ huynh cảm thấi liên tục mua tất đồ giáo dục thiết , đăng ký tham gia hoạt động ngoại khóa dại danh sách tụt . thể đi đường bãi đất trống thay sân . hãi trẻ đi chân trần bất an toàn , đồng thời phép trẻ nhặt gậi quan sát giới nhiên xung quanh . trời trẻ chấp rủi ro nghĩa tham gia hoạt động nguy hiểm , đe dọa mạng . đơn giản phụ huynh thể phép chại tốc độ , xoay vòng ngã , lăn đồi nhải độ hơi lo lắng chút . gâi chút sợ hãi trẻ học xử lý . đừng sợ buồn chán chấp rủi ro bé giúp trẻ quản lý rủi ro . hội chấp thể sợ hãi hung hăng . trẻ tham gia sống hàng ngài