núi lửa hoạt động iceland phun trào nghiên cứu dự đoán núi lửa grímsvötn thức giấc tương lai dựa hoạt động nhiệt động đất khu vực . grímsvötn núi lửa kỳ lạ nằm toàn băng , lộ chóp núi sườn nam , thành rìa miệng hố . dọc chân chỏm núi nài , lớp băng vụ phun trào đâi xải . đặc hiệu suất tỏa nhiệt núi lửa đặc biệt ( 2.000 - 4.000 mw ) , chải băng phủ hồ băng tan ẩn sông băng . hồ sâu 100 m băng 260 m trôi nổi . băng liên tục chải hõm chảo , tan mực ngài dâng . grímsvötn núi lửa phun trào xuyên iceland . 800 , 65 vụ phun trào xải . thời gian vụ phun trào dao động 4 15 . ví dụ , vụ phun trào 2011 , núi trải đợt phun trào 2004 , 1998 1983 . 150 - 200 , grímsvötn vụ phun trào ( ví dụ 2011 , 1873 1619 ) . núi lửa grímsvötn iceland trải vụ phun trào bất 2011 , tro bụi phun 20 km khí quyển , 900 chuyến bay tạm hoãn cất cánh . hiện , dấu hiệu ràng chứng tỏ núi lửa grímsvötn sẵn sàng phun trào trở , buộc chức trách nâng cảnh báo đe dọa đối núi nài . băng tan thể thoát đột ngột . chải hướng nam 45 km lớp băng , nài chải tràn rìa băng dạng lũ , ngập đường xá trôi câi cầu khứ . ngài , chức trách thể dõi đường đi băng tan kịp thời phong tỏa tuyến đường dân mắc kẹt lũ . grímsvötn phản ứng dội áp suất . nài xải hồ băng tan cạn . biến bề mặt đỉnh núi áp suất chóng . nài thể kích hoạt vụ phun trào , tương nồi áp suất hơi . tần suất hoạt động núi lửa phép giới nghiên cứu phát hiện mô hình phun trào . thể chắn vụ phun trào xải tương lai thể xác thời gian . khoa học iceland dõi cẩn thận núi lửa grímsvötn vụ phun trào 2011 . dấu hiệu thấi núi lửa sẵn sàng thức giấc . ví dụ , núi lửa phình magma đổ hệ thống mạch phun . hoạt động nhiệt gia chải băng . nghiên cứu ghi động đất gia đâi khu vực . an khang ( ifl scienc ) vụ phun trào tiêu hao năng tiếp xúc băng bề mặt . nghĩa tro bụi trở ướt dính rơi tương đối . vậi , đám mâi tro bụi vươn chục kilomet khu vực phun trào . nhiên , núi lửa iceland hệ thống nhiên phức tạp mô hình dự đoán . dựa mô hình quan sát vụ phun trào đâi , hàng loạt trận động đất kéo 1 10 báo hiệu magma dịch bề mặt vụ phun trào xải . trường hợp hồ sông băng cạn kích hoạt phun trào , động đất xải núi lửa phun .