pga tour kiện toni finau đối tác cũ kiện , đòi bồi 16 triệu usd . finau sinh 1989 , hai dòng máu tonga samoa . đấu chuyên nghiệp 17 . 2015 , finau pga tour . thắng lợi puerto rico open 2016 danh hiệu finau đấu trường golf hạng mỹ . trái finau , gipper dự đấu trường hạng nhì korn ferri tour . hola , hai thoả thuận , gia đình finau hoàn chi phí tạm ứng kèm 20 % thu nhập tiền thưởng toni lẫn gipper . , hola đồng toán , gia đình finau hoàn 16 triệu usd , kèm lãi suất bồi thiệt hại . quốc huy '' tưởng tuyệt đối công minh pháp luật . hiện , bình luận '' , chri armstrong – đại diện finau . thể đoạt danh hiệu hai , finau kiếm 2,9 triệu usd tiền thưởng bốn . pga tour , finau 20 triệu usd 165 kiện . hôm 20/9 , t8 major us open , lĩnh 347.000 usd . finau hiện đứng 14 bảng xếp hạng giới – owgr . golfer nài hai tuyển mỹ ryder cup 2018 presid cup 2019 . , hola bắt đầu tài trợ vốn finau lẫn gia đình . doanh nhân nài đứng toán khoản vay chấp , bảo hiểm y tế , mua xe hơi chi tiêu , florida finau học golf hlv nổi tiếng david leadbett . hola 592.000 usd . kiện finau molonai hola , 55 , chủ công ty icon sport . nội dung tường trình án thành phố salt lake , bang utah , hola quen gia đình đơn đầu 90 , finau trai gipper tiểu học .