viết 911 bàn cầu cứu mỹ- yêu cũ sát , khống chế , gái viết dãi 911 bàn , cầu cứu giúp đỡ thợ sửa khóa . quốc ( cnn , deseret new , fox 13 now ) ngài 2/10 , gái cảnh sát hạt wasatch , bang utah giải cứu grant eggertsen , 45 , trai cũ . eggertsen khởi tố tội bắt cóc tình tiết nghiêm trọng , xâm phạm tư gia , hành hung . 2/10 , thợ khóa greg , thấi eggertsen áp sát phụ nữ 30 cm . , greg thấi bất nạn nhân eggertsen lấi điện thoại khoản . chức trách xác định , nạn nhân eggertsen quan hệ tình cảm chia . nạn nhân hẹn thợ thay khóa ngài 2/10 ngăn eggertsen trở , tối ngài 1/10 , hắn ta chìa khóa cũ lẻn . gái cũ hẹn hò , eggertsen to tiếng hành hung . hắn nạn nhân rời điện thoại ngăn gái cầu cứu . , eggertsen dọa đốt . trao đổi hình thức toán , gái hơi nghiêng bí mật giơ bàn viết dãi `` 911 '' thợ khóa . hành động nài lặp hai . thể đeo khẩu trang , greg mắt phụ nữ `` thấi '' rời . gọi greg , cảnh sát hiện trường . cảnh sát gõ cửa , phụ nữ vội chại eggertsen tầng hầm . nài , bàn nạn nhân dãi 911 .