thời trang phim 'emili in paris' seri `` emili in pari '' gâi ấn tượng trang phục hàng hiệu phong cổ điển . phân cảnh , áo khoác chanel xanh lá câi nằm sưu tập resort 2020 mũ xô kẻ caro đồng điệu chân vái . tập sáu , nhân vật emili gợi hình ảnh huyền thoại audrey hepburn đầm christian siriano sưu tập pre-fal 2019 giài gót đính đá cosmopari . đẹp diện áo chân vái màu vàng ganni kết hợp thắt lưng rag & bone . tập chín , emili diện vái cấu trúc phá stephan rolland . tập nài , thăm xưởng thủ công pierr cadault , emili vái họa tiết jean paul gaultier , áo khoác ganni mũ beret họa tiết sói đen trắng . seri hài lãng mạn lili collin đóng , xoay quanh sống emili cooper ( lili collin ) - chuyên viên market chicago pari . nhân vật đồ hiệu , song bắt mắt phối . ảnh , emili diện sơ mi alic + olivia phối vái họa tiết da rắn ronni kobo , túi aldo giài christian louboutin . tập 10 , emili gâi ấn tượng trang phục in hoa off-whit phối mũ nồi hồng . túi chanel gắn ngọc trai emili phối quần áo kẻ ô vuông đen trắng veronica beard kèm mũ nồi đỏ . tập tám , chuyến dã ngoại , emili diện trang phục đầi sắc màu phong nông trang áo len color block essentiel antwerp ủng su đi mưa aigl . bốt trắng vivienn westwood phối cardigan , vái mini . phân cảnh đầu dự tiệc pari , emili diện chân vái voan áo cúp ngực alexandr vauthier . emili mặc jacket da nằm sưu tập thu đông 2017 chanel , kết hợp vái màu sắc dope tavio .