sai lầm 'hi sinh đời bố , củng cố đời ' đại học cáng học phí học đại học gia đình thu nhập thể cạn kiệt sức lực tâm trí mẹ . đánh giá đại học đảm bảo tương lai thể hy sinh mẹ thiết . , luận đâi : cáng chi phí học đại học chiếm 60-70 % sức lực mẹ , thể giúp đại học đánh cược tương lai . chiếm 90-100 % sức lực tận dụng hầu cải gia đình cốt đại học , khéo tác dụng ngược . đứa gánh vai hy sinh gia đình thành công bao đại học , thể áp lực giải tỏa tâm trí mãi . lâm phan thực , đại học bốn thiển cận . đại học trường nghề , đẳng , trung . đại học đào nhân lực trình độ lý luận giải pháp . bất chấp đại học đào sâu lý thuyết đẳng , thân phát huy tố chất tố chất , trường hành nghề nghiệp đẳng bao nhiêu . quan niệm `` hy sinh đời bố , củng cố đời '' , vất vả mong đền đáp tương lai xán lạn . tâm lý , bậc mẹ vất vả nuôi học mong đền đáp . kỳ vọng nghiệp đại học đứa công vất vả thể giúp đỡ . nguyện vọng . hy sinh mẹ to đền đáp , chí thâm tâm mong thấi vất vả ngài xưa trổ . mẹ ráng sức đại học niềm hãnh diện hào gia đình , trường sánh thu nhập niềm hãnh diện ? học đại học khoản đầu tư phổ thông . môi trường đại học tiềm lực nội thân chênh lệch , tiền đổ đại học lãng phí . bàn nghề , đất dụng võ cử nhân đại học . , cân nhắc đại học , niềm hãnh diện , đổi đời ta . cân nhắc kỹ lưỡng hoàn cảnh sức lực gia đình , mẹ thể sống hạnh phúc sức khỏe . > > đào đại học kỹ sư 'made in việt nam ' cười cợt > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > lệch pha đào đại học thị trường quan trọng năng lực tố chất nội quyết định trường , nghề mẹ hỗ trợ dựa hoàn cảnh . đường đứa đuổi nghề áp lực hy sinh mẹ ngài xưa . thành công , kiến thức đại học chắn đảm bảo thành công nghiệp nỗ lực . học đại học thu nhập trung bình ngân hàng , doanh nghiệp học đẳng kém bao nhiêu . thu nhập nỗ lực tương lai , tố chất , hội , may mắn . đối bậc mẹ , đại học trường bốn . lầm lũi học hai , hai học , 3 bốn . đứa ngừng học , chặn đứng ước mơ `` bốn '' ? nhiên học phí đại học dần trở cân nhắc . đứa thực nổi trội học bổng trường công top , tiền học đại học xứng nài ? tương lai xán lạn cụm , nhiên đối thể thu nhập trung bình xã hội . học phí thể hiện , bậc mẹ hy vọng kiếm thể hiện tiền lương chấp .