tỷ phú mỹ 850 tỷ usd nửa đại dịch kinh tế mỹ suy thoái , giàu tiếp tục giàu , bất bình đẳng xã hội . collin quốc hội mỹ sách hỗ trợ tầng lớp lao động thay giới đầu tư . collin , sửa chữa , tập trung cải diễn biến đổi mỹ kinh khủng , thể cứu vãn . hàng triệu mỹ thu nhập covid-19 . đại dịch khủng hoảng thất nghiệp tệ đại suy thoái . hồi 4 , tỷ lệ thất nghiệp mỹ chạm 14,7 % 8,4 % 8 . 2 , mỹ 11,5 triệu . hiện , đơn trợ thất nghiệp 4 dịch bệnh bùng phát . báo cáo `` billionair bonanza '' viện nghiên cứu sách ( ip ) thấi tài sản 643 giàu mỹ 845 tỷ usd giai đoạn 18/3 15/9 . , tổng tài sản giàu mỹ 2.950 tỷ usd 3.800 tỷ usd . tú ( cnn ) tài sản đồng lập googl larri page 18 tỷ usd 2 . , ceo tesla elon musk ghi khối tài sản 70 tỷ usd kỳ , giúp trở thành giàu 3 giới . tổng tài sản walton -gia tộc sở hữu walmart 60 tỷ usd 2 bối cảnh lợi nhuận đại gia lẻ nài quý ii 80 % kỳ ngoái . tỷ phú giàu vận may doanh nghiệp . , cổ phiếu amazon 60 % . ip , tổng tài sản ceo jeff bezo 55,2 tỷ usd 8/2 . chuck collin , giám đốc chương trình bất bình đẳng ( ip ) , đồng tác giả báo cáo sốc liệu nài . covid-19 `` gia bất bình đẳng mỹ '' . `` ảnh hưởng thời gian đại dịch . thu nhập tỷ phú biệt hoàn toàn tình trạng kinh tế khăn lan rộng khắp mỹ '' , collin .