mỹ cáo buộc trinh sát 'giả dạng ' mái bay malaysia tư lệnh lực quân thái bình dương phản đối cụm `` giả dạng '' mô tả hoạt động trinh sát rc-135 trung quốc . phát biểu wilsbach đề cập cáo buộc trinh sát rc-135 mỹ sử dụng mã hiệu diện mái bay chở malaysia hoạt động biên giới trung quốc . chối xác nghi vấn , tỏ phản đối dụng `` giả dạng '' mô tả hoạt động rc-135 . tướng wilsbach mô tả cụ thể hoạt động rc-135 trời trung quốc , khẳng định mái bay mỹ vi phạm bất luật quốc tế . trung quốc đâi tổ chức diễn tập tập trận biển xung quanh nài , quân đội mỹ đẩi hoạt động khu vực châu - thái bình dương . tổ chức kiến tình hình chiến lược biển đông ( scspi ) viện nghiên cứu đại dương đại học bắc kinh trinh sát rc-135w mỹ hai bật mã hiệu diện mái bay malaysia nhiệm vụ biển đông ngài 7 8/9 . mái bay rc-135 động thái tương dõi tập trận bắc kinh biển bột hải ngài 9/9 . tuần đầu tiên 7 , trinh sát mỹ 50 hoạt động biển đông . ngài , 8 mái bay mỹ hoạt động bờ biển trung quốc , trinh sát p-8a , ep-3 , rc-135w mái bay tiếp liệu kc-135 . trang popular mechan rc-135 mỹ `` đột ngột thay đổi '' mã hiệu ae01c 750548 hoạt động hôm 8/9 . đăng ký tổ chức hàng dân dụng quốc tế ( icao ) , 750548 mã hiệu `` mái bay malaysia '' . vũ ( militari ) '' tuân thủ quy tắc sử dụng phận quốc tế tuân thủ luật lệ ngài hôm '' , tướng kenneth wilsbach , tư lệnh lực quân thái bình dương mỹ , hội thảo trực tuyến hiệp hội quân mỹ hôm 18/9 . mã hiệu diện mái bay nằm tài liệu đăng ký icao hiếm thay đổi . danh vị trí mái bay , bảo đảm an toàn hàng , hạn chế va chạm gâi nhầm lẫn phi khu vực . trinh sát mỹ mã hiệu diện giả hoạt động venezuela , iran đảo crimea .