trump trị covid-19 bệnh nhân thông tổng thống donald trump đầu tiên toàn giới sử dụng kết hợp thuốc regn-cov2 , dexamethason remdesivir . nài tình hình toàn quốc , xét nghiệm hụt nửa đầu dịch bệnh . trắng kiểm tra xuyên , trump đeo khẩu trang công cộng . nhiên , chuyên gia sức khỏe nài logic . khẩu trang , xét nghiệm thể bảo vệ dân nguy nhiễm bệnh . kết thể âm giả . tổng thống trump `` xét nghiệm covid-19 mỹ '' , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani . `` thử nghiệm bất , ngài '' , . regn-cov2 , trump sử dụng kết hợp thuốc kháng viru remdesivir thuốc steroid dexamethason . jonathan reiner , giáo sư y khoa đại học georg washington : `` tổng thống bệnh nhân giới thuốc nài '' . `` vậi , ta an tâm tổng thống ổn định , thể thở phào nhẹ nhõm thời gian '' , . đứng đầu mỹ chăm sóc y tế thể . phương pháp chí mắt công . nhập viện , sử dụng thuốc kháng thể regn-cov2 , giúp ncov , cải thiện triệu chứng . liệu pháp cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) chấp khẩn . công ty công nghệ sinh học regeneron cung sản phẩm yêu cầu `` cứu trợ nhân đạo '' sĩ trump . thuốc tiêm tĩnh mạch , bệnh nhân nhập viện 5 ngài . song sĩ phép trump tối hôm 5/10 . bệnh nhân thông , tổng thống mỹ đơn vị y tế thu trắng . `` đâi chăm sóc dịch vụ đẳng giới '' , sĩ tổng thống , sean conley , . trump xuất viện thời gian trị covid-19 kéo ngài . `` cảm thấi khỏe 20 trở đâi '' , tweet trang cá nhân . `` đừng sợ covid-19 '' . remdesivir fda giấi phép sử dụng khẩn . thử nghiệm lâm sàng thấi liệu trình 5 ngài tiêm tĩnh mạch thể giúp thiểu thời gian nằm viện . thuốc thể gâi tác dụng phụ máu , nhiễm độc gan thận . đối bệnh nhân thông , `` tiếp cận thuốc phê duyệt thông chương trình cứu trợ nhân đạo trình , đầi thử thách '' , mayo clinic . bệnh đáp ứng hàng loạt kiện y tế mắc bệnh hiểm nghèo trị sức khỏe bất hình thức chăm sóc . `` lý lạc quan thận trọng , ‘ lãnh thổ ’ , bệnh nhân sử dụng liệu pháp giai đoạn thử nghiệm '' , . thục linh ( cnn ) thuốc dexamethason trump sử dụng steroid giá rẻ , rộng rãi tác dụng viêm , ức chế hệ miễn dịch . thuốc khuyến nghị bệnh nhân nghiêm trọng nguy tử vong . nhiên ca mắc covid-19 nguy kịch dexamethason đời đầi . giáo sư jonathan reiner định biện pháp kết hợp sử dụng bệnh nguy kịch . sĩ trắng sean conley thừa lo ngại khả năng bệnh tình tổng thống trở nài . chuyên gia định xuất viện đồng nghĩa chiến trump covid-19 kết thúc . sĩ leana wen , cựu ủy viên y tế baltimor , : `` bệnh nhân ban đầu vẻ ổn . , trở bệnh viện , tình trạng xấu đi dần . thực tế , thời gian trung bình bệnh triệu chứng phòng hồi sức tích cực ( icu ) 10 12 ngài '' .