messi đem chiến thắng đầu argentina bàn chấm phạt đền lionel messi giúp argentina hạ ecuador 1-0 trận màn vòng world cup 2022 khu vực nam mỹ . messi tỏa , hat-trick kéo argentina trở cõi chết . tái ngộ nài sân la bombonera , đồng đội trải cảm giác khổ sở tương . , đầu trận lợi . nỗ lực truy cản phút 13 , pervi josu estupinan nhoài đốn ngã luca ocampo cấm địa . chấm 11m , messi sút căng chân trái góc thành bàn , thủ thành ecuador đoán hướng . hiếm hoi tiếp cận khung thành argentina cú tạt bóng estupinan . đồng đội kịp lao dứt . đội hình thi đấu thể gia tỷ , sức ép argentina đảm bảo lợi 1-0 nhân chuyến bolivia lượt trận hai ngài 13/10 . 10/2017 , argentina ecuador trận cầu thắng giành vé dự vòng kết world cup 2018 . nhiên , giâi đầu tiên đối thủ chọc thủng lưới . trận , messi tiết lộ khoảnh khắc chứng kiến lưới tung , cảm giác đón chết . `` thể hình dung cảnh argentina dự world cup '' , . argentina ( 4-3-2-1 ) : franco armani ; gonzalo montiel , luca martinez , nicola otamendi , nicola tagliafico ; rodrigo de paul , leandro pared , marco acuna ; lionel messi , luca ocampo ; lautaro martinez . ecuador ( 4-4-2 ) : alexand dominguez ; erick ferigra , xavier arreaga , robert arboleda , pervi estupinan ; renato ibarra , carlo gruezo , alan franco , mois caicedo ; enner valencia , angel mena . nghỉ , công argentina liên kết . phút 48 , ocampo nhân đôi biệt . cú đánh đầu chuyền bóng messi , cầu thủ khoác áo sevilla dứt buộc thủ môn dominguez đấm bóng phạt góc . phút 72 , martin thủ môn dominguez băng hóa giải tạt nguy hiểm . hai phút , hậu vệ ecuador kịp thời phá bóng chân messi phạt góc . * bàn thắng : messi 13 ' ( phạt đền ) . quý trận nài , argentina sử dụng sơ đồ 4-3-2-1 , messi hộ công ocampo , lautaro martinez đá trung phong . lợi đội chủ ngưỡng bùng nổ . lối cò cưa ecuador . bàn thua , ecuador thi đấu quyết liệt , chủ động đánh chiếm khu vực sân tình huống tranh chấp dẵn . trận , đội phạm lỗi 19 , đâi nhỉnh chủ . vậi , đường chuyền quanh quẩn sân , ecuador tình huống đột biến .