phòng du thuyền đỡ say sóng ? phòng nằm tàu rung lắc lựa hàng đầu du say sóng . chuyên gia du lịch kerri spencer , cabin , vị trí phòng . phòng tầng lắc lư . biển động , phòng nài cảm giác lắc lư tàu , sóng mũi đuôi tàu . vị trí ảnh hưởng rung lắc , đỡ nôn nao , tình trạng buồn nôn , đau đầu , chóng mặt . say sóng hiện tượng du lịch biển . phương pháp hạn chế tình trạng nài . phòng ( cabin ) , đâi thời gian suốt chuyến đi . chuyên gia cẩm nang du lịch point guy uk , cabin nằm vị trí tàu chòng chành . lý vị trí thân tàu độ ổn định , ảnh hưởng tác động sóng , gió cảm giác `` đứng yên '' tàu đi biển .