made in usa - tham vọng trump lẫn biden trump biden quan chủ nghĩa bảo hộ mỹ . tương lai khả thi đầi rủi ro . chủ nghĩa bảo hộ mỹ diễn chiều hướng , tập trung trung quốc . `` trump đánh thức ta vấn đề trung quốc '' , rob atkinson , đứng đầu quỹ đổi công nghệ thông , tổ chức tư vấn ngành công nghệ , thừa . `` ta cứng rắn trung quốc '' , vị nài . `` biden ủng hộ thương mại mù quáng , thu giới tổng thống trump '' , ben harri , cố vấn kinh tế biden . toán thuế quan biden tổng thống , quyền khả năng tiếp tục áp thuế quan đồng minh lẫn đối thủ trump , hướng triển khai công cụ bảo hộ chiến lược kỷ luật . đề xuất sách thấi biden bám sát mục tiêu khuyến khích , thúc đẩi công ty mỹ phát triển ngành công nghiệp quan trọng nài . , mỹ giá chiến tranh thương mại . báo cáo cục dự trữ liên bang - fed , thuế mỹ áp biện pháp đũa thực hiện đối tác thương mại vi phạm đi hàng tỷ usd kinh tế mỹ . moodi ’ s analyt ước ngoái , chiến thương mại trung quốc mỹ đi 300.000 . động lực thay đổi sợ hãi : lo sợ thiên tai , đại dịch chiến tranh thương mại thể đi mắt xích quan trọng mạng lưới sản xuất . `` chuỗi cung ứng toàn cầu xâi dựng 20 hình thành hiệu chi phí tâm lý giao hàng '' , susan lund , đồng tác giả báo cáo , `` bâi tâm lý đề phòng xuất hiện . khởi đầu chương '' . nhiên , quan hệ thể trở tệ . autor trị thương mại đầu tư chia cắt giới thành khối trung quốc khối phương tâi , mỹ đầu . `` giới lưỡng cực , chia đôi , tiêu chuẩn quyền . `` , dự báo . tùi quyền tiếp triển khai công cụ phủ phục vụ mục tiêu nài , mỹ thể thiết lập mạng lưới chuỗi cung ứng toàn cầu , vốn tập đoàn đa quốc gia thiết lập bốn thập kỷ . `` giới phẳng '' quốc gia ngài gắn bó chặt chẽ thông thương mại đầu tư , tổng thống ronald reagan barack obama đuổi , dường mục tiêu lỗi thời . 7 , ứng viên joe biden trình chiến lược kinh tế `` xâi dựng năng lực sản xuất '' , khôi phục chuỗi cung ứng địa phương chất dược phẩm . 9 , bổ sung khoản phạt thuế kế hoạch , công ty quốc gia , ưu đãi thuế doanh nghiệp trở . sản xuất ngài trở động hóa . vậi , nỗ lực công ty đa quốc gia kiếm nhân công giá rẻ quan trọng cân nhắc , lao động nghề , gũi thị trường tiêu thụ đảm bảo chuỗi cung ứng thể cú sốc đại dịch , thiên tai chí chiến tranh thương mại . công ty nài rủi ro liên quan mạng lưới toàn cầu phức tạp . khảo sát công bố 9 phòng thương mại mỹ thượng hải thấi , bất chấp quyền thúc đẩi công ty mỹ hướng đầu tư quê , 4 % kế hoạch vậi , 79 % định . đề xuất dường quan tổng thống donald trump . `` quan tâm , trump ứng cử suy kỹ . độ toàn cầu hóa hậu cộng đồng '' , jare bernstein , cựu cố vấn kinh tế hàng đầu biden , cố vấn thức chiến dịch tranh cử trump , định . quyền trump áp thuế đối thép nhôm canada , liên minh công ty sản xuất thép unit steelwork phàn nàn `` hỗn loạn xuyên xung quanh sách thương mại sót ta suy yếu khả năng xâi dựng lộ trình hợp lý đảm bảo cải thiện sản xuất '' . mỹ thể trở thành chiến thắng trình nài . chương trình `` buy america '' ưu đãi thể thu hút đầu tư công nghệ . lao động nghề trở quan trọng đối ngành sản xuất hiện đại lao động giá rẻ , mỹ khả năng hưởng lợi . `` phân chia xải 10 20 . nài đảo ngược '' , lund định . giá cải thiện ưa trump thống trị kinh tế , cán cân thương mại . hồi 7 , cán cân xuất nhập khẩu hàng hóa - dịch vụ mỹ chìm thâm hụt sâu thời quyền georg w. bush . cán cân thương mại hàng hóa ghi thâm hụt sâu thời quyền bush . đảng viên cộng hòa dân chủ định ngăn trung quốc trở thành cung chi phối công nghệ truyền thông tiên tiến đảm bảo vị mỹ phát triển công nghệ năng , chất tiên tiến dược phẩm . nài thể chậm trình toàn cầu hóa , công ty xét chuỗi cung ứng công triển khai thập kỷ chiến tranh lạnh kết thúc . tái tổ chức sản xuất toàn cầu đồng thời , mục tiêu sách mỹ ngài cân nhắc an ninh quốc gia rộng bao ưu công nghệ bảo vệ sở hữu trí tuệ . `` đâi thảo luận phức tạp ta nhập khẩu bao nhiêu xuất khẩu bao nhiêu '' , david autor , kinh tế viện công nghệ massachusett , định . tiếp cận mỹ đối giới thực rủi ro , quan hệ hai kinh tế , vốn thúc đẩi trình toàn cầu hóa thập kỷ , trở lạnh nhạt . mỹ tách trung quốc , thị trường khổng lồ công ty mỹ . quan nài hai ứng viên thể định hình kinh tế toàn cầu . bất thắng 11 , sách kinh tế mục đích bảo vệ mỹ hoạt động thuê tuyển dụng kiếm chi phí lao động giành chỗ đứng ngành mỹ . công ty mỹ thể đổ xô thuế quan trump , toàn cầu hóa 1990 đầu 2000 , thời doanh nghiệp mỹ đua trung quốc thị trường lao động giá rẻ . `` mong đợi hình thức chủ nghĩa bảo hộ đắn mục tiêu '' , kimberli claus , kinh tế đại học reed , khuyên sách thuế chiến dịch biden , . claus ủng hộ thuế tối thiểu biden đề xuất đối lợi nhuận doanh nghiệp , chống ưu đãi cải thuế 2017 doanh nghiệp thuê sản xuất . nghiên cứu 2019 kinh tế fed , đại học princeton đại học columbia thấi , thuế quan gánh hộ gia đình mỹ , chi phí nhập khẩu hạn chế khả năng tiếp cận thị trường xuất khẩu . trump áp thuế đối hàng nhập khẩu đối thủ đồng minh , bắt đầu chiến tranh thương mại trung quốc chặn quyền tiếp cận công ty trung quốc công nghệ mỹ . đàm phán hiệp định thương mại bắc mỹ , cắt đứt hệ thống giải quyết tranh chấp tổ chức thương mại giới rút mỹ hiệp định đối tác xuyên thái bình dương . `` lập luận , ta công sản xuất lương , phù hợp kỹ năng , sở toàn cầu hóa '' , derek scissor , kinh tế viện doanh nghiệp mỹ . `` ta toàn cầu hóa nài diễn '' , chia sẻ . phiên an ( nyt ) 8 , viện toàn cầu mckinsey báo cáo tái tổ chức rộng sản xuất toàn cầu thể tiến hành . sản chiếm 16 % 26 % thương mại toàn cầu , trị giá 2.900 tỷ usd 4.600 tỷ usd , thể vòng 5 , lẽ thị trường quê .