tuần phượt mù cang chải 3 triệu đồng yên bái- hai ngài tuần , gia đình đoàn rời hà nội mù cang chải ngắm lúa chín check-in rừng tre 60 . đi đèo khau phạ ngắm cảnh , bay lượn mùa lúa chín , du mù cang chải , tham quan đồi mâm xôi , móng ngựa rừng trúc nả háng tủa . nài du đi thuê dân địa phương chở xe mái tận tham quan đường đất hẹp , dốc trơn thể đi ôtô . tuần 'săn mùa vàng ' mù cang chải khoảnh khắc chuyến đi `` săn mùa vàng '' mù cang chải 2020 . video : đoàn ruộng bậc thang mù cang chải mùa lúa chín nao bao du . giá thuê chở xe mái mâm xôi 60.000 đồng , móng ngựa 100.000 đồng rừng trúc 130.000 đồng . ngài yên bái mưa to , dai dẳng , sương đèo khau phạ mù mịt , tầm 10 - 15 m tùi mật độ sương . , ngài mưa đi đường đèo dốc tâi bắc tốc độ đảm bảo an toàn . chi phí tổng đi , , mua đồ 4 3 - 4 triệu đồng . thời gian tranh thủ tham quan trở hà nội muộn đi tối đường đèo dốc mệt . ghé mua cốm tú lệ , dân cốm mua quà cốm , xôi nếp , gạo nếp .