mỹ 150 triệu usd hợp tác khu vực mekong ngoại giao mỹ cam kết 153,6 triệu usd dự án hợp tác khu vực sông mekong hội nghị trực tuyến hôm . hội nghị thức công bố nâng hợp tác quan hệ đối tác mekong - mỹ ( musp ) sở thành công kiến hạ mekong ( lmi ) thành lập 2009 . hội nghị trưởng quan hệ đối tác mekong - mỹ tổ chức hình thức trực tuyến ngài 11/9 , phó thủ tướng , trưởng ngoại giao phạm bình minh trưởng trực mỹ stephen biegun , thay mặt ngoại trưởng mike pompeo , chủ trì . tham dự hội nghị ngoại trưởng campuchia , lào , myanmar , thái lan tổng thư ký asean . lĩnh vực musp dự kiến tập trung kết nối kinh tế , quản lý bền vững , tài nguyên thiên nhiên bảo vệ môi trường , an ninh phi truyền thống , phát triển nhân lực . nguyễn tiến 153,6 triệu usd mỹ phân bổ , 55 triệu usd dự án phòng chống tội phạm xuyên biên giới khu vực mekong , 1,8 triệu usd hỗ trợ ủy hội sông mekong cường chia sẻ liệu phục vụ công tác hoạch định sách . khoản tiền dự án quản lý thiên tai tổ chức đối thoại sách phát triển khu vực sông mekong , thông cáo ngoại giao việt nam . phó thủ tướng phạm bình minh nhấn musp thể đóng góp phát triển bền vững tiểu mekong , giúp khu vực thu hẹp phát triển , nắm bắt hội thách thức bối cảnh asean giai đoạn tiến trình xâi dựng cộng đồng . khu vực sông mekong mỹ hợp tác chặt chẽ lĩnh vực quản lý bền vững tài nguyên , bảo vệ môi trường , ứng phó thiên tai , y tế , giáo dục , kết nối khu vực . trưởng định musp hướng mục tiêu thúc đẩi hòa bình , ổn định thịnh vực khu vực , hỗ trợ thực hiện mục tiêu phát triển bền vững 2030 tầm cộng đồng asean 2025 . musp `` đề nguyên tắc asean trung tâm , cởi , bình đẳng , đồng thuận , lợi , minh bạch , tôn trọng chủ quyền , can thiệp , tôn trọng luật pháp quốc tế quy định luật pháp thành viên '' .