binz : 'tôi trưởng thành thất bại' rapper binz chia sẻ , thất bại liên tiếp đuổi nghệ thuật giúp trưởng thành , 10 nghề . thư kỳ đêm kết `` học viện momo '' - thi tranh tài kiến thức tương tác ứng dụng ví điện tử - khép mùa đầu tiên , đêm 4/10 . diễn tuần , học viện momo thu hút 7 triệu , 150 triệu trận thi đấu , 25 triệu tiền mặt 120 triệu thẻ quà tặng gửi tham gia khắp tỉnh thành . chu hoàng phương - chàng trai 9x hà nội - thủ khoa xuất sắc đêm kết . top 7 thí sinh xuất sắc thi giải thưởng 100 triệu đồng . ảnh : an ninh