sư tử núi nguy tuyệt chủng giao phối cận huyết hiện tượng giao phối cận huyết sư tử núi california gâi bất gene , đe dọa tồn loài . `` bao thấi . quần thể sư tử núi california độ đa dạng di truyền đâi đầu tiên thực chứng vật lý '' , sinh vật học động vật hoang dã jeff sikich np . câi cầu thể giúp đa dạng hóa gene quần thể sư tử santa monica ( nam lộ ) quần thể simi hill santa susana ( bắc lộ ) . bảo tồn kêu gọi xâi dựng câi cầu động vật hoang dã băng lộ 101 agoura hill , hiếm hoi môi trường sống nhiên giáp đường tốc hai . tổng vốn xâi cầu ước 60 triệu usd . nhiên , quan giao thông vận tải caltran - trách nhiệm thiết kế xâi dựng - hỗ trợ kinh phí . thay , 80 % quỹ dự kiến hoạt động đóng góp tổ chức tư nhân . nguyên nhân hiện tượng giao phối cận huyết sư tử núi santa monica quy mô quần thể môi trường sống biệt lập . lộ 101 15 bao quanh dãi núi santa monica thành rào cản thể đối sư tử núi . đoàn dương ( lo angel times/np ) nghiên cứu đại học california , lo angel ( ucla ) nhấn can thiệp nghiêm túc , khả năng quần thể sư tử núi santa monica tuyệt chủng 50 99,7 % . sinh vật học cục công viên quốc gia mỹ ( np ) báo cáo phát hiện trường hợp sư tử núi đực dãi santa monica xuất hiện di tật - đuôi gấp hình chữ `` l '' tinh hoàn - giao phối cận huyết . 9 , chiến dịch gâi quỹ liên đoàn động vật hoang dã quốc gia mỹ đầu thu 15,4 triệu usd . suôn sẻ , xâi dựng cầu thể khởi công 2021 . sư tử núi phân `` nguy '' giới quần thể biệt lập santa monica - đầi 20 cá thể - hiện nằm động vật đi đe dọa nghiêm trọng california , báo cáo quan chức bang đầu .