hai ngã rẽ trump - biden chặng rút trump ngắt hai mít tinh ohio tuần nài , ủng hộ hô vang : `` hãi lấp đầi ghế trống tòa án tối '' . , tập trung vấn đề bổ nhiệm thẩm phán , trump nguy cử tri dao động ( quyết định bầu ) bang chủ chốt , coi ghế trống tòa án tối quan trọng đe dọa tức thời covid-19 kinh tế . `` câu hợp lý , hãi lý câu , thay đổi trọng tâm vấn đề . trump . bao vấn đề nổi cộm diễn cố gắng thay đổi chủ đề '' , biden trump . liệu thăm dò đi ginsburg , chuyên gia khảo sát dư luận đảng cộng hòa dân chủ tòa án tối vấn đề gâi cử tri dao động . thân cận chiến dịch tranh cử trump thừa vấn đề nài hữu ích bớt tranh cãi xoay quanh trump . wisconsin , diễn thuyết ứng viên đảng viên dân chủ joe biden diễn đám đông ồn , chiến dịch tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng chống covid-19 . đề cập tương lai tòa án tối tập trung đại dịch , y tế kinh tế . `` lấp đầi ghế trống '' , trump nhắc kế hoạch chóng đề cử ứng viên thay thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg , đời hôm 18/9 . `` quan trọng tổng thống thể '' . biden công khai thừa miễn cưỡng tập trung vấn đề tòa án tối vấn wbay , đài tức địa phương wisconsin , liệu ủng hộ bổ nhiệm thẩm phán chủ nghĩa tòa án tối . luật , tổng thống mỹ quyền đề cử ứng viên thay ghế thẩm phán trống tòa án tối ủy ban tư pháp thượng viện xét 60 ngài , thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn nguyên tắc đa . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . nhiên , phê chuẩn tân thẩm phán tòa án tối tuần cận kề ngài bầu cử . trump thượng nghị sĩ đảng cộng hòa áp lực nội hoàn thành trình phê duyệt ứng viên ngài bầu cử 3/11 . giới quan sát , chiến lược ứng viên thời rút nài chứa đựng rủi ro . tiếp cận biden nguy phật phe cánh tả đảng dân chủ , ngăn trump rộng đa phe bảo thủ tòa án tối . biden ngần ngại nhắc chủ đề nài , hồi đầu , đi ngược đối thủ vòng bầu cử sơ phản đối kêu gọi ghế tòa án tối . biden lo ngại động thái vậi trầm trọng tình trạng chia rẽ thời xã hội mỹ phân cực sâu sắc . phương vũ ( ap ) đâi hội tổng thống trump đảng cộng hòa gia lợi đa phe bảo thủ 6 tòa án nắm quyền quyết định vấn đề mỹ , phá thai , y tế , luật súng đạn , quy tắc bầu cử , thẩm quyền tổng thống , án tử hình . ghế trống tòa án tối dậi sóng trường mỹ chiến dịch tranh cử trump biden trọng tâm hai hướng . biden bầu cử trưng cầu dân trump thất bại đối phó đại dịch 200.000 mỹ chết tập trung vấn đề y tế quốc gia . , trump tập trung đua bổ nhiệm thẩm phán tòa án tối đoàn kết đảng cộng hòa tiếp năng cử tri ủng hộ đảng . tòa án tối mỹ 9 thẩm phán bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . đi ginsburg ghế trống tòa án tối , hiện bao 5 thẩm phán tổng thống đảng cộng hòa đề cử tổng thống đảng dân chủ đề cử . chiến dịch biden hoàn toàn hờ hững vấn đề bổ nhiệm thẩm phán . phụ tá giấu trừ chại quảng cáo vấn đề ghế trống tòa án tối , quyết định . biden viếng ginsburg tuần nài , chốt kế hoạch . , trump thú tranh luận diễn . bổ nhiệm hai thẩm phán tòa án tối , nài . `` tổng thống bổ nhiệm suốt nhiệm kỳ , ta '' , trump ủng hộ . `` 'lo sốt vó ' , đối dân ohio , đâi '' . biden nhấn thảo luận lý trump `` đi hướng hoàn toàn phù hợp lập quốc '' . ngài ginsburg đời , trump dự định đề cử thẩm phán thay ngài 26/9 , đồng thời tỏ mong thượng viện phiếu phê chuẩn ứng viên nài bầu cử tổng thống diễn , bất chấp tâm nguyện ginsburg trì hoãn bổ nhiệm thẩm phán bầu cử . thượng nghị sĩ california kamala harri , `` phó tướng '' biden , thành viên ủy ban tư pháp thượng viện câu ứng viên thẩm phán trump đề cử . harri nâng tiếng tăm 2018 đóng vai trò tích cực phiên trần phê chuẩn thẩm phán brett kavanaugh tòa án tối . nài , gâi tư ứng viên phó tổng thống . đảng dân chủ tòa án tối vấn đề quan tâm hàng đầu đối cử tri tầng lớp lao động cố gắng tiếp cận . ron harri , quan chức đảng dân chủ trung tâi mỹ , nhấn biden hoàn toàn phớt lờ vấn đề tòa án , `` cố gắng trở sân thắng : kinh tế , y tế đại dịch '' .