thử nghiệm vaccin covid-19 dạng xịt vaccin covid-19 dạng xịt mũi đầu tiên trung quốc dự kiến thử nghiệm giai đoạn đầu 100 tình nguyện viên 11 . vaccin dạng xịt đánh giá gâi tác dụng phụ toàn thân , song thể ảnh hưởng hệ hô hấp , gâi hen suyễn , thở . ngài 14/9 , trung quốc ghi tổng cộng 85.200 ca mắc covid-19 , 4.630 trường hợp tử vong . 200 đơn vị toàn giới tiến hành nghiên cứu vaccin covid-19 . phát triển trung quốc đuổi 4 công nghệ bao : viru bất hoạt , vector viru , mrna protein tái tổ hợp . vaccin bất hoạt dự mặt thị trường . `` ứng viên '' sản xuất hàng loạt tương lai , trình thử nghiệm tiếp diễn . `` ứng viên '' nghiên cứu đại học hong kong , đại học hạ môn , hãng dược sinh học bắc kinh wantai phối hợp phát triển . đâi vaccin covid-19 dạng xịt đầu tiên cục quản lý sản phẩm y tế quốc gia trung quốc đồng thử nghiệm . yuen kwok-yung , vi sinh vật học đại học hong kong , vaccin nài kích đường lâi nhiễm nhiên viru hô hấp , kích hoạt phản ứng miễn dịch , miễn dịch kép bảo vệ thể cúm ncov . tuần , giới chức trung quốc tiêm chủng vaccin phê duyệt khẩn , hàng trăm nghìn . tất nghiên cứu giai đoạn hai . , tiêm chủng phát hiện bất tác dụng mong . lê hằng ( busi standard ) , xịt vaccin đường mũi thực hiện tiêm bắp thông . sản xuất , phân phối hàng loạt thuận lợi . song , thời gian bảo vệ sản phẩm kéo mũi tiêm . thể hoàn thành giai đoạn thử nghiệm lâm sàng . `` loạt kế hoạch , dõi tác dụng phụ , cứu hộ , đền bù , đảm bảo sử dụng khẩn vaccin quản lý giám sát '' , zheng zhongwei , đứng đầu phận phát triển vaccin covid-19 trung quốc phát biểu hồi 8 .