tiến vaccin ncov johnson & johnson '' ứng viên '' vaccin johnson & johnson thể bảo quản đông lạnh tiêm liều thay hai liều dự đoán . đối mặt trích mập mờ , ràng trình nghiên cứu vaccin , công ty bao johnson & johnson , công bố chi tiết thử nghiệm ngài 23/9 . cục quản lý thực phẩm dược phẩm ( fda ) dự kiến tuần nài công bố hướng nghiêm ngặt , nêu tiêu chí áp dụng kiểm tra liệu thử nghiệm lâm sàng . chiến dịch warp speed phủ liên bang đầu tư 10 tỷ usd vaccin ncov công ty tư nhân nghiên cứu phát triển . , johnson & johnson khoản đầu tư trị giá 1,5 triệu usd , phục vụ phát triển sản xuất vaccin . tiến sĩ paul stoffel , giám đốc khoa học johnson & johnson công ty đăng tải thảo liệu ràng giai đoạn thử nghiệm . johnson & johnson tiến chậm đơn vị nghiên cứu . song thử nghiệm diện rộng giai đoạn iii hãng dự kiến thu hút 60.000 tham gia , thử nghiệm quy mô hiện . đại diện j & j ; thử nghiệm nài thể kết luận vaccin hoạt động an toàn . johnson & johnson ( j & j ; ) thông báo bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn `` ứng viên '' vaccin ncov . đâi đơn vị nghiên cứu vaccin covid-19 tư mỹ đi giai đoạn nài . tiến sĩ dan barouch , viru học trung tâm y tế beth israel deaco , đầu phát triển công nghệ sử dụng thử nghiệm johnson & johnson . : `` ta vaccin ncov hoạt động hiệu . 7 tỷ giới , sản xuất sức phân phối tất '' . thi an ( the new york time ) stoffel tiết lộ johnson & johnson bắt đầu sản xuất vaccin quy mô công nghiệp xâi dựng cung sẵn , lập tức phân phối thị trường `` ứng viên '' phép lưu hành . dự kiến hãng dược nài hàng chục triệu liều vaccin ncov sẵn sàng thể liều đợt kế tiếp . nổi bật vaccin nài thể mũi tiêm thay hai mũi dự đoán chuyên gia , thể bảo quản đông lạnh . cộng nài giúp giải quyết vấn đề phương án phân phối , đơn giản hóa trình vận vaccin sản xuất bệnh viện tiêm phòng .