blackpink lập kỷ lục album đầu blackpink trở thành nhạc nữ kpop album . the album tám hát , lovesick girl mắt trưa 2/10 ca khúc chủ đề . hai ca khúc mắt đâi how you like that ice cream - kết hợp selena gomez . bet you wan na góp giọng cardi b , crazi over you , pretti savag , love to hate me , you never know . album hai phiên : màu đen hologram . trưa 2/10 , yg entertain thông báo , the album - album đầu blackpink - mốc triệu toàn cầu . hàn quốc 670 nghìn 340 nghìn thị trường mỹ châu âu . 18.888 album phiên lp đặc biệt hàng phút . dispatch , doanh album dự kiến kệ ngài 6/10 . mv lovesick girl phát hành trưa 2/10 áp dụng hình thức công chiếu trực tiếp youtub 1,7 triệu lượt . mv sản phẩm âm nhạc . blackpink mắt 2016 , bốn thành viên : lisa , jenni , rose , jisoo . nổi tiếng toàn cầu chất nhạc bắt tai , hình tượng quyến rũ chiến lược đắn công ty quản lý . hợp tác nghệ sĩ quốc tế ladi gaga ( sour candi ) , dua lipa ( kiss and make up ) selena gomez ( ice cream ) . ảnh hưởng mẽ lĩnh vực âm nhạc , thành viên blackpink tạp chí đánh giá biểu tượng thời trang , trở thành `` cưng '' mốt xỉ . nhân