gái 50 kg thi hoa hậu jen atkin - miss great britain 2020 - 50 kg đăng ký thi nhan sắc . phương mai ( daili mail ) jen atkin tờ daili mail hôm 21/9 : `` 18 stone ( 114 kg ) . bè bận hẹn hò , thời gian nghiên cứu dinh dưỡng cân '' . đẹp 26 chồng cưới hủi hôn cân . buồn bã , quyết định kiêng tập luyện . hoa hậu , béo phì thẳng thắn tình trạng thể , thay lảng lỗi . `` trêu chọc cân . béo phì miệt thị . lảng vấn đề tệ . ta học thói quen sống lành '' , hoa hậu . 50 kg hai bắt đầu đăng ký thi hoa hậu . 2018 , đoạt danh hiệu miss scunthorp giành suất tranh tài miss england . đẹp đoạt danh hiệu hậu 1 . dừng , đăng ký thi miss great britain hồi 3 đăng quang . , atkin tích cực tham gia tuyên truyền lối sống lành . khẳng định phụ nữ béo xấu xí , khuyên cân sức khỏe . cạnh thi nhan sắc , atkin thử sức nghề ca sĩ . đuổi dòng nhạc đồng quê phong mỹ , đĩa đơn đứng hai bảng xếp hạng reverbn .