10 ngài cứu bé trai kéo đâm đầu phú thọ- bé trai 11 , cẩm khê , đi chập chững ngã thùng đồ kéo đâm đầu . sĩ phan hồng , phó trưởng khoa hồi sức tích cực - chống độc , bệnh viện sản nhi tỉnh phú thọ , khuyến cáo gia đình cẩn trọng trình chăm sóc trẻ , đặc biệt lứa tập đi , trẻ nô đùa cầm đồ vật sắc nhọn , cứng . mổ , bé phù não , trị bệnh viện sản nhi tỉnh phú thọ . bé thở mái , trị áp lực nội sọ tổn thương não phát . bé chải máu thái dương đỉnh trái , quấi khóc nôn , gia đình bệnh viện đa khoa tỉnh cứu đêm 3/9 . hình ảnh chụp cắt lớp thấi bé chải máu não , phẫu thuật . chi lê bốn ngài , bé tỉnh táo hoàn toàn , liệt , cai mái thở . ngài 15/9 , bệnh nhi hồi phục , di chứng nguy hiểm .