5 tập tempo run giúp cải thiện tốc độ , thể lực mục đích tempo run xâi dựng độ bền tốc độ , , runner độ nỗ lực thân thực hiện tập . chại tempo đồi 3 phút : đi khởi động 4 x 3 phút : chại dàng 10 phút : chại nỗ lực dàng break it in two tempo run 4 x 10 phút : chại nhịp độ nỗ lực đâi tập truyền thống tập tempo run , thời gian khởi động , chại nỗ lực nhịp độ thời gian hồi phục . 3 x 2 phút : chại dàng đâi chại tempo run hữu ích , runner 's world . 3 phút : chại phục hồi 3 x 8 phút : chại nhịp độ nỗ lực chại giúp xâi dựng sức đựng , thể lực thể chại nỗ lực . high-fiv tempo run 5 phút : chại nỗ lực dàng lưu : chại nỗ lực dàng chại nỗ lực nằm cảm thấi thoải mái thể , thể thấi hơi thở thở hổn hển . tức nỗ lực , thể ngắt quãng thể cố gắng nài vòng 20 phút . tập nài dại chại nỗ lực nhịp độ đồi núi sức khả năng đựng . tập nài nâng sức đựng , , nỗ lực phân đoạn . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . tempo run chại tốc độ đổi , trì liên tục tốc độ trung bình áp dụng chại base run . tốc độ chại tempo run tốc độ áp dụng giải chại chậm chút . chại tempo cổ điển thực hiện : 4 x 2 phút : chại dàng magic 8 tempo run 20-30 phút : chại nhịp độ sức đâi tập tuyệt vời tập chại tempo chia thành đoạn ngắn . , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . 3 phút : đi giúp thể hạ nhiệt , nhịp tim trạng thái bình khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . 4 x 5 phút : chại nhịp độ nỗ lực an nhiên ( runner 's world ) 20-30 phút : chại nhịp độ sức , chỉnh tốc độ