thảo trang chụp ảnh cưới đà lạt thảo trang chồng - diễn viên quang pháp - chụp ảnh cưới khu suối vàng , hồ tuyền lâm ... đà lạt . thảo trang sinh 1987 , quê đồng tháp . 2013 , thu hút tham gia thi vietnam 's next top model . thảo trang kết hôn cầu thủ phan bình , gái . ly hôn , đuổi nghề diễn viên phim truyền hình tiếng sét mưa . diễn viên chồng yêu đóng phim hẹn hò quyết định . hai tổ chức đám cưới tối 6/10 , tp hcm . nghệ sĩ thành lộc , hữu châu , diễn viên hoàng mập ... dự tiệc cưới , chúc phúc . thảo trang chồng - diễn viên quang pháp - chụp ảnh cưới hai ngài . nhiếp ảnh : nhật đỗ , trang phục stylist : thiết kế lâm lâm , trang : ngân nguyễn , ánh : tuấn lương . quang pháp sinh 1995 , quê quảng ngãi . mẫu , đóng phim mê chụp ảnh . tham gia phim : pháp sư mù , xóm trọ 3d .... địa nổi tiếng đà lạt ghi ngài vui . nhiếp ảnh nhật đỗ 9 , đà lạt mưa suốt may mắn êkíp chụp , trời nắng .