trao sách giáo khoa học sinh nghèo đắk nông- học sinh khăn trường phổ thông sở nguyễn khuyến ; tiểu học lê quý đôn , y jút đầu sách giáo khoa bibica trao tặng . trường phổ thông sở nguyễn khuyến 100 sách giáo khoa lớp ( chủ yếu toán , tiếng việt ) bổ sung sách . 95 đầu sách lớp 2 lớp 5 , bibica trao học sinh trường tiểu học y jút . sách giáo khoa , chương trình `` hura chia sẻ ước mơ - tiếp sức trường '' tiếp tục trao tặng 2.800 bữa xế , 40 xe đạp trường tiểu học tô hiệu trường thời gian . học , trường tiểu học lê quý đôn đầu sách giáo khoa lớp 1-5 . 50 % học sinh trường tiểu học y jút hộ nghèo cận nghèo sách hỗ trợ sách , . sách giáo khoa đồ dụng học tập học sinh trường phổ thông sở nguyễn khuyến hạn chế . thầi nguyễn văn huấn , hiệu trưởng trường phổ thông sở nguyễn khuyến ( huyện đắk mil ) , học nài , trường 486 3 học ( mẫu giáo , tiểu học , trung học sơ sở ) , , 156 học sinh hộ nghèo , cận nghèo , đa học sinh h'mông , dao , tài , nùng . trường khăn bất đồng ngôn ngữ , sách giáo khoa học sinh đồ dại học giáo viên hạn chế . độc giả thể góp sách giáo khoa tặng trẻ nghèo tham gia thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net bibica phối hợp tổ chức ( diễn ngài 21/9 21/10 ) đâi . dự thi gửi sách giáo khoa gửi tặng học sinh khăn học nài . phí thị hải , hiệu trưởng trường tiểu học y jút ( huyện cư jút ) chia sẻ , đợt họp hội phụ huynh , trường thông báo hỗ trợ 100 đầu sách giáo khoa , 10 xe đạp , 700 bữa xế chương trình tiếp sức trường , mẹ mừng . quà động viên tinh thần học sinh cố gắng học tập , san sẻ gánh bậc phụ huynh . kim uyên 4 trường đắk nông , chương trình `` hura chia sẻ ước mơ - tiếp sức trường '' tiếp tục tặng quà trường địa phương 9 đầu 10 . tiểu học lê quý đôn 80 % học sinh đồng bào dân tộc , phổ thông sở nguyễn khuyến 98,7 % , tiểu học y jút 100 % học sinh ê đê . diện nghèo , cận nghèo . đầu học , bibica hàng 2.000 đầu sách giáo khoa vận tp hcm 20 trường tiểu học , trung học địa phương đắk nông , hóa , hà giang , lào cai , lạng sơn giúp trường bổ sung sách . dân đâi chủ yếu nông đời sống vất vả . , hồ tiêu , cà phê mùa , giá sụt đời sống bấp bênh . phụ huynh kiện mua sách , , quần áo ... học . trường tiểu học tô hiệu , trường sâu huyện cư jút , kiện khăn . thầi phan ngọc tuấn , hiệu trưởng trường tiểu học tô hiệu chia sẻ , học sinh trường 80 % dân tộc thiểu , sinh sống chủ yếu nghề nông . đi 4 câi trường . thời gian học tập , phụ giúp gia đình phát triển kinh tế . hoàn cảnh khăn trường đầu sách giáo khoa , 2 bibica trao tặng . hoạt động nằm chương trình `` hura chia sẻ ước mơ - tiếp sức trường '' . thầi minh phú , hiệu trường trường tiểu học lê quý đôn , quà xe đạp phương tiện thiết thực đỡ vất vả , rút ngắn trường . học sinh trường đắk nông sách giáo khoa , quyển sách chương trình trao tặng , vui . `` sở vật chất , trang thiết dại học trường đồng học sinh trường kiện tiếp cận công nghệ giáo dục hiện đại . trường mong quan tâm tổ chức , cá nhân , quân quan tâm , chia sẻ khăn trường , trường xe đạp đi học '' , thầi ngọc tuấn . thể tiếng việt thành thạo niềm hào hứng hiện khuôn mặt . trao quà , ôm chặt quyển sách vương mùi mực , chại ù lớp chuẩn tiết học đầu tuần . sách giáo khoa giúp kịp giảng thầi , học tập .