elli trần : 'tôi suy nhược thể trầm cảm' diễn viên elli trần giam phòng thời gian , sụt 10 kg trầm cảm . - sợ lâi nhiễm luồng năng tiêu cực . hiếm hoi , thấi tỉnh táo , đùa . bệnh khởi phát , liền chại phòng khóa cửa thấi mẹ . , thương bố mẹ thay phiên chăm bé . thời gian mắc bệnh , nải suy đau nhắc . ước , lẽ thở , nan giải toán đời . thoáng , giật , cảm thấi tội lỗi tràn ngập . - mẹ - thể ước kinh khủng vậi ? quyết định vực dậi . - chữa trị ? đọc sách . phụ nữ truyện ngôn tình . sợ ủy mị `` cài '' sherlock holm ( arthur conan doyl ) đầu óc vận động , tư lý trí . hiệu , thấi thân trì trệ ngài ngài . , âm nhạc . trầm cảm , âm nhạc cứu cánh . bó buộc gian hẹp , thèm âm , thấi nhẹ . suy đi hát nhiên , buồn hát . đợt , tập tành cover hit đức phúc , erik ... fan hưởng ứng , bắt đầu nghiêm túc âm nhạc . đăng ký khóa luyện giọng giảng viên thái đỉnh dại . mv hề dừng ( cheng tác ) - mắt hồi đầu 10 - sản phẩm đầu . hát nhu cầu bộc bạch , phát huy tài lẻ thân . - mẹ , thấi thân thay đổi ? nguyên nhân trầm cảm , đa ngoại cảnh , tình cảm suôn sẻ . hot girl elli trần ngài , ngại giãi tình cảm . vậi , mẹ hai , phép góc vợ chồng ảnh hưởng sống nài . - tứ mặc . đóng phim mv , trở hình ảnh gợi cảm thiết . bình , đuổi chín chắn ngoại hình . hàng , mặc doanh nhân . đi họp phụ huynh , diện đồ kín đáo . bè , trang phục cởi . sốc nổi điềm đạm . ngài , câu , sẵn sàng độp . , : thời gian tất . nhu cầu tiêu xài thân . hàng hiệu , thể mặc áo `` si đa '' 200 nghìn đồng thấi thoải mái , mặc đồ chu , vải ảnh hưởng làn da . a , b khoe đồ hiệu , đơn giản sở . , niềm vui ngắm ngon , mặc đẹp , xuề xòa quan trọng . tất nhiên , thức dại giá trị đồng tiền . món đồ , dặn bé : `` mua món nài , mẹ thức khuya đêm . nhiệm vụ gìn cẩn thận '' . mai nhật - sĩ , truyền đạm cân dinh dưỡng . chuyên gia phân tích hành vi , trầm cảm stress đơn . tắm gội bưởi gừng lọc tinh thần , hàng đêm mơ thấi ác mộng . elli trần sinh 1987 , hoạt động vai trò diễn viên , mẫu . tham gia phim bóng ma học đường ( 2011 ) , khát vọng thượng lưu ( 2011 ) , bí ẩn song sinh ( 2016 ) ... 2011 , đoạt giải cánh diều vàng hạng mục nữ diễn viên phim truyền hình . hiện mẹ hai - bé cadi mộc trà alfi túc mạch . , nghỉ diễn xuất trị trầm cảm . - sát cánh ? - nuôi ảnh hưởng ? - khăn bố mẹ hỗ trợ nửa chi phí sinh hoạt . , lo , nghề giải trí thu nhập bấp bênh . biến cố , show , đóng cửa công kinh doanh thời trang . sợ , , khả năng kiếm thu nhập muộn , `` cài '' . tích góp sẵn hai bé tài khoản tiết kiệm . 17 , 18 , đi du học . - nửa , đăng trạng thái buồn bã , chán chường mạng xã hội ? - đầu , rơi trạng thái stress . thời gian đen tối . biếng , nạp ói , tụt hơi 10 kg , 40 cân . , uống cầm chừng . ngài , giam bốn tường , tắt điện , chối giao tiếp bất kỳ . - áp lực tài nuôi hai ? - gia đình , bè ngài hốc hác . bố mẹ lo lắm , , đẩi . , tâm trạng thù địch , trừ bất kỳ . xuyên chửi bới vô cớ thân , chẳng hạn : `` dẹp đi , đừng ! '' . thất vô lý tài thoát vũng lầi . hối hận - tận bâi - đánh thương yêu .