thủ tướng singapor kiện 'phỉ báng ' facebook thủ tướng singapor đệ đơn tòa án kiện leong sze hian , cáo buộc nài chia sẻ báo `` phỉ báng '' facebook . mai lâm ( reuter ) thủ tướng singapor lý hiển long hôm xe hơi tòa án tối singapor , xét xử vụ kiện đơn leong , 66 , nài chia sẻ facebook báo trang coverag , malaysia bê bối rửa tiền quỹ đầu tư 1mdb . lý hiển long , thành viên đảng hành động nhân dân ( pap ) cầm quyền , cố thủ tướng lý quang diệu , đệ đơn kiện truyền thông , đối thủ trị bình luận mạng tội phỉ báng . thủ tướng lý vẫi chào , tòa án . phiên tòa phép 20 tham dự áp dụng biện pháp chống dịch covid-19 . singapor trì kiểm soát chặt truyền thông địa phương ban hành luật chống giả ngoái . nhiên , phủ khẳng định cản trở trích hạn chế ngôn luận . leong `` đơn chia sẻ '' báo bình luận thay đổi nội dung viết , cáo buộc đăng viết ác ý. phiên tòa dự kiến kéo tuần thủ tướng lý đối chất đơn . luật sư lý viết coverag chứa cáo buộc `` sai vô '' , leong chia sẻ viết `` ác '' tổn hại uy tín thân chủ , leong gỡ đăng facebook . najib kết án 12 tù hồi 7 tội danh tham nhũng liên quan 1mdb . leong , chuyên viên tư vấn tài , hồi 11/2018 chia sẻ báo coverag , cáo buộc cựu thủ tướng malaysia najib razak ký `` thỏa thuận bí mật '' thủ tướng lý hiển long giúp đỡ ngân hàng singapor , rửa tiền quỹ 1mdb .