bê bối đạo văn 'nhấn chìm ' tranh cử đầu tiên biden ngài 23/9/1987 , joe biden khép chiến dịch tranh cử bão dư luận xoay quanh phẩm chất nỗ lực thuyết phục cử tri : trung thực . 2008 , ap `` hàng trăm nghìn phát biểu khởi động chiến dịch tranh cử thượng viện 1972 , nghĩa đen '' , nài . hồi 4/2019 , biden cáo buộc sai doanh nghiệp giới giàu hưởng lợi sách thuế trump . phát ngôn khép tranh luận vòng bầu cử sơ đảng dân chủ iowa ngài 23/8/1987 , biden : `` đầu tiên gia đình học đại học ? vợ , hàng ghế khán giả , đầu tiên gia đình đại học . liệu tổ tiên ? đỗ đại học chứng tỏ thông minh gia tộc ? thơ dại ngâm thơ ? liệu chăm ? tổ tiên , sức bóng bầu dục 4 12 mỏ than đông bắc pennsylvania ? '' `` bình tĩnh phát triển thân '' , fahey . `` ta '' . họp báo ngài 17/9/1987 , biden phóng viên đâi cố nhầm trang . `` ngu ngốc đâi 23 '' , giáo sư khẳng định trung thực . biden gọi cáo buộc đạo phát biểu `` bé xé to '' . họp báo kết thúc , biden khẳng định : `` đua nài . tham gia đua giành chiến thắng '' . ngài 16/9/1987 , trở tồi tệ đồn biden cáo buộc đạo văn trường luật . lớp bay trường luật đại học syracus lấi hồ sơ biden . chồng tài liệu , bao ghi họp khoa 1965 , xác biden 5 trang đánh giá luật luận 15 trang . hôm , thông báo rút đua , đầi 4 chiến dịch tranh cử bắt đầu . vợ biden , jill , 2019 bê bối nài `` gâi tổn hại mặt trị '' `` ảnh hưởng mặt cá nhân '' đối chồng . `` toàn đời hoạt động trị , joe trung thực '' . chiến dịch tranh cử biden khẳng định đâi sai sót xải . biden phát hiện `` quên '' kinnock vấn ngài 26/8 hiệp hội giáo dục quốc gia . biden thừa thay đổi chi tiết gia đình xuất thân kinnock . thực tế , biden đầu tiên gia tộc đại học . tổ tiên thợ khai thác than kỹ sư mỏ . `` kinnock đầu tiên nghìn hệ thể đại học ? `` , vợ , khu vực khán giả . `` gleni phụ nữ đầu tiên nghìn hệ gia tộc thể đại học ? tất tổ tiên ? ngâm thơ thơ ? thể 8 đất sức bóng đá ? '' . ngài 12/9/1987 , báo nài , tác động video trở ràng . `` bụng quặn thắt nbc new video kinnock song song khung hình '' , biden viết sách xuất 2007 . `` khủng khiếp , thể tồi tệ '' . đêm 22/9/1987 , gia đình biden tập trung phòng thảo luận ưu nhược đua . hai trai beau hunter khăng khăng nhượng gọi `` đòn công rẻ tiền '' . lo lắng mải mê cố gắng cứu vãn chiến dịch xao nhãng nỗ lực chặn đề cử bork . , mẹ biden : `` rút lui '' . vậi , frank fahey , cử tri biden phản gay gắt claremont 1987 , lấi tiếc đối thoại hai thể yếu tố biden đua . 2019 , vòng bầu cử sơ đảng dân chủ , fahey biden ứng viên ủng hộ . yepsen video nài , tác động chiến dịch biden . biden phụ tá vấn đề . tuần , biden phát ngôn kinnock phát biểu , ràng . ngài , rắc rối nổi . phóng viên newsweek video , cử tri claremont , new hampshir , biden châm chọc thành tích học tập . dập tắt tranh cãi , biden hôm công bố hồ sơ công , thư viết trưởng khoa , nhấn cố đạo văn cầu đuổi học . thập kỷ , lùm xùm nài phó tổng thống mike penc nhắc tranh luận kamala harri , `` phó tướng '' biden ngài 7/10 . harri quyền biden tập trung `` truy vết tiếp xúc , xét nghiệm , trọng vaccin đảm bảo vaccin miễn phí tất '' chống covid-19 , penc cáo buộc biden chép sách quyền trump . `` đâi vẻ đạo văn - joe biden am '' , . `` thấi neil kinnock 20 '' , david wilhelm , phụ tá chiến dịch biden thời , . `` vậi , liệu đâi thể gọi đạo văn , đơn giản quên . định chiếm đoạt câu đời thực chàng sử dụng câu trích tác dụng chiến dịch '' . phương vũ ( washington post ) '' mắc sai lầm '' , biden , thượng nghị sĩ mỹ đầu tranh cử vị trí ứng viên tổng thống đảng dân chủ , . `` bâi , bóng đen thổi phồng sai lầm bắt đầu che khuất chất ứng cử '' . lord liên lạc new york time , đoạn ghi âm phát biểu kennedi nài ánh . phụ tá biden giải quên viết câu phát biểu biden . nhiên , truyền thông phát hiện biden `` bê '' câu cựu phó tổng thống hubert humphrey phát biểu . hồi tưởng kiện nài sách thập kỷ , biden viết : `` ngừng cố gắng giải suy thấu đáo thấi lỗi '' . nhiên , gọi `` sai lầm trung thực '' . `` nhầm thành tích học tập , hạng . quan tâm . câu đòi iq ngớ ngẩn '' . nhiên , xét kaufman xác , vụ lùm xùm 1987 , biden vướng rắc rối `` vạ miệng '' . 2007 , biden `` bắn '' xanh iraq , đính viên đạn bắn . jeffrey lord , nhân viên trắng quyền tổng thống ronald reagan , thể yên . , mắc kẹt thủ đô washington bão tuyết , biden phát biểu đảng viên dân chủ california truyền hình . hâm mộ cố thượng nghị sĩ robert kennedi , lord lập tức biden sử dụng đoạn phát biểu kennedi . thực tế , biden thừa học trường luật học bổng , nghiệp hạng lớp danh hiệu giáo sư cất nhắc . biden chủ tịch ủy ban tư pháp thượng viện cố gắng chặn robert bork trở thành thẩm phán tòa án tối nài quan bảo thủ gâi tranh cãi , hoạt động dân quyền lo ngại . `` vậi , nghi án đạo văn neil kinnock , 'ôi , lỗi vô tình , kiểu vậi ' . '' , lord . ted kaufman , phụ tá biden 1987 , lùm xùm nài `` lui dĩ vãng '' liên quan chiến dịch hiện . biden cố vấn khẳng định cáo buộc đạo văn dối thổi phồng biden đua tập trung vấn đề . `` hãi trung thực '' , kaufman 2019 . `` thấi bất kỳ tương đồng chiến dịch hiện 1987 '' . chiến dịch tranh cử đầu tiên biden bắt đầu rơi ngài 11/9/1987 , phóng viên trị david yepsen video sánh phát biểu phát ngôn lãnh đạo công đảng neil kinnock . phát biểu 5/1987 , kinnock nhấn vai trò quyền dân nhắc xuất thân vợ . biden tức giận : `` iq đấi '' . khẳng định học trường luật học bổng toàn nghiệp hạng nằm top lớp . `` học , sinh viên xuất sắc khoa khoa học trị '' , .