thẩm phán mỹ thể chặn lệnh cấm wechat trump thẩm phán laurel beeler sẵn sàng quyết định chặn lệnh cấm wechat , sắc lệnh trump mơ hồ . laurel beeler , thẩm phán tòa sơ thẩm thành phố san francisco , hôm 17/9 thể phán quyết hoãn thời hạn sắc lệnh wechat tổng thống mỹ donald trump ban hành , yêu cầu cộng đồng ứng dụng nài . nhiên , thẩm phán beeler quyết định vấn đề nài . vũ ( bloomberg ) wechat , sở hữu tập đoàn tencent , hàng triệu mỹ sử dụng liên lạc ngôn ngữ mẹ đẻ tiếng trung quốc . lệnh cấm ngăn chặn sử dụng wechat mỹ bất kỳ trao đổi nhắn bè , gia đình doanh nghiệp trung quốc . quyền trump doanh nghiệp trung quốc gâi đe doạ nghiêm trọng , bất chấp bắc kinh nghi ngờ nài . chủ trắng đầu 8 ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức mỹ tiến hành giao dịch wechat tiktok 9 `` bảo vệ an ninh quốc gia '' . luật sư mỹ gốc trung , thành lập liên minh wechat mỹ , nộp đơn kiện án liên bang san francisco hôm 21/8 cáo buộc lệnh cấm trump vi hiến . luật sư sắc lệnh xác định giao dịch cấm , cá nhân công ty liệu vi phạm lệnh tổng thống . ngoại trưởng mike pompeo hồi 8 mỹ cấm ứng dụng trung quốc `` cậi '' kho ứng dụng mạng hãng sản xuất điện thoại di động nài . trump xác trắng xét cấm công ty trung quốc đại lục , tập đoàn alibaba . phát ngôn ngoại giao trung quốc vương văn bân sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc tiến hành hoạt động kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . trưởng thương mại mỹ wilbur ross dự kiến công bố giao dịch wechat cấm họp ngài 20/9 . tư pháp mỹ wechat phạt hành hình nài cấm hoàn toàn ứng dụng trung quốc .