công chúa đấu vật 1.000 kén chồng công chúa mông cổ hốt luân chấp kết hôn đấu vật thắng kỷ 13 . hải đô đời 1301 . hốt luân trở thành kế vị trai phản đối . hốt luân trở thành trông coi lăng mộ đời 1306 , 46 . phương vũ ( scmp ) chàng trai cược 1.000 ngựa thách thức hốt luân . bố mẹ công chúa ưng chàng trai nài khuyên cố tình thua . nhiên , hốt luân chiến thắng . ngài , đấu vật , cưỡi ngựa bắn cung môn thể thao quốc gia mông cổ tổ chức thi đấu lễ hội nadaam mùa hè . hốt luân yêu cầu đặc biệt cưới : đánh bại công chúa trận đấu vật . cầu hôn 100 ngựa thua . hốt luân đánh bại 1.000 thu 10.000 ngựa , ghi chép thám hiểm marco polo văn tư rashad al-din , chu du châu thời . nhiên , jack weatherford , giáo sư nhân chủng học đại học macalest , mỹ hành động đô vật hiện đại thấi thừa lịch sử đô vật nữ . `` đô vật mặc áo đặc biệt áo che vai thân hở hoàn toàn , thể hiện đối thủ thấi nam . kết thúc trận đấu , chiến thắng giang , ưỡn ngực , chim , xoay hướng '' , weatherford . sinh 1260 14 , hốt luân giỏi cưỡi ngựa , bắn cung đấu vật . mô tả xinh đẹp vóc . công chúa chiến binh đắc lực , đặc biệt trận đánh nguyên hốt tất liệt . hốt luân chút thành cát tư hãn , gái hải đô , hãn ( đứng đầu ) hãn quốc sát hợp đài , coi đế quốc mông cổ ( tồn 1206 - 1368 ) . hải đô hốt tất liệt , lập triều đại nguyên lịch sử trung quốc . mông cổ đô vật nổi tiếng tầm quốc tế đô vật mông cổ nam giới . kỷ , phụ nữ mông cổ phép thi đấu môn thể thao nài . hốt luân cảm hứng opera nổi tiếng : turandot soạn nhạc lừng danh giacomo puccini . opera lấi bối cảnh trung quốc , công chúa lạnh lùng turandot yêu cầu cầu hôn giải câu đố , sai , mạng . hốt luân chồng đấu vật . sử liệu hôn nhân . al-din kết hôn hợp tán , hãn hãn quốc y nhi đế quốc mông cổ . sử liệu kết hôn tù nhân cận thần . chấp kết hôn dập tắt đồn quan hệ mờ ám . `` điệu nhải mừng chiến thắng , tôn vinh nữ 'vận động viên ' vĩ đại lịch sử mông cổ , công chúa đấu vật đàn đánh bại '' , weatherford viết .