tham vọng elon musk trình làng mẫu pin xe điện , musk thấi tham vọng thống trị ngành pin tương lai . giới phân tích , tesla lộ trình ràng chi phí sản xuất pin . nài giúp thúc đẩi công ty sản xuất pin điện kiểm soát chi phí giúp nâng sức cạnh tranh lĩnh vực năng . hiện công suất mái tesla mấi ấn tượng mái catl ( 60 gwh ) lg chem ( 110 gwh ) . `` mặc năng lực hiện tesla hãng , động lực tối ưu hoá công nghệ sức hãng thể đánh giá tháp '' , chuyên gia ngành pin . vai trò hàng , công ty musk trở thành cung . nài ảnh hưởng trực tiếp thị sản xuất khắp giới . tesla mục tiêu trưởng ổn định tốc độ 40 50 % . đồng nghĩa hãng pin tương lai , mái đảm bảo nhu cầu công ty xuất khẩu . musk pin tesla nghiên cứu thể sản xuất đại trà . thông báo nài giá thị trường tesla `` bốc hơi '' 20 tỷ usd vòng hai tiếng . , ngành sản xuất pin điện phận . musk thông báo tesla chủ động sản xuất pin tương lai , giá cổ phiếu catl , byd , lg chem panason đồng loạt . tuyên bố nài đồng nghĩa tỷ phú gốc nam phi thức tham gia đua ngành công nghiệp pin điện . catl , byd , lg chem panason - đối tác sản xuất pin tesla - lo lắng nài . toán musk , tương lai , chi phí kwh pin tesla 100 usd . , pin lg chen đuổi dự kiến giá 100 kwh thương mại hoá 2025 . tham vọng musk tiến ngành công nghiệp pin hạ giá thành sản xuất ôtô điện . ước pin chiếm 25 35 % giá thành xe điện . kế hoạch ceo tesla 3 hãng phát hành mẫu xe điện lái hoàn toàn giá 25.000 usd . thông báo nài thị trường tín hiệu lạc quan tesla khả năng nửa giá thành sản xuất xe chủ động pin . đối tác musk chại đua công nghệ . nhiên , đi nghĩa pin tesla . vấn đề musk đặc biệt quan tâm phát triển công nghệ tối ưu chi phí . pin tesla thiết kế hình trụ , dạng tab , sử dụng chất liệu silicon thô thay nguyên liệu đắt tiền truyền thống . drew baglino , phó chủ tịch telsa phụ trách kỹ thuật năng , kỳ vọng tương lai đột phá giúp 56 % chi phí sản xuất kéo thời gian sử dụng pin sạc lithium-ion . thông điệp elon musk truyền đi kiện `` batteri day '' hôm 23/9 tesla nghiên cứu pin thể gấp 6 sức giá thành 14 % công nghệ . phân tích , ngạc nhiên tesla định tham gia ngành công nghiệp nài . hãng ôtô điện elon musk thương hiệu giá trị thị trường xe năng . tesla pin đối tác , musk hài năng lực sản xuất hiện . tesla kế hoạch rộng mái sản xuất pin nevada quyền khai thác mỏ khoáng sản chủ động sản xuất . musk tương lai tesla thể cung pin hãng . thông báo nài lập tức biến tesla trở thành đe doạ ngành pin . giải quyết vấn đề nài , musk mái sản xuất pin tesla dâi chuyền , thể công suất sản xuất 20 gwh . công suất dâi chuyền gấp 7 . dự kiến 2022 , mái công suất 100 gwh cán mốc 3.000 gwh 2030 , gấp 85 công suất hiện mái pin nevada . kim cương ( onlin insight ) hiện , công nghệ pin tesla giai đoạn thử nghiệm đe doạ thực động lực tích cực toàn ngành . thị trường xe điện , nài gâi sức ép công ty xe hơi truyền thống . liệu sne research , tổ chức nghiên cứu ngành pin toàn cầu , quý i , lg đứng đầu thị trường 27,1 % thị , 117,1 % kỳ ngoái . pin lg sản xuất tesla tiêu thụ .