covid-19 phát ngôn trump trump hạ nghiêm trọng covid-19 , ngần ngại đeo khẩu trang tổ chức mít tinh ủng hộ đeo khẩu trang . nhiên , dịch hoành hành mỹ nài trở thành dịch giới , 83.000 ca nhiễm 1.200 chết . phương vũ ( reuter ) khuyến cáo giới khoa học , trump dần thay đổi quan khẩu trang ngần ngại đeo khẩu trang xuất hiện công . ngài 21/5 , chuyến thăm mái , trump : `` đeo khẩu trang khu vực . báo chí hả hê thấi cảnh '' . ngài 12/7 , trump đầu tiên công khai đeo khẩu trang . `` bệnh viện , đặc biệt binh sĩ , bàn mổ , đeo khẩu trang '' . covid-19 bùng phát ca nhiễm mỹ , trump cnbc ngài 22/1 : `` hoàn toàn kiểm soát . ca nhiễm trung quốc kiểm soát tình hình . ổn '' . hai , trump khẳng định quyền kiềm chế dịch . ngài 27/2 , trắng covid-19 `` biến phép màu '' . `` chuẩn xử lý . hãi bình tĩnh , biến '' , trump ngài 10/3 thượng nghị sĩ đảng cộng hòa . chế giễu joe biden xuyên đeo khẩu trang . `` đeo . thấi , đeo khẩu trang . đứng 60 m đeo khẩu trang 'bự tổ chảng ' thấi '' . trump ban đầu coi nhẹ công dụng khẩu trang . ngài 3/4 , họp báo trắng , trump đeo khẩu trang lựa nguyện . `` thể đeo , thể . đeo , thể '' , , giải cảm thấi đeo khẩu trang lãnh đạo giới phù hợp . tranh luận , liệu lo lắng covid-19 lâi lan mít tinh đông , : `` , vấn đề . tổ chức kiện trời , biệt , chuyên gia . mít tinh thu hút 35.000 - 40.000 tác động tiêu cực '' . ngài 2/10 , trump thông báo vợ nhiễm ncov . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống `` khỏe '' trump thể trì khả năng hành đất . `` bắt đầu trình ly phục hồi lập tức . nài ! `` , viết twitter . ngài 23/4 , trump gâi tranh cãi gợi tiêm chất khử trùng diệt viru . trích , trump khuyến khích uống chất khử trùng mô tả bình luận trào phúng . 4 , ca nhiễm mỹ triệu , 60.000 chết . ngài 21/7 đánh dấu thay đổi lập trường . `` yêu cầu thể giãn xã hội , hãi đeo khẩu trang . , tác dụng . ta . sử dụng vui vậi . bất thể giúp ích '' . trump đăng ảnh đeo khẩu trang twitter khẳng định `` hành động yêu '' . ngài 13/3 , trump chối trách nhiệm tỷ lệ xét nghiệm chậm mỹ , ám nguyên nhân vấn đề sót thời quyền obama khẳng định quyền . `` đâi viru lâi lan , tốc độ thể nổi . kiểm soát '' , ngài 15/3 . hai ngài , viết twitter `` trung quốc tích cực ngăn chặn covid-19 . mỹ đánh giá nỗ lực minh bạch . diễn đẹp . đặc biệt , thay mặt dân mỹ , cảm ơn chủ tịch tập ! '' . 9 , ca nhiễm ncov mỹ 7 triệu ca tử vong 200.000 . tranh luận tổng thống đầu tiên biden hôm 29/9 , đối thủ công kích xử lý covid-19 , trump rút khẩu trang túi áo : `` đeo khẩu trang thiết '' .