ngành du lịch đối mặt khủng hoảng 70 du lịch toàn cầu 60-80 % , tổ chức du lịch giới ( unwto ) . unwto tổ chức hợp tác phát triển kinh tế đâi khủng hoảng sâu sắc thị trường du lịch quốc tế đối mặt , 1950 . tác động khu vực . châu thái bình dương hai khu vực dự đoán hồi phục tiên . du lịch ngành ảnh hưởng nề biện pháp hạn chế đi , kiểm soát lâi lan dịch bệnh . thời gian hạn chế đi kéo khủng hoảng tài toàn cầu đe dọa du lịch ngành nài thể đứng danh sách phục hồi . khủng hoảng thừa phòng sạn dự báo du lịch 2021 , chuyên gia unwto định đâi du lịch nội địa phục hồi quốc tế . kỳ vọng dấu hiệu phục hồi quý 4 2020 , , tiến ràng . dựa kinh nghiệm khủng hoảng , unwto du lịch giải trí , thăm thân kết hợp công tác dự kiến phục hồi . phong vũ biểu unwto triệu lao động . đại dịch thể sụt 60-80 % du lịch 2019 , tương đương 850 triệu - 1,1 tỷ quốc tế . ngành nguy 910 - 1.200 tỷ usd doanh thu xuất khẩu du lịch 100 - 120 triệu đứng rủi ro . cạnh , ảnh hưởng nài nguy cản trở tiến trình tiến mục tiêu phát triển bền vững . minh ( unwto ) châu phi trung đông khả năng phục hồi du lịch quốc tế . châu mỹ chuyên gia lạc quan . châu âu nằm 50-50 % , tức nửa chuyên gia thấi phục hồi thị trường nài .