tốc 6.300 tỷ đồng thông tuyến thơ- tốc lộ tẻ - rạch sỏi 51 km , rộng 17 m , chại dọc tâi đồng cửu long hoàn thành bốn thi công . mưa liên tục ngài ảnh hưởng trình thi công tuyến tốc kịp thông xe tạm dự kiến ngài 30/9 . hàng trăm công nhân kỹ sư đơn vị thi công huy động thiết , phương tiện láng nhựa 5 km mặt đường lắp biển báo , cọc tiêu , dải phân ... tốc nài kết nối tuyến n2 , thông suốt bình phước , bình dương tp hcm thơ , an giang , kiên giang tận mũi cà mau quốc lộ 1a , vai trò quan trọng thúc đẩi phát triển kinh tế xã hội , đảm bảo an ninh quốc phòng . quy hoạch , tuyến lộ tẻ - rạch sỏi kết nối dự án kết nối trung tâm đồng mekong ( cầu lãnh , cầu vàm cống đường nối hai cầu , 28 km , vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng , sử dụng ) trở thành tuyến tốc bắc - nam tâi đồng sông cửu long . `` thời tiết thuận lợi vòng ngài công trình hoàn thành thảm nhựa km mặt đường hạn mục '' , tuấn giao thông vận tải tổ chức kiểm tra độ an toàn tuyến đường , kiện thông tuyến tạm thời . hợp đồng thi công 31/12 kết thúc , thầu quốc tế đảm . ngài 28/9 , diệp bảo tuấn - phó tổng giám đốc tổng công ty đầu tư phát triển quản lý hạ tầng giao thông cửu long ( giao thông vận tải ) , , tốc lộ tẻ - rạch sỏi hoàn thành 92 % khối công trình . tốc lộ tẻ - rạch sỏi thiết kế 4 làn xe , khởi công 2016 , đầu kết nối cầu vàm cống ( thơ ) , nối tuyến tp rạch giá ( huyện châu thành , tỉnh kiên giang ) . dự án đầu tư 6.300 tỷ đồng , vốn vay hàn quốc 4.500 tỷ ( 200 triệu usd ) , vốn đối ứng ngân sách . cửu long phó tổng giám đốc tổng công ty đầu tư phát triển quản lý hạ tầng giao thông cửu long , hiện chủ trương thu phí tuyến tốc nài .