bayern thắng 8-0 bundesliga đức- serg gnabri lập hat-trick trận thắng 8-0 chủ bayern schalk , vòng bundesliga tối 18/9 . đội nhẹ nhõm thua bàn tư hiệp , lưới nhặt bóng đầu hiệp hai . bayern phản công thần tốc , bóng cặp gnabri - sane hai đánh hai . gnabri chạm bóng tầm sane băng đối mặt thủ môn . tân binh bayern định lừa farhmann , vô tình thành đường chuyền dọn cỗ gnabri ghi bàn hai cá nhân . lewandowski hội ghi bàn , cựu cầu thủ bayern sebastian rudi kịp chắn bóng . cú đá bồi leroy sane fahrmann đẩi . schalk , bayern gia sức ép . phút 19 , thoma muller tường , nhả bóng tuyến hai leon goretzka băng đệm bóng chìm hiểm hóc hạ gục fahrmann . muller ghi kiến đầu tiên mùa giải , tung 21 đường chuyền đồng đội ghi bàn mùa . schalk : fährmann - rudi , kabak , stambouli , oczipka - serdar ( schöpf 30 ' ) , bentaleb - uth , harit ( becker 79 ' ) , matondo ( raman 65 ' ) - paciencia ( skrzybski 79 ' ) trận khai màn , đương kim vô địch bayern bộc lộ khao khát bảo vệ danh hiệu bundesliga . gnabri ghi bàn , robert lewandowski kiến kiểu vắt chéo chân , joshua kimmich cầm trịch trận đấu , hâm mộ quên đi thiago alcantara , thủ môn manuel neuer hoạt động . bayern ghi bàn pha công đầu tiên . phút tư , kimmich , mặc áo 6 thay thiago , phất bóng gnabri cấm địa . pha đỡ bóng gọn gàng , gnabri xoay đội trưởng schalk benjamin stambouli , sút hiểm góc đánh gục thủ môn ralf fahrmann . hai trẻ phối hợp ghi bàn , cặp cựu binh lewandowski - muller tiếng phút 69 . tiền đạo lan bóng sát biên ngang , vắt chéo chân ( rabona ) chuyền bổng tuyến hai muller băng vô-lê chìm hiểm hóc ghi bàn sáu bayern . fahrmann chạm bóng thể phá . neuer cứu thua bayern , schalk nhập phút đầu tiên . cú sút tân binh goncalo paciencia neuer trổ tài cứu thua . , trận đảo chiều . hlv david wagner thay phút 30 , schalk sụp đổ . hiệp , trung vệ nikla sule tham chiến dứt dội cột dọc . cựu tiền đạo arsen đón hat-trick phút 59 , đợt phản công chớp nhoáng . kimmich bấm bóng chạm sane xộc đối mặt . sane chuyền gnabri tư thuận lợi , đệm bóng lưới trống . gnabri mừng bàn thắng nài , hat-trick đầu tiên bundesliga . xuân bình hai phút , kimmich trổ tài đường chọc khe thuận lợi sane đối mặt thủ môn . nài sane chuyền đồng đội , góc ghi bàn . danh sách thi đấu phút 31 , lượt vua phá lưới mùa - lewandowski - ghi bàn đầu tiên chấm phạt đền . , băng đối mặt thủ môn ozan kabak phạm lỗi . lewandowski ghi bàn 163 bundesliga , thành tích karl-heinz rummenigg bayern . 20 bàn ghi 20 trận schalk . bàn thắng : gnabri 4 ' 47 ' 59 ' , goretzka 19 ' , lewandowski 31 ' pen , muller 69 ' , sane 71 ' , musiala 81' bayern : neuer - pavard , süle , boateng ( richard 73 ' ) , hernandez - kimmich , goretzka ( tolisso 51 ' ) - gnabri ( musiala 73 ' ) , müller ( zirkze 82 ' ) , sane ( cuisanc 73 ' ) - lewandowski ác mộng schalk chấm dứt phút 81 . tiền đạo 17 jamal musiala rê dắt sút chìm góc cấm địa . hàng thủ schalk đứng tài năng trẻ trưởng thành chelsea trình diễn . musiala , sinh 2003 , trở thành cầu thủ trẻ ghi bàn bayern bundesliga .