sạn đáp ứng ly phí hà nội tp hcm 20 sạn kiện sở ly phí . ngô minh hoàng , phó giám đốc sở du lịch hà nội , sạn thực hiện ly chuyên gia hoạt động công suất 60 % . `` sở du lịch phối hợp sở y tế hà nội kiểm tra , thẩm định trình thành phố phép 7 sạn kiện đón ly phí '' , hoàng . tổng kiện sẵn sàng phục vụ 15 sạn 1.500 phòng . lê thị thu hà , giám đốc kinh doanh intercontinent hà nội westlak , sạn 5 nài đón ly 27/5 . sở 60 phòng ly phí , giá 3,5 triệu đồng đêm . sạn cam kết tuân thủ chặt chẽ quy chuẩn phòng chống covid-19 sở y tế . `` tùi nhu cầu sử dụng dịch vụ phòng giá , thỏa thuận sở lưu trú du lịch '' , nguyễn thị thắng , phó phòng sạn sở du lịch tp hcm , . nhu cầu lưu trú phí , thể liên hệ trực tiếp sạn công bố kiện dịch vụ . trương thị kim chi , trưởng phòng kinh doanh sạn 4 ib saigon airport , giá phòng lưu trú sở nài dao động 1,7 triệu đồng 4 triệu đồng/ phòng đêm . `` phòng . gia đình phòng . nhiên , phòng hạn tùi thời , sở bố trí . lưu trú phục vụ 3 bữa ngài '' , chi . nguyễn nam hà nội 8 sạn 3 - 5 ly tập trung lưu trú chuyên gia , tổ bay . cụ thể sạn hòa bình , sofitel metropol , intercontinent hà nội westlak , mường grand la ( hà đông ) , bình an 1 , bình an 2 , wyndham crown plaza west hanoi . giá phòng dao động 1,2 triệu đồng 5 triệu đồng đêmphòng , tùi phòng hạng . `` sạn đăng ký . phối hợp thẩm định . , sạn kiện thay đổi ngài '' , hoàng . nguyễn thị ánh hoa , phó giám đốc trực sở du lịch tp hcm , ngài 18/9 , thành phố công bố 15 sạn kiện , nâng tổng sạn sở ly phí tp hcm 23 . , tp hcm công bố 8 sạn 3 - 5 940 phòng , giá dao động 1,4 triệu đồng 4 triệu đồng , tùi hạng phòng . sạn kiện holiday inn , ibi saigon airport , đệ ( tân bình ) , bát ( q.5 ) , - tân thái dường - mangrov , ibi saigon south ( q.7 ) , norfolk ( q.1 ) .