đề xuất gia hạn ưu đãi giá điện gió công thương đề nghị thủ tướng phép kéo sách ưu đãi giá fit dự án điện gió . trưởng công thương yêu cầu cục điện lực yếu tố ảnh hưởng kéo giá ưu đãi điện gió , tác động kéo giá fit phát triển điện gió , cung ứng điện . song , hiện giá cụ thể giai đoạn gia hạn 10/2021 công thương . thông báo kết luận kiến trưởng công thương trần tuấn họp đâi , cục điện lực năng tái yêu cầu khẩn trương rà soát tình hình phát triển điện gió , báo cáo thủ tướng phép kéo thời hạn áp dụng giá fit ưu đãi 2023 . thời nài áp dụng chế đấu thầu , đấu giá cạnh tranh . minh hiện giá mua điện gió bờ quyết định 39/2018 8,5 cent kwh , khơi 9,8 cent kwh dự án vận hành ngài 1/11/2021 . , diễn đàn năng ban kinh tế trung ương tổ chức , đầu tư điện gió tỏ mong kiến nghị kéo 2 hưởng giá ưu đãi hình đầu tư nài . nhiên , nêu kiến hồi 7 , tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) gia hạn chế giá fit ưu đãi điện gió đảm bảo truyền tải công suất dự án điện nài chuẩn chế đấu thầu , cạnh tranh giá mua dự án . chủ đầu tư dự án điện gió , điện mặt trời thời gian thi công , điện gió 2-3 , công tác đo gió 1 . , thời gian dự án hưởng ưu đãi giá fit . 6 , 7.000 mw điện gió bổ sung quy hoạch , dự án vận hành 11 dự án , công suất 429 mw .