laker kết nba trận thắng hạt miền tâi lo angel laker hạ denver nugget 114-108 game 4 kết miền hôm 25/9 , 3-1 seri . hlv frank vogel laker bất ngờ trung phong dwight howard đội hình xuất phát thay javal mcgee . thay đổi đem hiệu howard double-doubl 12 , 11 rebound , đồng thời nikola jokic nugget phạm lỗi . nhân lỗi cá nhân jokic liên tục hlv mike malon rút nghỉ truất quyền thi đấu . cầu thủ serbia 36 phút trận nài ghi 16 , hiệp bốn . đối tác , jamal murray 32 tám kiến , thể đem thắng lợi nugget . game 5 seri đấu bải thắng bốn diễn chủ nhật 27/9 , hà nội . thắng trận , lo angel laker trận kết nba đầu tiên 10 . laker đội bóng giàu thành tích hai lịch sử 16 chức vô địch , kém boston celtic danh hiệu . vô địch 2010 , đôi siêu kobe bryant pau gasol . thất bại nài nugget 1-3 vòng play-off . hai vòng utah jazz lo angel clipper , thầi trò mike malon thua bốn game đầu ngược dòng thành công . lịch sử , đội lội ngược dòng 1-3 . game đấu chất lề , siêu anthoni davi dính chấn thương cổ chân nửa trận . cầu thủ 2m08 laker ghi 34 , góp công chiến thắng . đồng đội davi , lebron jame ghi 26 , chín rebound , tám kiến , phòng ngự trận denver nugget ném hụt tình huống quan trọng .