sống 'không mơ ' biển vợ chồng xê dịch anh- khám phá hành trình 25 ngài xuyên đại tâi dương vợ chồng ryan osborn học : lênh đên biển hề . đầu 2020 , quen sống biển , hai vợ chồng thức chuyến xuyên đại tâi dương 25 ngài . cảm giác nhàm chán xâm chiếm hầu thể biển . `` hơi mệt chán '' , osborn . hai thay buồng lái ngủ . dạo mallorca , vợ chồng osborn thấi thuyền buồm neo đậu vịnh . tưởng sống đại dương nải . , đôi vợ chồng tiết kiệm tiền mua catamaran ( tàu hai thân ) trị giá 12.000 usd ( 280 triệu đồng ) . chuyến hành trình ngài 15 cảng đóng cửa . hai bắt đầu suy nghỉ hưu . osborn vợ mua xe tải kiếm trang trại sống đời điền viên . hai thực đất , thăm xôi . `` hạn chế bao trải nghiệm đất liền '' . vậi , yêu sống sống biển , dự định trở sống . `` cảnh đẹp . chẳng thể trò '' , . trao đổi nghĩa sống tương lai . nhiên , manighetti `` hoàn toàn kiệt sức '' thể ngủ thuyền động . hành trình kéo 25 ngài liền ngủ . buồng lái , hai vợ chồng thư giãn , boong phòng ngủ ấm cúng . tắm bồn cầu , vòi hoa sen tắm thỏa thuê tiết kiệm . thuyền phòng hai vợ chồng thể nghiên cứu kế hoạch tiếp . `` thời gian kế hoạch , giặt giũ mua sắm thể ngài '' , . rời châu âu , vợ chồng manighetti covid-19 châu 25 ngài dịch hẳn . gia đình đừng thông báo xấu thể đại dương . nhật minh ( busi insid ) ngài 25 , tức ngài 25/3 , đảo bequia carib bắt đầu đọc tức . `` ôi trời , chết . ngài kịp cập nhật diễn quên suốt chuyến đi '' , vợ hốt hoảng . 7 , bão đổ biển carib , vợ chồng trải phút khăn căng thẳng . `` siêu lo lắng siêu phấn khích . thấi tải học quen khóa học chèo thuyền . nghi ngờ liệu khởi hành , , ước thành hiện thực '' , manighetti . dần dần , quen . chuyến đi khởi hành pháp , bồ đào nha hy lạp . chuyến đi , đổi catamaran thành thuyền buồm 11 mét sản xuất 1976 - thuyền cũ phù hợp sở khám phá xôi . áp lực bão dịch bệnh , vợ chồng manighetti quyết định dừng kế hoạch sống thuyền . tiết kiệm tiền , vợ chồng manighetti dự định bay bay mỹ chờ mùa dịch . elena manighetti ryan osborn sống hộ thuê . 2015 , du lịch mallorca , tâi ban nha công cũ . đôi vợ chồng trẻ chuyến đi kéo mãi . tham gia khóa học chèo thuyền tuần . kế hoạch , tiết kiệm sửa chữa , 2017 , hai trẻ khởi hành . tuần đầu cập bờ đầi lo lắng . đồn thực phẩm đảo ngăn lâi lan viru . xải , dân địa phương ưu tiên , nghĩa manighetti osborn cung thực phẩm . may mắn sống đảo tương đối bình . bất di hòn đảo hề dàng . khăn đi thuyền sương mù . `` cảm giác kinh khủng giải . liên tục thấi tiếng động tàu đánh cá tàu . chẳng may tàu đánh cá va , thuyền đắm hai chết '' , osborn .