bến xe miền đông tp hcm- ngài hoạt động , hạng mục sảnh chờ , quầi vé , gửi xe ... bến xe miền đông hoàn thiện . hầm xe b1 , b2 bố trí quạt thông gió thiết phòng chái chữa chái . hầm diện tích 11.600 m2 . , công nhân lau kính tất bật vệ sinh quanh tòa 6 tầng . bến xe miền đông khởi công 4/2017 diện tích 16 ha , tổng vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng , giai đoạn 740 tỷ đồng . đâi bến xe , thể phục vụ 7 triệu lượt . bến xe đoạn tuyến metro 1 ( bến thành - suối tiên ) . `` bến xe , thấi bến nài hiện đại lắm , diện tích rộng thoáng mát , sảnh rộng ga sân bay '' , lê văn hùng , công nhân vệ sinh . quầi thông , trợ giúp hướng hành bố trí sảnh . nhân viên bến xe miền đông thử nghiệm vé xe quầi . hệ thống thang động ga t1 khu thương mại xâi dựng hoàn thiện phục vụ hành mua sắm , vui chờ xe . bến xe miền đông ( 9 ) dự kiến hoạt động ngài 10/10 , phục vụ tuyến cự ly 1.100 km trở , quảng trị trở bắc . bến xe nằm khu đông tp hcm , bến xe miền đông cũ 15 km . tòa , công nhân tiến hành lau chùi gạch . khuôn viên bến xe trồng câi xanh cảnh quan thân thiện hành . công trình khu a bến bãi , công trình công cộng ( chiếm 76 % tổng diện tích ) ; khu b trạm xe buýt ( 2 tầng ) ; khu c kho trung giao dịch hàng hóa ( 5 tầng ) ; khu d thương mại dịch vụ ( 15 tầng ) . ga xâi dựng kết cấu 2 tầng hầm 4 tầng nổi . nhân viên xếp ghế hành khu vực phòng chờ . cạnh ghế sắt thông dụng , bến xe bố trí dãi ghế sofa tiện nghỉ ngơi . quầi vé bố trí trái hành đi cổng . đâi đánh xe , kèm 4 màn hình cỡ cập nhật lộ trình giá vé . khu vực diện tích sàn 15.680 m2 , dự kiến bố trí 140 chỗ đậu xe . hiện dãi ghế lắp xong , chờ đi hoạt động . bãi đón bãi đậu xe chờ tài diện tích sàn 30.000 m2 , dự kiến 70 chỗ đón 190 chỗ đậu xe chờ tài . kế hoạch giai đoạn , bến 24 tuyến tỉnh , ngài xuất bến 40 chuyến phục vụ nhu cầu đi hành . dự kiến khai thác tết nguyên đán 2018 , bến xe nài lùi đầu 2019 , gia hạn 15/8/2019 . công trình tiếp tục gia hạn hai hồi 4 8 ảnh hưởng covid-19 .