thí sinh 17 rap việt khán giả tiếc gừng , 17 , vòng đối đầu tập 9 `` rap việt '' , phát sóng tối 26/9 . tập thi , facebook , khán giả tỏ tiếc nuối gừng . vòng đầu , thí sinh giám khảo đánh giá thông minh , tư . thi đầu tiên , gene binz , gừng bốn huấn luyện viên lựa , đội suboi . `` gừng 17 , hy vọng tiếp tục rèn luyện thi '' , khán giả thu hiền bình luận . hài hước : `` gừng ôn thi đại học rapper '' . gừng sinh 2003 , học sinh thpt lê quý đôn ( hà nội ) . rap việt , sinh hoạt câu lạc rap gva . rap việt chương trình truyền hình thực tế kiếm tài năng nhạc rap , bốn huấn luyện viên binz , wowi , karik , suboi . hai giám khảo chương trình justa tee rhymast . tập phát sóng chương trình hiện thu hút chục triệu lượt youtub . thí sinh thua bốn tiết mục tiếp tục tham gia vòng knock-out . rap chủ đề `` cảm giác món ưa '' . huấn luyện viên đi tiếp . khen rap `` gừng '' , gừng ak49 - thí sinh đánh giá chủ đề `` năn '' . suboi xếp hai thí sinh đội - tage ( vũ tuấn huy ) gừng ( lê trọng hoàng long ) thi đấu . chủ đề `` trái đất hình tam giác '' , gừng sống biệt đỉnh đái tam giác . tage - sinh viên đại học kinh tế ( đại học quốc gia hà nội ) thi câu rap liên quan kiến thức toán học . giám khảo , huấn luyện viên đánh giá nhịp rap ( flow ) , gừng tage đánh giá . hà thu đối đầu , huấn luyện thể giải cứu thí sinh đội tung nón vàng . gừng , karik quyền nài . suboi : `` gừng xứng nón vàng '' karik quyết định cứu . suboi ôm thí sinh , khóc , nghẹn ngào : `` thể quăng nón '' .