tân binh pga tour đầu us open matthew wolff đánh 65 gậi hôm 19/9 , chiếm đỉnh bảng -5 54 hố kiện major new york . wolff pga tour . hè , đoạt danh hiệu đầu tiên 3m open . 8/2020 , wolff cán đích t4 dechambeau major pga championship . vòng áp chót , wolff đánh trúng hai 14 fairway , gậi sắt hiệu , gir 13 18 hố . vòng , wolff 27 putt 11 par , ghi birdi đoạn hố 1 9 , bogey hố 16 birdi hố 18 bảng 65 gậi . sân tâi wing foot par70 us open 2020 fairway hẹp , cỏ rough bó hai mặt green , tầng . ác mộng đăng cai us open , 1929 . quốc huy tổng hợp đầu dự major hiệp hội golf mỹ ( usga ) , golfer 21 ngại lực cú đánh đầu hố , đa đấu thủ cỏ rough rộng đường green chuẩn ( gir ) . bình quân vòng , wolff 329 yard cú phát bóng . vòng áp chót hôm 19/9 , wolff phát trung bình 344 yard . thông nài thấi golfer 21 mạo hiểm trượt fairway đổi lấi xử lý tình huống . , wolff độc chiếm đỉnh bảng 54 hố rocket mortgag classic lợi gậi t2 dechambeau . chặng , đánh 71 gậi , nhì , đàn sinh 1993 vô địch . `` đầu giải hệ ngủ quên lợi . học đắt giá '' , wolff hội mốc lịch sử đoạn đầu nghiệp . ngài , bryson dechambeau phát bình quân 322 yard , trúng 14 fairway , gir 11 18 hố . `` trùm phát bóng '' pga tour mùa bogey hai hố đầu vòng lẫn hố vòng , gỡ birdi . bảng even par giúp -3 , trì vị trí hai hôm 18/9 . đứng dechambeau loui oosthuizen -1 . hiện , đua us open đấu thủ âm . top 3 t4 even par hideki matsuyama , xander schauffel harri english . rori mcilroy đánh 68 gậi vòng áp chót . cửa tranh danh hiệu đứng 7 +1 . zach johnson , viktor hovland rafa cabrera bello t8 ( +2 ) đồng thời chốt top 10 chặng . `` collin morikawa thắng pga championship 23 . 21 , tương xải chủ quan . thực thuận lợi thấi phong độ thân . tận dụng lợi đánh thể '' , wolff chia sẻ kỷ lục 65 gậi justin thoma 120 kỳ us open . thoma mốc nài vòng đầu giải , hôm 17/9 . vững phong độ , wolff lịch sử golf giới 107 , tư `` tân binh vô địch us open '' , franci ouimet 1913 , `` vô địch major trẻ '' , tiger wood master 1997 .