24 hành tinh thể phù hợp sống trái đất nghiên cứu đại học washington xác định hàng chục hành tinh hệ mặt trời kiện lý tưởng hành tinh ta . nghiên cứu lựa hệ - hành tinh bao hành tinh đất quanh thể tồn lỏng quanh chủ kho liệu kepler object of interest exoplanet archiv ngoại hành tinh tiếp . mặt trời trung tâm hệ ta vòng đời tương đối ngắn , 10 tỷ . thời gian bất kỳ dạng sống phức tạp xuất hiện trái đất 4 tỷ , tương mặt trời gọi g thể cạn kiệt nhiên liệu dạng sống phức tạp thể phát triển . tất 24 hành tinh tiềm năng danh sách `` siêu phù hợp sống '' trái đất 100 ánh . schulze-makuch , nghiên cứu thể góp định hướng quan sát tương lai , kính viễn vọng gian jame webb nasa , đài quan sát vũ trụ luvior kính viễn vọng gian plato quan vũ trụ châu âu ( esa ) . giáo sư dirk schulze-makuch đại học washington , mỹ , cộng công bố nghiên cứu tạp chí astrobiolog mô tả chi tiết đặc hành tinh `` siêu phù hợp sống '' tiềm năng , bao độ , kích thước to đôi chút , ấm ẩm ướt trái đất . sống thể phát triển dàng hành tinh quanh biến đổi chậm vòng đời mặt trời . nghiên cứu , schulze-makuch , địa sinh học chuyên nghiên cứu khả năng sinh sống hành tinh , hợp tác thiên văn học rene heller viện nghiên cứu hệ mặt trời max planck edward guinan đại học villanova univers xác định tiêu chí siêu phù hợp sống kiếm 4.500 ngoại hành tinh lựa mục tiêu tiềm năng . kiện chủ chốt sống . tác giả nghiên cứu kết luận tồn giúp ích sống , đặc biệt dạng mâi độ ẩm . nhiệt độ bề mặt ấm trái đất 5 độ c độ ẩm cung môi trường lý tưởng sống tồn . 24 hành tinh tiềm năng , hành tinh đáp ứng tất tiêu chí `` siêu phù hợp sống '' , hành tinh 4 tiêu chí quan trọng , thể hợp sống trái đất . kích thước khối đóng vai trò quan trọng . hành tinh trái đất 10 % đất đai . hành tinh khối gấp 1,5 trái đất thể trì nhiệt lõi thông trình phân rã phóng xạ , đồng thời trường trì khí quyển thời gian . an khang ( phys.org ) '' hệ kính viễn vọng gian tiếp , ta thông tinh , vậi , lựa mục tiêu quan trọng '' , schulze-makuch . `` ta tập trung hành tinh kiện hứa hẹn dạng sống phức tạp . nhiên , ta cẩn thận chăm kiếm trái đất hai thể tồn hành tinh phù hợp sống hành tinh ta '' . xét hệ g mát , nghiên cứu kiểm tra hệ lùn k , mát , khối mặt trời . k lợi vòng đời 20 70 tỷ . nài phép hành tinh xung quanh cổ xưa , phép sống thời gian tiến hóa phức tạp trái đất ngài . nhiên , , hành tinh `` già '' cạn kiệt địa nhiệt địa trường bảo vệ . trái đất 4,5 tỷ , nghiên cứu hành tinh 5 - 8 tỷ phù hợp sống .