9 tập rèn thể lực , sức bền runner thực hiện động tác plank , xoay , yoga bọ cạp , rộng lưng , tập tạ xuyên giúp runner sức bền , chại . nằm sấp bóng ổn định , hai chân dang rộng thăng . khuỷu uốn cong bàn nhẹ tai , siết mông nâng thân thể thành đường thẳng , hai giâi . thả trở vị trí bắt đầu , thực hiện 10 12 . đứng cầm cặp tạ ngang vai , bàn hướng . nhấn tạ đầu xoay hông trái , hạ tạ xoay trở trung tâm , nhấn tạ trái đầu xoay . lặp 6 8 . bắt đầu đầu gối cong 90 độ , gót chân chạm sàn hai chắp ngực . thực hiện vận động bụng xoay thể thể vươn khuỷu sàn , lưng xoay hông . trở vị trí bắt đầu lặp trái . thực hiện lặp 10 12 . ngọc thi ( runner 's world ) sử dụng bóng nâng hông chân bắt đầu đứng , tạ thẳng vai , hai duỗi thẳng , khóa khuỷu . chân , hạ đầu gối uốn cong 90 độ . nhấn gót chân trở vị trí bắt đầu , lặp chân trái , thực hiện 6 8 chân . plank bắt đầu nằm ngửa , hai dang hai thành chữ t , ngón hướng cằm sàn cổ căng . , gập đầu gối trái , xoay chân cố gắng chạm ngón chân trái vai , 30 giâi , trở vị trí bắt đầu . thực hiện tương , trì 3 5 . tập luyện bổ trợ giúp vận động viên nóng thể đua , giúp hỗ trợ , sức bền cải thiện thành tích , runner 's world . tập chân thẳng , nhấc gót chân sàn tạ . bề mặt phẳng sạch , nằm sấp hướng mũi chân , chống hai rộng vai thành góc 90 độ , song song . nhẹ nhàng nhấc chân sàn , sức thể đôi , hai mũi bàn chân . tư yoga bọ cạp tập bụng 6 múi bóng russian twist - động tác vặn hông hai kích liên sườn tập vai tập chân gập gối tập lưng thực hiện khom lưng , căng bụng hông thẳng hàng vai thể thành đường thẳng . tư nài 45 60 giâi , thời gian tùi sức đựng thể . thực hiện lặp 3 5 . dàng thực hiện , thể khuỵu gối . bắt đầu tư plank thay chân sàn , hãi cẳng chân bóng . vận động kéo bóng ổn định ngực nâng hông lăn bóng chân . , trở vị trí bắt đầu , lặp 10 12 . nằm ngửa sàn , hai thảm , chân bóng , cánh hai hỗ trợ thăng . đẩi hông thể thành đường thẳng vai đầu gối , hông chùng , lăn bóng hông uốn cong đầu gối , kéo gót . lặp 6 8 . tạ hai ngang vai , đứng hai chân rộng hông , hông hạ thành tư xổm đùi song song sàn . đứng , nhấn tạ đầu , thực hiện 10 12 . dàng , thực hiện squat tạ . squat tạ bắt đầu thể thực hiện động tác lao tạ ngang vai .