bielsa : 'leed đá ngang ngửa liverpool' hlv marcelo bielsa hào leed unit ngăn liverpool bóng sở trường trận quân ngoại hạng hôm 12/9 . hoàng an ( goal ) '' khía cạnh trận đấu , ngang ngửa liverpool '' , hlv argentina . `` leed ngăn cầu thủ liverpool thể hiện phẩm chất cá nhân . xét tổng thể , liverpool nhỉnh . hiệu , hội '' . `` vô hiệu hóa lối liverpool '' , bielsa ski sport . `` đặc biệt hiệp hai , leed triển khai bóng hàng thủ tuyến . hội nguy hiểm . đánh giá nỗ lực học trò lật đổ liverpool . phép liverpool lệ '' . vòng hai ngài 19/9 , leed tiếp fulham - đội thua arsen 0-3 - sân . liverpool sân chelsea ngài . tân binh leed gâi bất ngờ gỡ hòa liverpool , trận đấu anfield hôm 12/9 . jack harrison , patrick bamford mateusz klich lượt ghi bàn đội , trận đầu tiên ngoại hạng 16 . thua 3-4 , cú đá phạt đền thành bàn moham salah . thua , cầu thủ leed lạc quan . tiền đạo bamford : `` màn trình diễn anfield thấi thể đấu sòng phẳng đội . phòng thay đồ , lạc quan hội , bóng giàu nhiệt huyết áp sát tầm . hai đội sở hữu lối tương đồng '' .