đứa trẻ mắc kẹt mác 'thần đồng' gọi 'thần đồng ' , thành công lĩnh vực công nghệ , sống bế tắc thơ , bè . khuyến khích bậc mẹ trải nghiệm ngành nghề đa dạng cháu thể thân đi hướng . học trường chuyên biệt trẻ trí thông minh trội lợi trải nghiệm thực tế . quan trọng , định khuyến khích bè quan hệ xã hội thay sống khép kín mớ kiến thức ngài '' . nỗi tiếc nuối đánh thơ nghĩa coi `` thần đồng '' , đọc bienbiecchieunay93 chia sẻ : `` bé đọc . bố mẹ hề dại chữ , thân đứng học tất . đi mẫu giáo , , giáo cầm sách truyện đọc lớp . lớp , học , đi học bao . đâi , học xong đại học đi 5 . thơ , thấi hối tiếc , vui bè đồng trang lứa . giá vui , thể cảm niềm vui thời thơ ấu '' . cạnh thành công định , trầm cảm thấi đơn . quan hệ công , hề quan hệ bè tuý . thâm tâm , thấi logic tư mái lập trình . , thơ , ước , bè , thể tận hưởng thơ trọn vẹn . trí thời trẻ tiếng . nhẩm hóa đơn kế toán thu ngân . , kẻ lao động chân . cháu hai đọc vanh vách má , tiếng chẳng mc tivi ... , bậc mẹ khích lệ nhẹ nhàng phát huy . đừng thần thánh hóa khả năng hối hận '' . > > học 'nhiều giỏi thất nghiệp ' ? > > quan ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . đánh giá `` thần đồng '' tư trội , thay sống , độc giả heri mắc kẹt ca tụng xung quanh : thành công xuất phát nổi trội bè đồng trang lứa , độc giả phong nhấn sai lầm bậc phụ huynh thần thánh hóa khả năng : `` , đánh giá thông minh đời . bé , đi học mẫu giáo , vậi lớp học sinh giỏi . học lớp , giúp mẹ chấm kiểm tra toán hai - học sinh mẹ . lớp sáu , dịp 20/11 , thơ chấm giải trường . , `` mọt sách '' điển hình , tụ tập lãng phí thời gian . đắm chìm toán . ngủ nhắm mắt toán thể giải . , giới mềm , `` 0 '' `` 1 '' . tất tương đối , tư logic . nghiên cứu giới đại học harvard , sống đẹp xâi dựng quan hệ đẹp . đấi , kỹ sư , sĩ , khoa học ... công cụ . mục đích hướng thoả mãn tâm hồn , niềm vui trải nghiệm , hội hoạ , âm nhạc ... thành lê tổng hợp '' thầi gọi `` thần đồng '' tư trội toán học , vật lý . hiện , thành công lĩnh vực công nghệ . đâi thấi chút thành tựu tư kiến .