đánh iphon 11 bay lượn pháp- selfi , du mỹ rơi điện thoại toanh độ 1.500 m. điện thoại bao chủ nhân . đâi đầu tiên du lịch đánh điện thoại kỳ nghỉ . 9 ngoái , chàng trai zhou rơi điện thoại sông trung quốc . điềi kỳ diệu zhou 8 , ngư dân địa phương nhặt điện thoại zhou liên lạc điện thoại danh thiếp đính kèm . bất ngờ iphon hoạt động bình , zhou thể khôi phục toàn ảnh chụp kỳ nghỉ . chuyến du lịch hồi đầu 9 , du lịch mỹ đi tour lượn dãi alp . video camera hành trình huấn luyện viên thấi vị nài cán gắn điện thoại tuột , iphon 11 rơi hồ anneci , haut savoi . an an ( viral hog )