byted nắm cổ tiktok đề xuất nộp giới chức mỹ , công ty mẹ tiktok cổ ứng dụng oracl đối tác công nghệ mỹ . wsj trích thân cận thỏa thuận đề xuất giới chức phụ trách an ninh quốc gia mỹ xét , oracl trở thành đối tác công nghệ mỹ tiktok . nài xóa lo ngại an ninh quốc gia bủa vâi ứng dụng nài . nguyên nhân giúp trump bớt lo ngại 25.000 thể mỹ thỏa thuận nài dòng thuế tiềm năng công ty thể tương lai . wsj oracl thể thuyết phục tổng thống trump giải quyết lo ngại an ninh quốc gia . ủy ban đầu tư mỹ ( cfiu ) nghiên cứu thỏa thuận tiktok oracl chiều hôm ( 15/9 ) , xét . sắc lệnh đầu 8 , trắng byted thời hạn 45 ngài mảng kinh doanh mỹ tiktok . , ứng dụng nài ngừng hoạt động đâi . quyền mỹ tiktok đe dọa an ninh quốc gia mỹ , liệu ứng dụng nài thu thập thể giao phủ trung quốc . tiktok phủ cáo buộc nài . tổng thống mỹ donald trump hôm trắng quyền quyết định thỏa thuận nài `` '' . `` tiến thỏa thuận '' , . wsj trích thân cận trump điện thoại ceo oracl safra catz kế hoạch cải tổ hoạt động mỹ tiktok . hà thu ( wsj ) cạnh , byted - công ty mẹ tiktok cổ ứng dụng nài . mảng kinh doanh toàn cầu tiktok trở thành công ty trụ sở mỹ , byted . oracl nắm cổ công ty nài . hôm hai , tiktok đề xuất công ty nài nộp tài mỹ `` giải quyết lo ngại an ninh quốc gia phủ mỹ '' . trưởng tài mỹ steven mnuchin ủng hộ phương án thỏa thuận giúp tiktok trì hoạt động mỹ , , trump ban đầu cấm hẳn ứng dụng nài . trump đồng tiktok đối tác mua công ty mỹ , đồng thời tiền thương vụ nài sung tài .