chợ địa ốc trực tuyến nhiệt ngâu tp hcm- 8 , tức 7 âm lịch , đăng chào hàng bất động sản sàn onlin 8 % . mặc hàng chào , độ quan tâm dấu hiệu đối bất động sản thuê phục vụ nhu cầu thuê hộ , trọ , phòng trọ tp hcm lượt 17- 31 % . nhiên , tác động covid-19 tài sản thương mại , độ quan tâm đăng thuê mặt phố tiếp tục 19 % chủ yếu 1 , 3 , bình thạnh bình tân . ngâu ( 7 âm lịch ) thời việt hạn chế tiền hoạt động đầu tư kinh doanh . trung tín thị trường tỉnh , thể sánh tp hcm , đà đăng chào hàng bất động sản đà nẵng , quảng nam lượt ghi 51-70 % ngâu . độ quan tâm rao bất động sản quảng nam rơi sụt 8 ( lao dốc 44 % ) , đà nẵng rớt 33 % . đâi địa phương ảnh hưởng đợt bùng dịch covid-19 hai . báo cáo batdongsan.com.vn , thị trường tp hcm 8 ( tức 7 âm lịch ) ghi đăng chào hàng bất động sản sàn onlin 8 % . xét phân khúc cư , 7 , tổng sản phẩm đăng chào hộ tiếp tục 3 % . hình hộ trung đà hạ nhiệt 6 % , phân khúc cư bình dân đăng hụt 5 % .