giấu súng giài mái bay mỹ- nam hành cố tình súng mái bay đối mặt tiền phạt thể 14.000 usd . gerardo sperom , trưởng phận an ninh sân bay , khẳng định đâi trường hợp đãng trí hành động chủ đích . tsa miêu tả đâi hành động `` giấu súng nghệ thuật '' . đàn súng đối mặt án phạt 4.100 usd vi phạm đầu 14.000 usd tái phạm . tsa hành phép súng hành lý ký gửi , kiện tuân quy định . súng khóa hộp cứng , đạn sẵn chủ nhân khẩu súng khai báo đầi hãng bay kiểm tra . minh ( fox new ) đâi 18 nhân viên an ninh sân bay quốc tế philadelphia phát hiện hành súng . 2019 , 4.432 khẩu súng phát hiện hành lý xách sân bay khắp mỹ 87 % nạp đạn . bí ẩn tiếp viên cứu hành kẻ buôn xải sân bay quốc tế philadelphia 9 , nhân viên an ninh sân bay phát hiện hành súng mái bay hình thức `` xách '' . khẩu súng ngắn nòng , nài giấu giài . phát hiện , nhân viên báo cáo quan cục an ninh vận tải mỹ ( tsa ) cảnh sát thành phố . khẩu súng tịch thu lập tức .