đất ngoại thành - lợi ngại đi cư trung tâm đất ngoại thành lợi . hai đi hàng ngài . đoạn đường đi 10km thể hơi . nhiên , quãng đường thuận tiện đón , đi chợ , mua đồ thể chấp . cư mặt hạn chế . thấi gò bó đi khăn . chi phí phát sinh hàng tiền thang mái , tiền bảo trì cư ... buồn hàng xóm . lựa phụ kiện kinh tế nhu cầu . yếu tố lựa . thân ưu tiên : ưu tiên hàng đầu trường học , chợ , bệnh viện , siêu thị .. ưu tiên tư thể kinh doanh tương lai ? kinh doanh mặt hàng thuê mướn ? khu đất diện giải toả ? thể đi sinh lợi ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . rút ngoại thành lựa đất mua cư . tất thoải mái , chi phí thể toán . hiển thuận tiện khu vui , giải trí ; thân ?