armenia - azerbaijan tố bom chùm công quân đội armenia azerbaijan cáo buộc bom chùm , vũ khí cấm , công mục tiêu dân quanh chiến nagorno-karabakh . nhiên , tổng thống nga vladimir putin coi giao tranh nagorno-karabakh động csto tham gia giao tranh armenia azerbaijan . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . chiến diễn hai đụng độ đẫm máu hàng chục , quân đội hai triển khai khí tài hạng giao tranh . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân địa phương armenia ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . armenia bình luận cáo buộc azerbaijan . nguyễn tiến ( guardian ) bom đạn chùm armenia azerbaijan sử dụng đợt giao tranh nagorno-karabakh hồi 2016 . hai thể tham gia ccm tranh chấp nagorno-karabakh giải quyết . bom chùm cấm công ước bom đạn chùm ( ccm ) , 100 ký , song armenia azerbaijan thành viên . vũ khí nài phát tán bom , thể phát nổ va chạm mục tiêu tiềm ẩn đe dọa dân xung đột kết thúc . chứng `` azerbaijan sử dụng bom chùm '' thu thập hôm 8/10 , giao tranh armenia azerbaijan ngài 11 trung gian hòa giải nỗ lực thỏa thuận ngừng bắn hai . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh armenia azerbaijan bùng phát 1988 leo thang thành chiến tranh toàn diện 1992-1994 40.000 binh sĩ dân hai thiệt mạng . tổ chức nhân quyền truyền thông quân đội azerbaijan sử dụng bom chùm m095 dpicm , israel sản xuất , khu dân cư stepanakert , thủ phủ ly khai nagorno-karabakh . ảnh bom xuất hiện mạng internet , tổ chức ân xá quốc tế chuyên gia thể truy vết vũ khí stepanakert . hikmet hajivev , trợ lý tổng thống azerbaijan ilham aliyev , ngài 6/10 đăng đoạn tweet rocket chứa đạn chùm rơi đường ống baku-tbilisi-ceyhan 10 m lân cận thành phố yevlakh . `` sử dụng bom chùm tình huống luật nhân đạo quốc tế cấm , sử dụng công khu dân cư đặc biệt nguy hiểm gâi thương vong '' , quyền trưởng phận nghiên cứu đông âu trung tổ chức ân xá quốc tế deni krivosheev . sử dụng bom đạn chùm chủ yếu ghi stepanakert , lực azerbaijan pháo kích vũ khí , tổ hợp pháo phản lực bm-30 smerch thể phóng đầu đạn bom chùm . giới chuyên gia lo ngại nguy cường quốc khu vực thể lôi kéo xung đột armenia azerbaijan . tổ chức hiệp ước an ninh tập thể ( csto ) , nga đầu armenia thành viên , cảnh báo thể can thiệp chủ quyền armenia đe dọa . nhiên , azerbaijan phủ cáo buộc quân đội nài sử dụng bom chùm nagorno-karabakh , đồng thời tố armenia vũ khí nài công đường ống dầu baku - tbilisi - ceyhan .