9 tiếp xúc niên hà nội âm ncov hà nội- tiếp xúc nam niên , nghi dương ncov sân bay nhật , kết xét nghiệm âm , trung tâm kiểm soát bệnh tật . trung tâm nam niên 23 , quốc oai , sân bay nội đi chuyến nh898 , tokyo ngài 30/9 . mẫu test kết dương ncov ngài . đâi 10 trường hợp việt nam nhật kết xét nghiệm dương . , 9 xét nghiệm phương pháp pcr thấi âm ncov . hiện kết xét nghiệm pcr nam niên . `` nhật xét nghiệm 5-7 ngài '' , tuấn . chi lê việt nam ghi ca lâi nhiễm cộng đồng ngài 3/9 . ngài 6/10 , tổng ca nhiễm 1.097 , 1.022 bệnh , 35 tử vong covid-19 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . khổng minh tuấn , phó giám đốc trung tâm , 9 nài tiếp tục ly , dõi y tế 14 ngài .