mourinho bắt đối thủ thay cầu môn thấi kích thước cầu môn sân shkendija tiêu chuẩn , hlv tottenham jose mourinho đề nghị thay trận vòng europa leagu hôm 24/9 . trở macedonia , thầi trò mourinho hai ngài chuẩn tiếp newcastl vòng 3 ngoại hạng chủ nhật 27/9 . `` tình huống buồn cười trận , thủ môn báo khung thành sân . đi kiểm tra thấi . thủ môn đứng ngài , liền '' , mourinho họp báo trận vòng europa leagu tetovo , macedonia . `` lập tức thấi sai , mời đại diện uefa kiểm tra . kết kích thước cầu môn sân 5 centimet . yêu cầu lắp khung thành kích thước '' . ngài 1/10 , tottenham tiếp maccabi haifa trận play-off tranh vé dự vòng bảng europa leagu . mourinho toán nhân - chiến thuật hợp lý loạt trận nài , ngài 4/10 , tottenham man utd vòng 4 ngoại hạng . `` trận xuất sắc , hoàn thành nhiệm vụ '' , mourinho . `` tottenham khởi đầu mẽ dàng giải quyết trận đấu , thực tế vậi . shkendija gâi khăn . nỗi sợ hãi gỡ hòa chất xúc tác . thấi , shkendija vất vả chống đỡ đợt sóng công dồn dập tottenham '' . `` hiệp hai , chỉnh nhân , thấi cầu thủ ghế dự gâi ảnh hưởng trận đấu sân . thực tế diễn vậi , sân biệt '' , . sân đối thủ vô danh macedonia , tottenham tỷ phút 5 , son heung-min dọn cỗ erik lamela ghi bàn . shkendija gỡ hòa đầu hiệp hai cú sút , học trò mourinho thấi sức trội . son ghi bàn nâng tỷ 2-1 phút 70 , tạt bóng đồng đội thay harri kane đánh đầu ấn định thắng lợi 3-1 . nhật tảo ( goal )