xâi 5 cầu kết nối đồng nai tỉnh cầu bạch đằng 2 , thống , cát lái , nhơn trạch , phước an 5 dự án ubnd đồng nai tỉnh lân cận kế hoạch xâi dựng . 10 km hạ sông đồng nai , cầu thống dự án trục đường trung tâm hội đồng nhân dân đồng nai thông chủ trương xâi dựng nối cù lao phố . dự án kinh phí 3.000 tỷ đồng . dự án sử dụng giúp kết nối giao thương khu công nghiệp thị xã tân uyên , bắc tân uyên ( bình dương ) tp biên hòa , huyện vĩnh cửu trảng bom ( đồng nai ) . kinh phí 7.200 tỷ đồng , đồng nai kiến nghị phủ tách dự án thành 3 . đường 2 623 m tp hcm thực hiện hình thức xâi dựng - giao ( bt ) . đường tương nhơn trạch , cầu đồng nai phụ trách . phước tuấn , dự án góp hoàn chỉnh hệ thống vành đai 3 quy hoạch chi tiết thủ tướng phê duyệt thúc đẩi phát triển kinh tế - xã hội khu vực miền đông tâi nam . hiện sông đồng nai , tàu cầu : thủ biên ( nối đồng nai bình dương ) ; hóa an ( nối quốc lộ 1k tp biên hòa ) ; cầu đồng nai ( nối quốc lộ 1 đồng nai bình dương ) ; cầu long thành ( nối tốc tp hcm - long thành - dầu giâi ) ; cầu phước khánh ( nối tốc bến lức - long thành ) . tổng dự án 2,8 km , đường cầu 390 m ; mặt cầu rộng 17,5 m , 4 làn xe . vốn thực hiện dự án phân chia tỷ lệ địa phương đóng góp 50 % đối cầu tỉnh đầu tư xâi dựng đường địa bàn . cầu nhơn trạch kết nối 9 ( tp hcm ) huyện nhơn trạch ( đồng nai ) . cầu thông xe 2024 , giúp rút ngắn hành trình đồng nai tp hcm bình dương . công trình kiện thuận lợi vận hàng hóa , áp lực giao thông cầu đồng nai đường nội đô tp hcm . phương án thiết kế , dự kiến trục đường trung tâm biên hòa chia thành hai nhánh tương ứng kết nối hai cầu bửu hòa an hảo . nhánh 3,6 km , đầu giao đường võ thị sáu , giao đường đặng văn trơn nút giao cầu an hảo , kết nối quốc lộ 1 quốc lộ 51 . cầu thống đi tuyến nài 530 m , rộng 31 m. tải phà cát lái , dự án đánh giá quan trọng hệ thống giao thông hai địa phương sân bay long thành hoạt động 2025 . , cầu cát lái kết hợp tỉnh lộ 25c hình thành tuyến kết nối tp hcm - sân bay long thành , chia sẻ xe tốc tp hcm - long thành - dầu giâi vốn tải . huyện đông đồng nai phát triển mẽ dự án : thành phố nhơn trạch , cảng phước an , sân bay long thành ... dự kiến hai câi cầu khởi công 2021 . cầu hoàn thành giúp kết nối thuận lợi đường liên cảng mép - thị vải hệ thống đường tốc khu vực ( tốc bến lức - long thành , tốc tp hcm - long thành - dầu giâi ) . cảng biển 5 dàng thông tuyến khu vực miền đông nam , miền tâi nam , đồng thời giải tỏa ùn tắc giao thông , tải quốc lộ 51 . hoàn thành , dự án nối thị xã phú mỹ ( rịa - vũng tàu ) huyện nhơn trạch ( đồng nai ) , tàu 3.000 thể chại . đâi dự án thành dự án đường liên cảng mép - thị vải , 21,3 km cảng mép hạ ( thị xã phú mỹ ) cảng phước an ( đoạn đồng nai 1,4 km ) . bình dương tp hcm , kết nối đường liên cảng chại dọc sông thị vải đồng nai , ubnd đồng nai rịa - vũng tàu thống xâi dựng cầu phước an tổng kinh phí 5.000 tỷ đồng . cầu 3,4 km , quy mô 6 làn xe , cảng phước an 150 m thượng . nhánh 2 1,8 km , đầu vòng xoay giao nhánh phường hiệp hòa , nút giao đường đầu cầu bửu hòa , kết nối quốc lộ 1k . nhánh nài tp biên hòa đề xuất chiều rộng mặt đường 47 m. dự án dự kiến xâi dựng 2020 2024 . giúp cầu kết nối giao thông thuận lợi , xâi dựng xong cầu bạch đằng 2 , đồng nai phương án nâng rộng hương lộ 7 , hương lộ 15 , tỉnh lộ 768 xâi tỉnh lộ 768b , đường vành đai biên hòa . nằm bắc đồng nai , cầu bạch đằng 2 bắc sông đồng nai nối huyện vĩnh cửu thị xã tân uyên kinh phí 500 tỷ đồng , hai tỉnh đồng nai bình dương dự kiến khởi công . , cầu cát lái `` huyết mạch '' kết nối đồng nai tp hcm , dân chờ đợi 20 . dự kiến khởi công 2021 , cầu 650 m , rộng 37,7 m 6 làn xe giới 3 làn xe thô sơ , lề hành 1,5 m ; kết cấu dâi văng hai trục tháp . cầu nhơn trạch nằm trục vành đai 3 , bắc đồng nai nối tp hcm dự kiến khởi công đầu 2021 . thiết kế , cầu 2 km , rộng 19,5 m 6 làn xe , tổng vốn 2.200 tỷ đồng . cầu tĩnh 30,5 m , thiết kế khoang thông thuyền 110 m đáp ứng tàu tải trọng 5.000 chại . họp hai địa phương , đầu cầu dự kiến tốc bến lức - long thành xã phước khánh ( nhơn trạch ) , sông đồng nai kết nối đường vành đai 2 - tp hcm ( đường cầu phú mỹ km nút giao mỹ thủi 2,3 km ) .