nghiên cứu cải tiến trang phục cảnh sát giao thông cục cảnh sát giao thông giao xâi dựng đề án đổi trang phục lực dự kiến triển khai . màu sắc trang phục hiện , nhiên thiết kế , kiểu dáng , kích cỡ chất liệu cải tiến hướng phù hợp địa hình , thời tiết miền . ngài 21/9 , tướng nguyễn ngọc - trưởng công an , yêu cầu đổi trang phục csgt đảm bảo thiết thực , phù hợp đặc thù miền , chất công nâng chất liệu `` phong khỏe , đẹp , hiệu thực thi nhiệm vụ '' . `` csgt lực xuyên nhiệm vụ đường , kiện thời tiết miền . đơn cử mùa hè miền bắc nắng nóng gay gắt , cảnh sát trang áo , chất liệu mát . cảnh sát đường thủi , đường ủng , mũ phù hợp '' , nhật . trang phục lực csgt thay đổi 6/2016 , màu sắc nguyên song vải may nâng chất . ngài 22/9 , đại tá nguyễn quang nhật - trưởng phòng tuyên truyền , tra giải quyết tai nạn ( cục csgt ) , trang phục lực nài nghiên cứu đổi quần áo , ngắn , thu đông , xuân hè , áo mưa , giầi dép , ủng , mũ , găng ... cải tiến trang phục csgt kiến đơn vi liên quan thống sản xuất , phát cán , chiến sĩ .