mỹ đảo ngược hướng xét nghiệm covid-19 giới chức y tế mỹ tất tiếp xúc ca nhiễm ncov xét nghiệm , xuất hiện triệu chứng . mỹ , dịch giới , báo cáo 7 triệu ca nhiễm 203.000 chết covid-19 dịch bùng phát . song tình hình dịch dường cải thiện , đại học john hopkin tuần công bố liệu thấi chết ngài đâi trung bình hồi 7 đầu 8 . ca nhiễm trung bình ngài 67.000 40.000 . `` thấi khoa học chứng thực tế đóng vai trò quan trọng thay đổi '' , scott becker , giám đốc hành hiệp hội phòng thí nghiệm y tế cộng đồng , . `` ta tuần lộn xộn '' . `` vui thấi thay đổi nài ràng đâi '' , tiến sĩ ashish jha , hiệu trưởng trường y tế cộng đồng đại học brown , . nhiên , lo lắng danh tiếng cdc tổn hại thay đổi liên tiếp nài . giới chuyên gia y tế cộng đồng ủng hộ thay đổi cdc nghiên cứu nhiễm triệu chứng tiềm ẩn nguy lâi nhiễm cộng đồng . `` tiếp cận dựa sở khoa học hướng xét nghiệm cdc đối y tế cộng đồng '' , tiến sĩ thoma file , chủ tịch hiệp hội . nghiên cứu thể lâi nhiễm viru triệu chứng . nghiên cứu chí thời nguy lâi nhiễm ngài xuất hiện triệu chứng , viru thể . `` lâi nhiễm triệu chứng vấn đề nghiêm trọng , hướng cường yêu cầu xét nghiệm triệu chứng , bao tiếp xúc ca nhiễm ncov '' , thông báo trang trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) ngài 18/9 đoạn . vấp làn sóng trích cộng đồng khoa học , giám đốc cdc robert redfield cố gắng quan quan xét nghiệm `` thể cân nhắc '' nhiễm triệu chứng . nhiên , hướng nài ràng , gâi hoang vấn đề trở rối loạn . thay đổi cdc vấp trích hướng , nêu tiếp xúc mắc covid-19 thiết xét nghiệm triệu chứng . tâm ( wsj , nytim ) hướng cũ công bố hôm 24/8 làn sóng trích gay gắt cộng đồng khoa học đối tác cdc , hiệp hội bệnh truyền nhiễm mỹ , quan kêu gọi thành viên tiếp tục xét nghiệm nhiễm ncov bất chấp hướng cdc .