loạt thí sinh miss grand thailand cố bikini thí sinh miss grand thailand 2020 lộ miếng dán ngực trình diễn bikini tối 17/9 . phan kết miss grand thailand 2020 livestream fanpag thi 77 thí sinh . hàng loạt đẹp cố thi áo tắm , liên tục chỉnh trang phục . mạng xã hội , khán giả xét ban tổ chức trang phục kém chất thí sinh . đẹp chia , mặc áo tắm mảnh màu vàng , xanh lá câi xanh lam . món đồ thiết kế chất liệu , nhăn nhúm mặc . đồng thời , trang phục vặn thí sinh , cố . , chương trình gâi trang phục dân tộc hình khủng long , bưởi , bò sữa ... miss grand thailand thi sắc đẹp tổ chức đầu 2013 , thí sinh tranh tài hoa hậu hòa bình quốc tế . kết dự kiến diễn tối 19/9 bangkok địa phương .