pmi 9 đầu ih markit đánh giá , lĩnh vực sản xuất việt nam trở 9 lo ngại đại dịch bớt . đơn hàng dự báo kỳ vọng sản , công ty kỳ vọng tích cực tùi khả năng kiểm soát đại dịch . đơn hàng khuyến khích sản xuất hoạt động mua hàng đầu tiên , góp hàng tồn kho sản xuất tiếp tục . thành viên khảo sát hàng dự trữ . diễn biến kỳ khảo sát đâi đơn hàng xuất khẩu trở đầu tiên đại dịch bắt đầu . `` đâi tín hiệu mừng thấi nhu cầu quốc tế hỗ trợ phục hồi khu vực sản xuất '' , harker xét . minh sơn '' lĩnh vực sản xuất chệch hướng 8 , kết pmi 9 tích cực . khả năng kiểm soát đại dịch trì trở , công ty đơn hàng , sản tâm lý lạc quan '' , andrew harker , giám đốc kinh tế ih markit , xét . nhiên , chuyên gia nài , trì xu hướng tích cực phụ kiểm soát đại dịch . quản trị mua hàng ( pmi ) ngành sản xuất việt nam trở ngưỡng trung bình 50 9 , 52,2 45,7 8 . ca nhiễm đẩi nhu cầu hàng , đơn hàng . cạnh , niềm kinh doanh cải thiện quý iii , 7/2019 . `` kết thấi , kiện kinh doanh cải thiện đầu , đâi cải thiện 7/2019 '' , ih markit xét , kiểm soát covid-19 nhân tố chủ chốt giúp cải thiện kiện kinh doanh .