tottenham chia phút chót var phạt đền giâi , đội bóng jose mourinho newcastl cầm hòa 1-1 vòng 3 ngoại hạng . đâi hòa tiếc tottenham . tỷ hiệp , công luca moura nỗ lực di kiến tuyệt vời harri kane . đâi , tiền đạo tottenham dần ứng lối mourinho , trở thành chuyên gia kiến thiết thay tiếp tục phong trung phong cổ điển kiểu . trận thắng southampton 5-2 vòng , kane dọn cỗ son heung-min ghi bốn bàn . tottenham nỗ lực ép sân bàn thắng , phòng bất trắc . , son hai sút trúng khung gỗ . phút bàn tỷ moura , tiền đạo hàn quốc tận dụng tình huống hàng thủ newcastl chững kane isaac hayden phạm lỗi . cứa chân trái bóng dội cột . 10 phút , son thể hiện khả năng kết thúc chân thuận . 18 mét , nã đại xà ngang khung thành thủ môn karl darlow . may mắn ngoảnh mặt tiền đạo 28 . trận đấu dần thay đổi hướng lợi newcastl carrol tung sân phút 77 , đội nhắm bóng bổng tiền đạo to nài . đỉnh pha bật đánh đầu phút bù , phạt đền newcastl . , dắt steve bruce , newcastl lì lợm . mạo hiểm dâng đội hình bàn , đội bóng mourinho thể triển khai lối đá phòng ngự phản công sở trường . bruce thể hiện giá trị kinh nghiệm thi đấu . đội gỡ hoà , mourinho bực tức đi thẳng đường hầm phút trận đấu . kane tranh cãi trọng tài trận đấu kết thúc thẻ đỏ . hiệp hai , tình huống dứt kane cú sút đi trúng vị trí darlow . bergwijn hội ngả vô-lê hụt bóng , trung vệ davinson sanchez đánh đầu tì đè . newcastl : darlow ; manquillo , lascel , fernandez , ritchi ( lewi 69 ' ) ; hendrick ( murphi 74 ' ) , shelvey , hayden , almiron ( carrol 77 ' ) ; joelinton , wilson newcastl phút bù , tottenham thể bảo toàn chiến thắng . trọng tài sử dụng var xác định bóng chạm eric dier nhải tranh chấp andi carrol . cầu thủ tottenham hoàn toàn động tình huống nài đường bóng diễn lưng . , tổ trọng tài công nghệ sử dụng công cụ đo đạc xác định carrol việt vị thoát . đội hình thi đấu chấn thương , dưỡng sức son , mourinho rút tiền đạo hàn quốc sân hiệp , thay steven bergwijn . , kane đối tác hàng công , khẩu pháo tottenham nòng . trách nhiệm dứt đè kane . nài thể hiện chiều sâu đội hình tottenham gareth bale chóng bình phục , bối cảnh dele alli mourinho `` xó '' . quang huy tối 29/9 , tottenham tiếp chelsea vòng bốn cup liên đoàn . tottenham : llori ; doherti , dier , sanchez , davi ; wink , hojbjerg ; moura ( lamela 79 ' ) , lo celso ( ndombel 77 ' ) , son ( bergwijn 45 ' ) ; kane chấm phạt đền , tiền đạo bournemouth mùa callum wilson sút căng sát góc khung thành tottenham thành bàn , thủ môn hugo llori đổ hướng . * bàn thắng : moura 25 ' - wilson 90'+5 ( phạt đền ) . ngài biến cố trận man utd thắng brighton 3-2 , var tiếp tục thể hiện tầm ảnh hưởng kết trận đấu ngoại hạng .