đối mặt án tù 2 viết chê sạn thái lan- đánh giá xấu khu nghỉ dưỡng koh chang tòa án xác tội , ta thể tù . luật phỉ báng thái lan đánh giá `` vấn đề '' , doanh nghiệp , nhân vật tầm ảnh hưởng sử dụng đe dọa trích . tù đấm nhân viên hàng minh ( bangkok post ) , barn đâi nghỉ dưỡng 7 . trở , viết đánh giá sạn nội dung : nhân viên thân thiện , cư xử tiễn . khu nghỉ dưỡng sea view nằm đảo koh chang , tỉnh trat nộp đơn kiện wesley barn , du mỹ , tòa tội phỉ báng , phản ánh , bangkok post ngài 26/9 . động thái nài diễn barn bình luận tiêu cực sạn tripadvisor googl . thanapon taemsara , thượng tá cảnh sát koh chang , nam du cảnh sát phụ trách lĩnh vực nhập cư bắt đảo . barn hai đêm tù ngoại . luật hình thái lan , barn thể đối mặt án tù hai , tiền phạt 200.000 baht ( 146 triệu đồng ) kết tội . nam du mỹ bình luận afp liên hệ . đại diện sea view khẳng định viết du mỹ ảnh hưởng mẽ hình ảnh . `` kiện vị tội phỉ báng thể coi đối tình huống nài . câu bịa . đánh giá nài dừng thể liên hệ viết . , buộc nộp đơn quan chức năng can thiệp '' . tom storup , giám đốc phụ trách phận phòng khu nghỉ mát , nam du rượu uống . đâi hành động trái quy định sea view , barn yêu cầu nộp phạt 500 baht ( 366.000 đồng ) . du mỹ đồng `` lăng mạ '' nhân viên . sạn cố gắng thương barn nội dung viết chối hợp tác . đăng thể hiện quan .