rapper wowi chuẩn diễn thời trang rapper wowi hoa hậu lương thùi linh , hậu kiều loan thử đồ , chuẩn show thời trang thư . rapper sinh 1988 diện tuxedo chất liệu nhung viền màu trắng nhấn . , mặc suit trắng hai hàng khuy kết hợp quần tâi , giài màu . facebook , hâm mộ chờ đợi trình diễn show kiss from the cloud diễn tối 4/10 . wowi phong thời trang lịch lãm , cá . gâi ấn tượng diện suit nhung tăm đen phong classic menswear tập bải rap việt . wowi nguyễn ngọc minh huy , sinh 1988 . gia nhập làng rap 2006 , rapper tiên phong miền nam . 2010 , kết hợp karik ( phạm hoàng khoa ) mắt hai ca khúc hai giới khu tao sống . 2017 , tác nhạc mặt sẹo phim điện ảnh chí phèo ngoại truyện . , viết nhạc phim hbo mỹ tác phẩm here and now . hoa hậu lương thùi linh , hậu kiều loan , thủi tiên thử đồ show diễn . kiss from the cloud diễn khuôn khổ triển lãm biểu diễn nghệ thuật thị giác cưới chủ đề dạo mâi . sưu tập thư thiết kế , 40 trang phục nam , nữ , nhấn nghệ thuật xếp nếp khối 3d kết hợp chất liệu dập ly . đâi , gâi ghế nóng chương trình rap việt tác , thể hiện chại - ca khúc phim điện ảnh ròm . wowi đọc rap nhạc chủ đạo tiếng trống đệm . rap nội dung truyền cảm hứng sống , cổ vũ tinh thần tiến , bất chấp đường chông gai . nhân