ecb giục châu âu trì hỗ trợ kinh tế khối nợ châu âu 100 % gdp , dấi lo ngại chương trình hỗ trợ thu nhập thất nghiệp chấm dứt đột ngột . ecb sẵn sàng chỉnh toàn công cụ thiết . , quan nài nới lỏng sách . ước biện pháp nài giúp cộng 1,3 % trưởng 0,8 % lạm phát 2022 . lagard nhắc bình luận , ecb đánh giá `` cẩn trọng '' liệu , đồng euro – vốn đe dọa kéo tụt trưởng lạm phát khu vực . nợ 100 % gdp , lo ngại trị gia thông chương trình hỗ trợ . nài thể rủi ro chương trình hỗ trợ thu nhập thất nghiệp đột ngột chấm dứt . `` niềm lĩnh vực tư nhân phụ niềm sách tài khóa '' , lagard , `` tiếp tục sách hỗ trợ tài khóa thiết hàng loạt , đồng thời hỗ trợ thu nhập hộ gia đình đà phục hồi kinh tế '' . hà thu ( reuter ) '' trì chương trình hỗ trợ thiết tỷ lệ thất nghiệp vọt '' , . lagard thúc giục liên minh châu âu thỏa thuận quỹ phục hồi 750 tỷ euro - vốn trình đàm phán rào cản bất đồng trị . phát biểu hôm ( 12/9 ) , chủ tịch ngân hàng trung ương châu âu ( ecb ) christin lagard phủ eurozon trì hỗ trợ kinh tế giúp khối nài hồi phục đợt suy thoái lịch sử đại dịch . nài bổ sung sách tiền tệ vốn nới lỏng kỷ lục . quốc gia , chương trình trợ gia hạn . nhiên , gia hạn , 1-2 niềm eurozon hồi phục suy thoái . gdp eurozon dự báo 8 % .