cảnh sát dắt xe đạp đầu biểu tình mỹ- cảnh sát seattl đình công tác dắt xe đạp đè đầu biểu tình nằm đường . ngọc ( cnn ) '' cảnh sát dắt xe đầu '' , joey wieser , video hét . `` ôi chúa '' . bắt biểu tình dự kiến tiếp diễn . gia phẫn nộ căng thẳng biểu tình chống phân biệt chủng tộc cảnh sát mỹ dấu hiệu lắng . biểu tình nổ khắp thành phố mỹ , louisvil lo angel , atlanta new york , phản đối quyết định truy tố tội giết cảnh sát liên quan chết nữ y tá da màu . video hôm 23/9 đăng twitter thấi cảnh sát seattl sử dụng xe đạp , dùi cui đẩi lùi biểu tình . cảnh sát dàn hàng tiến , biểu tình nằm chắn ngang đường , phớt lờ lệnh rời đi cảnh sát . cảnh sát dắt xe đạp lăn đầu cổ nài , sĩ quan lập tức vâi quanh hiện trường . sở cảnh sát thành phố seattl hôm 24/9 thông cáo hành động sĩ quan công bố danh nài văn phòng cảnh sát trưởng hạt king , bang washington , mỹ , tra độc lập yêu cầu cảnh sát thành phố seattl . ngài , giám sát cảnh sát seattl đề nghị giới chức tiến hành tra hình . tình trạng sức khỏe biểu tình hiện . cảnh sát seattl bắt 13 cáo buộc phá hoại tài sản , kháng lệnh bắt , công cảnh sát chối giải tán .