trần kiều ân trai kỷ niệm yêu trần kiều ân trai kém chín alan mừng kỷ niệm yêu bữa tối . trang cá nhân , alan đăng loạt ảnh tương viết : `` chúc mừng . thực ơn ta thể đánh dấu cột mốc mừng nài . yêu '' . tối 22/9 , trần kiều ân đăng loạt ảnh trai viết : `` , ngắn . thể đổi thay . giới thay đổi , rời đi . thời gian cảnh tỉnh ta trân quý hiện . trân quý khoảnh khắc ôn nhu . trân quý yêu thương ta ta yêu thương . cảm ơn đi . thể cầu langkawi ( kiều ân yêu alan ) vui . hạnh phúc '' . trần kiều ân sinh 1979 , mệnh danh nữ hoàng phim thần tượng xứ đài . diễn viên hai công khai hẹn hò . , hoắc kiến hoa yêu đóng phim ngàn vàng tiểu thư 2003 chia . trở đâi , hoạt động thị trường đại lục gâi tiếng vang tiếu ngạo giang hồ , đẳng quý , nữ nhân vua , cẩm tú duyên hoa lệ mạo hiểm ... tập mùa hai phát sóng 11/2019 , trần kiều ân chấp tỏ tình alan . khán giả hai yêu mục đích ghi hình . thời gian , hai trao ngào mạng xã hội . đăng , bè , đồng nghiệp hâm mộ chúc phúc cặp tình nhân . mong hai duyên vợ chồng . 8 , rộ đồn trần kiều ân alan kết hôn song hai im lặng . trai trần kiều ân alan ( tằng vỹ xương ) , sinh 1988 malaysia . gia đình kinh doanh thực phẩm chức năng . hai quen tham gia chương trình thực tế tình yêu gái . tập phim , alan trần kiều ân - biệt thự rộng , phòng chiếu phim . sở hữu mái bay siêu xe . nhân