suarez chối chụp ảnh chủ tịch barca tâi ban nha- đài tâi ban nha el chiringuito , tiền đạo lui suarez phớt lờ chủ tịch josep bartomeu lễ chia barca hôm 24/9 . suarez nằm kế hoạch tân hlv ronald koeman . hôm 24/8 , gọi điện tiền đạo uruguay thông báo đội bóng . bartomeu tri ân tiền đạo ghi 198 bàn - lịch sử barca . : `` thay mặt cđv barca , cảm ơn sáu . hy vọng vững phong độ nài chặng đường tiếp . hãi vui vẻ , barca . ngài giải nghệ , hy vọng barca tổ chức trận đấu tri ân '' . lễ chia tiền vệ ivan rakit ngài , bartomeu xuất hiện họp báo . cụng tiền vệ croatia , sân camp nou chụp ảnh . hoàng an tổng hợp suarez bartomeu góp mặt họp báo rời barca đầu quân atletico madrid hè 2020 . , hai chụp ảnh lưu niệm sân camp nou , suarez chối . sáu barca , suarez giành 13 danh hiệu , 283 trận , ghi 198 bàn kiến 109 . atletico madrid , khoác áo 9 . tiền đạo uruguay mời vợ đồng đội , lionel messi sergio busquet . suarez châm chọc bartomeu họp báo . liệu trích thân , suarez đáp : `` trích , ... '' , đánh mắt vị trí bartomeu .