djokov - carreno busta : xóa ký ức buồn novak djokov tái đấu pablo carreno busta tứ kết roland garro hôm 7/10 , truất quyền thi đấu mỹ rộng . thất bại lãng xẹt đánh gục chí djokov . vợt serbia trở mẽ tuần kế tiếp chức vô địch rome master , tiếp tục thi đấu thăng hoa roland garro bốn trận toàn thắng thua set . `` đối đầu djokov , 100 % thể trạng '' , carreno busta . `` , chẳng hội . hồi phục kịp thể hiện thân . đâi trận đấu vợt giới thực trận đấu khăn '' . * djokov - carreno busta : 23h tư 7/10 , hà nội . nhân trận altmaier , carreno busta chăm sóc y tế 2-5 set hai . trở , hạt 17 thắng 11 13 game đi tiếp tỷ 6-2 , 7-5 , 6-2 . carreno busta thân hội djokov , thể trạng tiếp tục đảm bảo . `` đánh , áp lực '' , djokov chia sẻ carreno busta . `` di , bao vợt tâi ban nha trưởng thành mặt sân đất nện . kiện thi đấu nài thể phù hợp , carreno busta đánh bóng bạt hai góc . mặt sân chậm bóng nải '' . `` cảm thấi thoải mái lắm , phiền '' , carreno busta trận thắng 3-0 altmaier . `` trải ngài kỳ lạ . hôm hơi tệ chút . sĩ , đo nhiệt độ khám xét , ổn '' . djokov thắng bốn đối đầu . hạ carreno busta , 10 góp mặt kết roland garro , andrey rublev stefano tsitsipa . carreno busta roland garro . roberto bautista agut vòng daniel altmaier vòng bốn , khí carreno busta biến . kết vòng bốn mỹ rộng 2020 gâi chấn động làng banh nỉ . vợt giới djokov , toàn thắng 26 trận đầu , truất quyền thi đấu vô tình đánh bóng trọng tài dâi set . carreno busta đi tiếp , dừng kết alexand zverev .