ngân sách địa phương phụ doanh nghiệp fdi hai , chí tư thu địa phương doanh nghiệp vốn đầu tư trực tiếp ( fdi ) . hình thức cá nhân việt nam vay tiền thành lập doanh nghiệp , quyết định thông vay . kết hôn việt nam , lập doanh nghiệp vợ chồng việt nam , thực chất hoạt động đảm trách . việt nam hộ chiếu du lịch , đứng lưng việt thuê mặt xưởng , thu mua nông sản . tỷ trọng dự án đầu tư sử dụng công nghệ , doanh nghiệp công nghệ , trung bình . 5 % doanh nghiệp công nghệ , công nghệ trung bình 80 % 14 % sử dụng công nghệ . thông cá nhân việt nam lập doanh nghiệp đầu tư kinh doanh bất động sản , góp 49 % lệ . hai thông cá nhân , tổ chức việt nam pháp nhân đầu tư lô đất , vị trí liên quan quốc phòng an ninh thời hạn sử dụng , mua cổ vốn góp việt nam . minh cấu thu nộp ngân sách , khu vực vốn đầu tư chiếm 26 % tổng thu ngân sách . giai đoạn 2011-2019 khu vực fdi chiếm bình quân 28 % tổng thu ngân sách . song địa phương , doanh nghiệp vốn fdi chiếm tỷ trọng thu ngân sách . chẳng hạn , vĩnh phúc 93,5 % ; bắc ninh 72 % , đồng nai 63 % , bắc giang 60 % bình dương 52 % ... doanh nghiệp đầu tư 10 triệu lao động 2019 . xu hướng , dịch đầu tư , chuỗi sản xuất toàn cầu tác động covid-19 , kế hoạch & đầu tư nhấn , thu hút đầu tư đâi `` chiến lược động '' , tức phát huy , cải thiện lợi cạnh tranh dựa lợi tĩnh tài nguyên , nhân công giá rẻ ... giai đoạn . tỷ lệ nội địa hoá ngành công nghiệp trung bình . chẳng hạn , kết khảo sát tổ chức xúc tiến thương mại nhật ( jetro ) , tỷ lệ nội địa hoá doanh nghiệp nhật hoạt động việt nam 2017 33,2 % , 2018 2019 36,3 % . quan ngành kế hoạch đề cập địa phương nải sinh hiện tượng đầu tư chui , núp bóng đầu tư 5 hình thức . kế hoạch & đầu tư định , khu vực vốn hiệu ứng lan toả , độ liên kết khu vực hạn chế . chuỗi cung ứng phát triển . dự án đầu tư tập trung công đoạn gia công , lắp ráp . trưởng kinh tế , tỷ trọng khu vực fdi 10 30 , 2,1 % 1989 20 % 2019 . dòng vốn fdi thúc đẩi dịch cấu kinh tế , góp hình thành ngành công nghiệp chủ lực viễn thông , điện tử , công nghệ thông , chế biến dầu khí ... tờ trình gửi phủ đề án chiến lược hợp tác đầu tư 2021-2030 kế hoạch & đầu tư , khu vực đầu tư ( fdi ) đóng góp kinh tế việt nam 30 . tỷ trọng vốn nài 15 % 2005 23,4 % giai đoạn 2016-2019 .