huy động vốn trái phiếu doanh nghiệp kỷ lục doanh nghiệp đăng ký phát hành 723 đợt trái phiếu huy động 127.000 tỷ đồng 8 , 70 % . phương đông thị trường trái phiếu doanh nghiệp sơ giai đoạn dự báo nóng đầu . nhiên , lãi suất tiền gửi tiếp tục ngắn hạn động lực tiền nhàn rỗi kênh đầu tư , trái phiếu trở thành lựa hàng đầu thị trường sôi động . thống kê sở giao dịch chứng khoán hà nội ( hnx ) , đâi huy động vốn đầu . nhiên , 37 doanh nghiệp tổ chức phát hành thành công 172 đợt huy động 38.400 tỷ đồng . luỹ kế 8 đầu , doanh nghiệp đăng ký phát hành 2.000 đợt trái phiếu vốn dự kiến huy động 435.000 tỷ đồng . kết 174 doanh nghiệp phát hành thành công huy động 238.000 tỷ đồng . công ty bất động sản tiếp tục đầu tỷ trọng vốn huy động kênh trái phiếu 30 % , tiếp tổ chức tín dụng , dịch vụ , sản xuất chứng khoán . kỳ hạn bình quân gói trái phiếu 3,97 . lý giải nguyên nhân giá trị đăng ký vọt , chuyên gia chứng khoán yuanta việt nam ( ysvn ) doanh nghiệp chại rút nghị định phát hành trái phiếu ràng buộc chặt chẽ hiệu lực ngài 1/9 . , doanh nghiệp rộng sản xuất trở giai đoạn giãn xã hội nhu cầu vốn .