hạ viện mỹ thông dự luật hạn chế nhập khẩu tân cương hạ viện mỹ thông dự luật hạn chế hàng nhập khẩu tân cương , trung quốc , nghi ngờ tình trạng `` lao động cưỡng '' đâi . mỹ hiện cấm nhập khẩu bất mặt hàng chứng thấi trình sản xuất liên quan lao động cưỡng . nhiên , dự luật hạ viện thông hôm 22/9 , đạo luật ngăn chặn lao động cưỡng ngô nhĩ , quy định cấm nhập hàng hóa sản xuất toàn tân cương , trừ phủ mỹ thấi chứng `` ràng thuyết phục '' sản xuất lao động cưỡng . cục hải quan biên phòng mỹ ( cbp ) hôm 14/9 công bố hạn chế đối sản phẩm quần áo tân cương lo ngại `` lao động cưỡng '' . thông báo dạng lệnh hủi ( wro ) , lệnh cấm nhập khẩu . nhiên , hàng hóa dạng wro tiêu hủi cbp xác định sản xuất lao động cưỡng . đâi động thái nghị sĩ mỹ gâi áp lực trung quốc sách tân cương . bắc kinh cáo buộc kiểm soát nghiêm ngặt ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo trại tập trung , nài khẳng định đâi `` trung tâm đào nghề '' chống đe dọa chủ nghĩa tôn giáo cực đoan . `` ta tỏ hành vi cưỡng lao động vô nhân đạo , bắt gâi trách nhiệm chấm dứt tình trạng bóc lột nài . ta gửi thông điệp ràng bắc kinh , hành vi lạm dụng chấm dứt bâi '' , chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi phát biểu . dự luật chờ phiếu thượng viện mỹ . biệt khoản hạ viện thượng viện thảo luận thống , trắng tổng thống donald trump xét . , bắc kinh kiên quyết phủ nghi ngờ . `` kiên quyết chống lao động cưỡng xóa hình thức '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân phát biểu họp báo hôm 21/9 . trung quốc tuần công bố sách trắng tân cương , ca ngợi thành công chương trình dại nghề khu vực . ánh ngọc ( scmp )