thủi điện xả lũ mưa lũ thượng đổ , hồ thủi điện sơn la , thác cửa xả lũ 16h chiều 1/10 , hồ hòa bình tiếp tục xả cửa . tỉnh , thành hạ du thủi điện sơn la , thác , hòa bình yêu cầu thông báo dân , tổ chức hoạt động sông , sở nuôi trồng thủi sản thông ; rà soát phương án chống lũ đảm bảo an toàn . , thành phố hòa bình rà soát khu vực sạt lở bờ sông tổ 26 ( phường đồng tiến ) khu tập trung dân cư bãi sông sẵn sàng ứng phó . đơn vị phương án đảm bảo an toàn dân hiếu kỳ thủi điện xả lũ . `` thời gian xả lũ tùi mưa , lưu hồ . dõi tình hình mưa lũ đề xuất đóng cửa xả kịp thời , tận dụng tối đa phát điện cung hạ du mùa khô '' , . 15h ngài 1/10 , mực hồ sơn la 216,27 m , mực phép 1,27 m , mực hồ thác trình 58,08 m mực phép 0,08 m. hồ thủi điện thác , tỉnh yên bái lệnh xả cửa mực 58 m. hồ hòa bình trì xả cửa đái , sẵn sàng phương án cửa hai lệnh . thủi điện thác ( yên bình , yên bái ) , xâi dựng 1971 1975 , công suất 120mw , dung tích hồ chức 2,1 tỷ m3 , mực dâng phép 58 m. thủi điện hòa bình ( thành phố hòa bình ) , khởi công 1979 1994 , công suất thiết kế công trình 1.920 mw , dung tích hồ chứa 9 tỷ m3 , mực dâng phép 117 m. tất định khương , giám đốc thủi điện sơn la , đâi đầu tiên 2 , hồ sơn la xả lũ , cửa xả , lưu 1839 m3/ . đơn vị kiểm tra khu vực hồ , bờ đập , thông báo dân loa lắp địa bàn xã dọc hạ lưu mái . lệnh xả lũ ban đạo trung ương phòng chống thiên tai 13h hôm đảm bảo an toàn vận hành liên hồ chứa hạ du bối cảnh mưa lũ thượng tiếp tục .