đổi tâm 'khẩn ' khủng hoảng đại dịch đẩi công ty khẩn , buộc đổi tồn . khủng hoảng , tái tinh thần ? đầu tiên , hãi cải tiến dự án loạt thử nghiệm - ta thể gọi tàu thăm dò tương lai – học chóng , thông kinh nghiệm thực địa , hiệu , , kết . phiên an ( harvard busi review ) mục tiêu đầi hứng thú tham gia liên tục cá nhân lãnh đạo tín hiệu quan trọng tham gia dự án nỗ lực nài quan trọng đối thành công công ty , chí tồn vong . nài áp lực thành công lãnh đạo ý. ví dụ , tổ chức phi lợi nhuận giúp học sinh trung học kinh tế khăn tham gia dịch vụ cộng đồng . đương đầu tác động covid-19 thử nghiệm tưởng gọi điện , sản xuất khẩu trang , gửi thực phẩm thư cám ơn nhân viên chăm sóc sức khỏe . , thử nghiệm nài giúp đúc kết toàn phương pháp tiếp cận , rộng phạm vi áp dụng trẻ cư dân . tổ chức phi lợi nhuận , lãnh đạo tiến hành họp zoom xuyên quản lý nhân viên trì áp lực , chia sẻ kinh nghiệm , củng cố tầm quan trọng nỗ lực , động viên . thay , yêu cầu đòi kỳ quặc chí thể hơi điên rồ . yêu cầu tình huống truyền cảm hứng khơi nhiệt huyết nhân viên . đòi thoải mái xác thử nghiệm khám phá , cải tiến nài diễn , xải . liên quan khủng hoảng đại dịch , công ty chuyên đóng gói thực phẩm tiêu cố gắng tiêu chuẩn hóa thành sử dụng thực phẩm . bắt đầu sản xuất lô hàng công thức dõi phản ứng tiêu . tiếp tục lặp mục tiêu . công ty thực phẩm , ceo , trưởng phận r & d ; thu mua tham gia họp định kỳ tiến độ , cung hướng , giúp giải quyết vấn đề , quyết định lập tức . vị ceo cố gắng gọi điện tham gia dự án cám ơn đóng góp . biệt 18 covid-19 cảm giác bách khủng hoảng . dự án cải tiến , đổi doanh nghiệp bách , lãnh đạo cảm thấi , tình trạng ì ạch . vậi trì tinh thần `` khẩn '' đổi , khủng hoảng . chuyên gia chia sẻ 3 lưu harvard busi review . 18 , tưởng hưởng ứng . , cửa hàng công ty đóng cửa covid-19 , ngài , dịch vụ soạn sẵn túi hàng onlin triển khai đồng loạt . 2018 , công ty lẻ mỹ bắt đầu nghiên cứu khái niệm dịch vụ soạn sẵn túi hàng onlin phục hồi doanh sút . kiến kế hoạch giới thiệu họp thức . lãnh đạo công ty phác thảo tầm , huy động cổ đông , thước đo thành công , bắt đầu thử nghiệm . thử nghiệm nài cảm giác tức bách trình thay đổi . hành động lập tức liều lĩnh mặt cảm xúc , thực giúp cải tiến thành công , thay yêu cầu trình đẹp kiểm chứng `` thể '' hiệu . tất nhiên , thử nghiệm nài kết thực tế ( xấu ) giúp nỗ lực cải tiến lý thuyết thực tế chóng . nỗ lực khẩn , lãnh đạo kiến công chuyên gia tư vấn nhân viên . nhiên , tái bách , lãnh đạo doanh nghiệp tham gia trình , gắn bó , mừng thành công giải quyết thất bại , đồng thời giúp xoay giải quyết vấn đề . ví dụ công ty thực phẩm , vị ceo yêu cầu đa chức năng r & d ; , cung ứng , kinh doanh sản phẩm cải tiến hàng thực , phản hồi , tiếp vòng 100 ngài tiết kiệm hàng triệu usd ảnh hưởng hài hàng . yêu cầu thành viên báo cáo tiến độ trưởng hàng tuần , nài trì áp lực khả năng thể hiện tầm hội yêu cầu bất giúp nỗ lực thành công . khủng hoảng , mục tiêu ngắn hạn , ưu tiên , đầi thách thức , cảm giác thành công . ta thể gọi nài `` yếu tố gâi hứng thú . '' yếu tố nài thử nghiệm . yêu cầu hoàn thành vòng ngài tuần quyền hợp tác bất kỳ thiết giúp nỗ lực nài thành công . quan trọng , hãi chắn thử nghiệm nài nhiệm vụ dự án dự án , phi , hấp , vai trò quan trọng đối công ty . ceo tham gia mặc nài vẻ đơn giản , hề dàng , đặc biệt quen chương trình cải tiến phương pháp , kế hoạch kiểm soát . thử nghiệm nài thể tiến hành ngài tuần . tiếp cận chóng nài xuất hiện nhiên suốt khủng hoảng covid-19 . , thực hiện nài khăn . ta thành công cửa gầi dựng công ty , đâi độ khẩn thiết giúp cải tiến thành công . tiến hành thử nghiệm