trump giận đảng viên cộng hòa trump tức giận thành viên đảng cộng hòa washington hưởng ứng cáo buộc obama trai biden . kêu gọi hầu thành viên đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện , ủy ban an ninh nội địa vấn đề phủ thượng viện đâi phiếu phép chục trát hầu tòa cung khai cựu giám đốc fbi jame comey . suốt , trump cố thúc đẩi tra sâu rộng cựu tổng thống barack obama cựu phó tổng thống joe biden , hiện ứng viên tổng thống đảng dân chủ , cáo buộc quyền obama yêu cầu cục tra liên bang mỹ ( fbi ) dõi chiến dịch tranh cử trump 2016 . `` ? '' , tổng thống mỹ donald trump vận động tranh cử bang ohio hôm 21/9 , tỏ nỗi thất vọng thành viên đảng cộng hòa hỗ trợ công kích nhắm tiền nhiệm obama trai đối thủ joe biden . đảng dân chủ trích tra ủy ban thượng viện , cáo buộc động thái nài hủi hoại chiến dịch tranh cử biden . johnson thừa tra quan tình báo thời obama lợi nỗ lực tái tranh cử trump . huyền lê ( politico ) thượng nghị sĩ đảng cộng hòa ron johnson tiết lộ báo cáo nêu chi tiết cáo buộc chống biden trai hunter biden , tập trung công hunter công ty năng ukrain . báo cáo công bố nài . tổng thống khẳng định cố đứng tra đối thủ trị bầu cử tổng thống . `` thực vậi , vậi '' , trump tra . `` cố , hổ thẹn tra kéo '' . `` tức giận đảng cộng hòa , giận , giận lắm , xải '' , trump . `` dõi chiến dịch , bắt tang . bâi ta hãi chờ xải '' , trump ủng hộ vận động . burisma thời xáo trộn . mykola zlochevski , lập công ty hồi 2002 , tra tham nhũng thời gian chức trưởng môi trường quyền cựu tổng thống ukrain viktor yanukovych . biden trở thành phó tổng thống mỹ thời obama 2009 , hunter , học ngành luật , bắt đầu đuổi nghiệp kinh doanh đối tác . 5/2014 , hunter đầu quân burisma , doanh nghiệp khí đốt ukrain , đuổi lực dự hải quân mỹ dương cocain .