appl cập nhật io 14 , ipado 14 , watcho 7 tvo 14 appl tải hệ hành io 14 , ipado 14 , watcho 7 tvo 14 điện thoại , mái bảng , đồng hồ thông minh hãng hôm . io 14 mắt hội nghị phát triển appl ( wwdc 2020 ) . thay đổi bao thư viện ứng dụng ( app librari ) , bổ sung widget điện thoại android , năng video màn hình ( picture-in-pictur - pip ) , thay đổi thiết kế siri , năng phiên dịch , năng imessag nâng appl map . hệ hành appl tiện ích kiến chép hệ hành android . tiêu biểu năng widget , video màn hình ( pip ) . ipad os 14 , watcho 7 tvo 14 cập nhật mái bảng , đồng hồ tv box appl ngài . kiện time file , appl bắt đầu lập trình viên cập nhật io 14 gold master ( phiên hoàn chỉnh ) . phổ thông , io 14 cập nhật thức muộn ngài 16/9 . cập nhật , sử dụng iphon 6s trở , iphon se hệ 2 ipod touch 7 . ipado 14 , hệ hành nài tối thiểu ipad mini 4 , ipad hệ 5 trở , ipad air 2 , ipad air hệ 3 , đời ipad pro .