doanh nghiệp hàn quốc 'rót ' 1,7 triệu usd vietwash chuỗi 50 cửa hàng rửa xe động vietwash hoàn tất thỏa thuận 1,7 triệu usd gs caltex ( tập đoàn gs ) . khoản đầu tư nài , vietwash 1 triệu usd quỹ đầu tư vietnam invest group ( vig ) 2016 . gs caltex , đơn vị nài autooasi phát triển lĩnh vực dịch vụ bảo dưỡng ôtô động hỗ trợ vietwash rộng dịch vụ ôtô đơn hiện bảo dưỡng công nghệ hiện đại , kết hợp kinh nghiệm vận hành dạn hàn quốc . , khoản đầu tư , vietwash rộng kinh doanh 100 cửa hàng tp hcm tỉnh thành . , vietwash đầu tư đào đội ngũ nhân viên , nâng khu vực phòng chờ công nghệ rửa xe tiên tiến ... huh cheol hong phó chủ tịch gs caltex , phụ trách kinh doanh phát triển thị trường đánh giá , việt nam quốc gia tốc độ phát triển giới . , vietwash công ty khởi nghiệp hệ thống rửa xe hiện đại quy mô việt nam . , kết hợp nài giúp hai hỗ trợ hoạt động kinh doanh rộng hệ thống dịch vụ tiện ích khắp . vietwash chuỗi rửa xe đầu tiên việt nam cung dịch vụ rửa & chăm sóc xe dịch vụ bổ trợ . đơn vị nài đón 1,3 triệu lượt hàng . lương trung bình nhân viên hãng nài 12-15 triệu đồng . gs caltex công ty năng cung dịch vụ sở hạ tầng lưu động 1 hàn quốc . xuất khẩu 70 % sản phẩm 63 quốc gia . việt nam , gs caltex chất bôi trơn ( dầu nhờn ) thông mạng lưới phân phối 2017 . thi hà hoàn tất thỏa thuận , gs caltex đối tác chiến lược vietwash tỷ lệ sở hữu 11,56 % cổ . nguyễn thành dương , lập vietwash , khoản đầu tư nài hoàn tất 1,5 gọi vốn hai .