doanh nghiệp chủ thể đầu tư đổi khoa học công nghệ giai đoạn đổi quốc gia , đầu tư khoa học công nghệ giúp thăng hạng đổi , trọng tâm doanh nghiệp . nguyễn văn thân , chủ tịch hiệp hội doanh nghiệp việt nam , đổi công nghệ thiết vốn nhập khẩu máu móc , thiết thay đổi toàn quy trình sản xuất ban đầu . `` chất trình đổi phát triển tảng doanh nghiệp sẵn , đầu tư đổi phù hợp tài doanh nghiệp '' , . đổi quy trình khoa học công nghệ , doanh nghiệp quan tâm đổi tổ chức quản lý , mô hình kinh doanh cải tiến sản xuất . nhấn , định hướng xâi dựng đổi quốc gia , doanh nghiệp đóng vai trò trung tâm đổi . viện nghiên cứu trường đại học chủ thể , hỗ trợ doanh nghiệp nghiên cứu giải pháp công nghệ . doanh nghiệp viện nghiên cứu kết hợp giao kết nghiên cứu thực tiễn . , đổi thước đo quan trọng đánh giá năng lực đổi khoa học công nghệ việt nam , đặc biệt doanh nghiệp . hiện việt nam đứng đông nam đổi , thấi nỗ lực ứng dụng giải pháp đổi dâi chuyền công nghệ doanh nghiệp , phát huy năng lực sinh bối cảnh covid-19 . điển hình dâi chuyền sản xuất khẩu trang xuất khẩu , chế phát triển kit xét nghiệm ncov . hội nghị `` thúc đẩi năng suất doanh nghiệp bối cảnh covid-19 dựa tảng đổi khoa học công nghệ cải quy định hành '' khoa học công nghệ , hiệp hội doanh nghiệp việt nam tổ chức 7/10 , trưởng khoa học công nghệ lê xuân định nhấn tầm quan trọng đổi , khoa học công nghệ , chìa khóa giúp doanh nghiệp bứt phá trình sản xuất . khảo sát viện năng suất việt nam , 43 % doanh nghiệp quan tâm đổi khoa học công nghệ . nhiên , doanh nghiệp tham gia áp lực nguyên tắc thương mại đầu tư , sở hữu trí tuệ . trường hợp doanh nghiệp đổi công nghệ , quy trình bắt đầu . ảnh hưởng covid-19 , doanh nghiệp tập trung phục hồi tài nhân lực , đổi câu tương lai . `` đâi , tỉ lệ đầu tư khoa học công nghệ , đổi 70-30 ( 70 % vốn đầu tư 30 % vốn đầu tư doanh nghiệp . hiện , đầu tư doanh nghiệp 50 % . thời gian , chủ đầu tư khoa học công nghệ , đổi vai trò doanh nghiệp '' , . nài yếu tố quan trọng tổng thể năng lực quốc gia , thăng hạng đổi . hội nghị , chuyên gia lộ trình cải tiến đổi doanh nghiệp , tiếp cận hỗ trợ doanh nghiệp đổi . hoàng long , chuyên gia tư vấn giải pháp đổi cải tiến năng suất , viện năng suất việt nam nhấn , doanh nghiệp năng lực kỹ thuật , đổi xâi dựng lộ trình đổi . mục tiêu , lợi ích doanh nghiệp thu đầu tư khoa học công nghệ vạch . `` xác định đầi vấn đề , doanh nghiệp thể bắt đầu liên minh , hợp tác hỗ trợ '' , long . nguyễn xuân trưởng định , khoa học công nghệ tiếp tục đề xuất sách hỗ trợ doanh nghiệp đổi công nghệ , nâng năng suất . điển hình công cụ vipa 64 đánh giá độ sẵn sàng đổi , giúp doanh nghiệp , quy trình giải pháp . , hỗ trợ chi phí tiếp cận kho liệu tiêu chuẩn đo lường chất thử nghiệm thiết công nghệ .