chiều tand hà nội tuyên án vụ đồng tâm tand hà nội phán quyết 29 cáo vụ án đồng tâm 15h ngài 14/9 , dự kiến hai ngài . rạng 9/1 , công an cổng làng thôn hoành , thành viên `` tổ đồng thuận '' cáo đồng loạt ném gạch đá , bom xăng , bùi nhùi lửa lực thi hành công vụ . cảnh sát loa kêu gọi ngừng công song bất thành . nhiệm vụ bắt phạm tội tang , cảnh sát chọc rơi hố , đổ xăng thiêu . chiến sĩ hy sinh `` ngạt khí chái than hóa toàn thân '' . khai , suốt trình diễn phiên tòa , hđxx trình chiếu video khai 29 cáo quan tra nội dung thể hiện tội . cáo bùi viết đầu tiên xét phủ cáo buộc . hôm , bất ngờ trình , `` đêm suy thấi khai '' . cáo 77 `` lạc hậu '' viện văn 1981 gốc đất cánh đồng sênh sách đất đai thay đổi . kịp tình hình khai sai trái , mong hđxx `` đánh kẻ chại đi đừng đánh chại '' . , 20 cáo hưởng án khoan hồng , gửi cảm ơn giám thị trại tạm giam giúp lỗi lầm . vk định , đâi vụ án hình đặc biệt nghiêm trọng , cấu kết chặt chẽ , cầm đầu huy kình . cáo hành động `` tổ chức , chất côn đồ , giết dã man '' . vk `` 19 lôi kéo , kích động mù quáng tưởng tòa thức sai phạm , năn hối cải '' . phạm tội `` lỗi cố gián tiếp '' , `` trực tiếp '' thực hiện hành vi công an hy sinh tội danh truy tố , đề nghị xét xử tội danh khung hình phạt nhẹ . nội dung vụ án thể hiện , khu đất cánh đồng sênh , xã đồng tâm kết luận đất quốc phòng . nhiên 2013 , kình cáo , công , tuyển lập `` tổ đồng thuận '' mục đích kích động dân , chiếm đất chia . luận tội nêu ngài xét xử , vksnd hà nội đề nghị hđxx tội danh 19 cáo giết chống thi hành công vụ . đâi cáo buộc tối 8/1 mặt lê đình kình ( chết ) bàn kế hoạch chống đối lực công an rạng 9/1 ném bom xăng , gạch đá công an , hỗ trợ giúp sức đồng phạm giết . khai tòa , cáo lê đình công `` khiếu kiện đất đai mấu chốt vụ án '' . cáo thừa mua lựu đạn , bom xăng cầm đầu đạo cáo `` công , tiêu diệt '' cảnh sát cáo buộc vk . cáo tiến khai mua lựu đạn , bom xăng song tham gia `` tổ đồng thuận ' , chủ mưu , cầm đầu . cáo buộc chống thi hành công vụ kêu oan song chủ đích phạm tội . sai mặt hiện trường `` ném bom xăng , gạch đá công an '' . 2019 , quân chủng phòng - quân , quốc phòng kế hoạch xâi dựng tường rào bảo vệ sân bay miếu môn , kình đạo trai lê đình công bàn bạc thành viên `` tổ đồng thuận '' mua lựu đạn , chuẩn vũ khí `` công , tiêu diệt '' công an nhiệm vụ bảo vệ an ninh , trật . án , vk đề nghị hai hình phạt tử hình tội giết hai mẹ kình lê đình công lê đình chức . tội danh , lê đình doanh , 32 , lê đình công , đề nghị thân ; bùi viết , 77 nguyễn quốc tiến 16-18 tù ; nguyễn văn tuyển 14-16 tù . 23 chống thi hành công vụ , án vk đề nghị 15 18 tù hưởng án treo , 6-7 tù . phiên tòa hôm 7/9 , xét xử 25 truy tố tội giết , 4 tội chống thi hành công vụ , bốn ngài thẩm vấn , tranh tụng bốn ngài nghị án .