nghị sĩ hôn ngực gái họp trực tuyến argentina- nghị sĩ đình công tác hành vi khiếm nhã , hôn ngực gái họp trực tuyến quốc hội . hình ảnh liên quan bê bối nghị sĩ juan emilio ameri , 47 , tỉnh salta , phiên họp trực tuyến hôm 24/9 , lan truyền chóng mạng xã hội argentina . chủ tịch quốc hội argentina , sergio massa ban đầu ngắt kết nối ngừng phiên họp . `` suốt thời gian cố nghị sĩ ngủ gật cố , hôm tình huống thực giới hạn '' , massa . nghị sĩ ameri lỗi kết nối mạng internet thời . ameri đình công tác quốc hội 5 ngài . mai lâm ( afp ) '' miền trung đất , kết nối mạng kém . gái phòng tắm , phẫu thuật ngực hôn , phẫu thuật nâng ngực 10 ngài '' , nghị sĩ nài giải hành động . , nghị sĩ phát biểu màn hình kết nối video quốc hội nài , màn hình đồng thời hiển thị hình ảnh nghị sĩ họp , ameri hành động khiếm nhã , kéo áo hôn ngực phụ nữ cạnh .