quảng ninh kết cup quốc gia hà tĩnh- quảng ninh kết cup quốc gia đánh bại hà tĩnh 3-2 tối 12/9 . phan hùng , hlv trưởng quảng ninh , trận nài hà tĩnh thắng quảng ninh đẩi đội hình . yếu chết , cầu thủ quảng ninh tận dụng trống ghi bàn dàng . hiệp hai , quảng ninh chủ động nhịp độ , hà tĩnh nôn nóng đẩi đội hình kiếm bàn gỡ , giá . phút 64 , lynch hai hậu vệ hà tĩnh , chuyền ngược trở quách tân dứt cận thành tung lưới thủ môn quang tuấn , nâng tỷ 3-1 quảng ninh . hà tĩnh buông xuôi , công dồn dập phút trận . nhiên , tất bàn rút ngắn tỷ 2-3 phút 87 bruno thực hiện chấm phạt đền . phút bù 5 , văn hiệp đảo chân tạt bóng vòng cấm , bruno lao đánh đầu bóng đi chệch cột dọc gang tấc . cầu thủ hà tĩnh ôm đầu tiếc nuối , ngậm ngùi chấp thua tình huống nài . đả bại quảng ninh 2-0 cẩm phả vòng 3 v-leagu 2020 , hà tĩnh đầi tái ngộ sân . ngoại binh bruno , janclesio , mansaray , hảo thủ lý công hoàng , tuấn hải , văn công đá . thay lối phòng ngự phản công thấi , đội bóng hlv phạm minh đức công phủ đầu . chi viện mạc hồng quân , nghiêm xuân tú fagan hải phòng trụ hạng v-leagu , quảng ninh dự báo khăn chặng đường mùa giải . trận nài , hà tĩnh đánh giá , cầu thủ thay hai long , trung hiếu , jermi lynch tròn vai . * ghi bàn : mansaray 34 ' , bruno 87 ' - jermi lynch 5 ' , trung hiếu 44 ' , quách tân 64 ' . hlv trưởng hà tĩnh , phạm minh đức , : `` đâi trận đấu cup , ảnh hưởng sinh tồn hai đội nhập thoải mái , cống hiến . học trò đôi công trạng thái công phòng ngự , thực thấi . đội tập trung cố gắng chặng đường v-leagu '' . nhiên , kết thúc hiệp , quảng ninh . pha bóng lộn xộn vòng cấm hà tĩnh , cầu thủ trẻ trung hiếu dứt quyết đoán thành bàn . hai long , trẻ quảng ninh , pha đột phá kiến trận nài . dấu ấn đá phạt cự ly 20 mét , thủ môn quang tuấn chân cản phá . hà tĩnh lép vé , tận dụng thời . phút 34 , pha công cánh , bóng đối diện mansari . ngoại binh chủ thủ môn tuấn linh , bóng gôn trống san tỷ 1-1 . nhiên , đồ phá sản . phút 5 , văn vỹ bóng che đường bóng bổng quảng ninh , hà tĩnh phạt đền . jermi lynch đánh lừa thủ môn quang tuấn , tỷ đội . bàn thắng , quảng ninh lối chậm kiểm soát trận . hà tĩnh bóng nửa sân , chặn .