sòng bạc 200 sài gòn hoạt động tp hcm- nguyễn minh thành , tức `` cò '' , 42 , tổ chức sới bạc khu đất trống giáp công trường , quâi tôn , giăng lưới che kín phát hiện . thời gian dõi , chiều 25/9 , hàng trăm cảnh sát động , hình , ma túi ... ập khu đất bắt 200 sát phạt . chại , leo tường rào , đi lưới trốn cảnh sát nổ súng , vâi bắt . ngài 26/9 , thành trăm công an tp hcm tra hành vi tổ chức đánh bạc đánh bạc . tụ nài , trinh sát ập sòng bạc phường tân quý , tân phú bắt bảo - nghi can vai trò chủ chốt thành . quốc thắng hàng ngài , đàn thành dọc góc đường xung quanh gia phú , bình tâi ... cảnh giới `` tiếp '' . hướng gửi xe , đi xe ôm cổng . xuất hiện lạ , khả nghi , nài thông báo liên tục . thành nghi can tổ chức sới bạc khu đất trống đường võ văn kiệt , 6 , hoạt động . vnexpress , thành giang hồ chuyên sống tổ chức sới gà lưu động . sòng bạc nài thua cực hai hình thức đá gà tài xỉu . , trường gà dọc tuyến đường võ văn kiệt cò tổ chức chớp nhoáng phục vụ quen .