lg wing - smartphon hai màn hình giá 'nghìn đô' lg wing màn hình 6,8 inch , xoay lộ màn hình phụ 3,9 inch . chế độ sử dụng ngang , màn hình hiển thị giao diện web , màn hình hiển thị . lg tinh chỉnh giao diện chút phù hợp kiểu hiển thị ngang ứng dụng tương . wing smartphon đầu tiên dự án `` explor project '' lg . mái mắt 9 , đầu 10 mặt việt nam đường xách . chế độ mặc định , mái smartphon thông màn hình p-ole 6,8 inch tràn viền , bo cong hai cạnh . lg wing trang vi xử lý tầm trung - snapdragon 765g qualcomm , kết hợp 8 gb ram 256 gb . , mái hỗ trợ rộng dung lưu trữ thẻ microsd 2 tb . hệ thống 3 camera camera 64 megapixel , camera góc siêu rộng 13 megapixel camera góc - chế độ gimbal - góc siêu rộng , độ phân giải 12 megapixel . xoay màn hình dạng chữ t , chế độ phim , màn hình phụ cầm giao diện khiền gimbal . đồng thời , lg trang cảm biến chống rung 6 trục giúp video mượt gymbal kèm . sở hữu hai màn hình , độ mái , kích thước tổng thể 169,5 x 74,5 x 10,9 mm , cân 260 gram . sử dụng chế xoay mái tiêu chuẩn chống ip58 , chuẩn độ bền quân mỹ mil-std-810g . mặt lưng chất liệu bóng cụm camera dọc trào lưu hiện note20 . mái pin 4.000 mah hỗ trợ sạc quick charg 4.0+ sạc dâi . wing chại android 10 hỗ trợ kết nối 5g . camera selfi dạng `` thụt thò '' , độ phân giải 32 megapixel . xoay ngang , thân lộ 3 mm . lg sử dụng hệ thống bánh phức tạp chế lò xo hydraul damper thao tác xoay nhẹ mượt . chế xoay wing độ bền 200.000 xoay . xoay thuận chiều kim đồng hồ , mái lộ màn hình phụ hai . màn hình nài g-ole kích thước , 3,9 inch . hai độ phân giải fullhd+ . màn hình phụ hiển thị cửa sổ phụ hỗ trợ tác vụ màn hình , chại năng rộng thể chại đa nhiệm hai ứng dụng .