lý tân thủ tướng nhật công du việt nam , indonesia đầu tiên mỹ tiền nhiệm , tân thủ tướng nhật suga việt nam indonesia chuyến công du đầu tiên nắm quyền . chánh văn phòng nội nhật , hầu tập trung vấn đề đối nội lãnh đạo tiền nhiệm abe , suga kinh nghiệm đối ngoại . giới phân tích việt nam indonesia hai `` thuận lợi '' chuyến công du đầu tiên cương vị thủ tướng . giáo sư đại học meiji lựa mỹ chuyến công du đầu tiên suga hợp lý thấi . `` mỹ hiện chiến bầu cử kéo . , chuyến công du nắm quyền quan trọng , khôn ngoan washington '' , . thủ tướng abe nỗ lực việt nam trở thành quan trọng sách đối ngoại khu vực , ký hiệp định đối tác kinh tế nhật - việt nam 2006 nâng thành liên minh chiến lược . đâi hai quốc gia nhật thấi `` ủng hộ tầm tokyo khu vực 'ấn độ - thái bình dương cởi ' '' , jeff kingston , giám đốc nghiên cứu châu đại học templ , tokyo , . tâm ( scmp ) trái dự đoán , tân thủ tướng nhật hai quốc gia đông nam việt nam indonesia . lựa nài suga nhấn tầm quan trọng hai chiến lược khu vực , đồng thời thấi mong tách nhật tranh cãi trị liên quan bầu cử tổng thống mỹ , julian ryall , phân tích south china morn post . giới phân tích định thủ tướng suga ràng củng cố tảng vốn vững hai quan hệ nài . đài truyền hình quốc gia nhật nhk nhật tham vấn phủ hai thủ tướng suga , nắm quyền hôm 16/9 cựu thủ tướng shinzo abe chức lý sức khỏe , thủ tướng việt nam nguyễn xuân phúc tổng thống indonesia joko widodo . bối cảnh lo ngại an ninh kinh tế khu vực ngài , chuyên gia dự đoán suga thể đi đường lãnh đạo tiền nhiệm , lựa washington chuyến công du đầu tiên nhắc tầm quan trọng liên minh xuyên thái bình dương thiết lập 1945 . nhật lo ngại kéo chiến trị nội mỹ suga thể đối mặt câu dư luận tokyo chi ngân sách quân mỹ đồn trú đâi . tổng thống mỹ donald trump ràng đồng minh mỹ chi mỹ cung đảm bảo an ninh . washington hàn quốc tranh cãi gay gắt vấn đề nhật lo ngại trở thành mục tiêu tiếp trump tái đắc cử . thủ tướng abe việt nam chuyến công du đầu tiên nhiệm kỳ hai 2012 tân thủ tướng suga dường bám sát đường lối sách đối ngoại tiền nhiệm . kingston thủ tướng suga tiếp đón nồng hậu hai quốc gia , đồng thời nhật cung khoản viện trợ phát triển sở hạ tầng indonesia , bao dự án đường sắt tốc nối thủ đô jakarta thành phố surabaya , tỉnh đông java . việt nam trở thành lựa ưu tiên khoản đầu tư trực tiếp khuôn khổ kiến đối tác sở hạ tầng chất nhật , giải pháp thay hấp khoản vay trung quốc . thủ tướng suga điện đàm tổng thống trump , lãnh đạo giới chủ tịch trung quốc tập cận bình , tổng thống nga valadimir putin , thủ tướng bori johnson tổng thống pháp emmanuel macron . nhiên , phủ nhật ủng hộ suga châu âu đầu nhiệm kỳ , lo ngại đại dịch ly phái đoàn trở nhật . dự án đường sắt trở thành tâm dư luận indonesia đâi tuyến đường sắt nối jakarta bandung công ty trung quốc chậm tiến độ chi phí dự kiến . tuyến đường sắt nài dự kiến đi hoạt động 2019 lùi 2021 . 2014 2018 , nhật viện trợ việt nam 280 triệu usd phát triển sở hạ tầng , quản lý nhân lực xâi dựng nguyên tắc quản lý doanh nghiệp môi trường . , nhật trở thành tài trợ vốn oda việt nam . phủ nhật hồi 8 thông báo thỏa thuận đóng 6 tàu tuần tra lực cảnh sát biển việt nam , trị giá 348 triệu usd . go ito , giáo sư quan hệ quốc tế đại học meiji tokyo , suga tận dụng chuyến công du đầu tiên thoát bóng abe . lý ngài thông tiêu cực phương tiện truyền thông địa phương dự án đường sát jakarta - bandung bắc kinh phụ trách , sử dụng lao động trung quốc thay lao động địa phương , nguy bẫi nợ vấn đề môi trường . phủ indonesia ban đầu chối đề xuất tokyo dự án xâi dựng tuyến đường sắt jakarta - surabaya nghiêng giá thầu bắc kinh , nhật phụ trách dự án . `` thủ tướng suga thấi màu sắc sách , đâi hội hai nài thấi '' , giáo sư ito . `` abe tiếp cận cởi vấn đề đối ngoại sách bảo thủ . , thể thấi đuổi đường tập trung đông nam '' . tân thủ tướng nhật yoshihid suga dự kiến chuyến công du đầu tiên việt nam indonesia 10 , thắt chặt quan hệ an ninh - kinh tế hai đồng minh thân cận đông nam .