diễn viên hàn nguy kịch hàn quốc- diễn viên oh in hye phát hiện tình trạng nguy kịch , 14/9 . hạn hợp đồng công ty quản lý redlin entertain hồi đầu , chủ yếu sản xuất video hướng đẹp , trang , ca hát ... youtub . , tối 13/9 , oh in hye đăng ảnh chụp trang cá nhân kèm ghi : `` hẹn hò tuần seoul '' . oh in hye sinh 1984 , nghiệp đại học dongduk seoul , mắt vai trò diễn viên 2010 . loạt phim sin of a famili ( 2010 , tình vụng trộm ( 2011 ) , a journey with korean master ( 2011 ) , mỹ nam đại chiến ( 2013 ) , the plan ( 2014 ) ... 2011 , gâi sốc diện vái khoe trọn vòng thảm đỏ khai mạc liên hoan phim busan . sporti new , quan chức sở cảnh sát incheon yeonsu oh in hye phát hiện tình trạng bất tỉnh , tim ngừng đập songdo , yeonsu-gu , incheon 5h . diễn viên ghé thăm , thấi vậi liền báo cảnh sát gọi xe cứu . oh in hye bệnh viện sơ cứu , hồi sức tim phổi ( cpr ) . hiện tim diễn viên đập trở thức . cảnh sát tra nguyên nhân . nhân