kế hoạch phân phối vaccin covid-19 toàn cầu tổ chức y tế giới ( who ) công bố kế hoạch chi tiết phân phối vaccin covid-19 toàn cầu , hai giai đoạn , toán chặt chẽ . báo cáo sách xuất tạp chí scienc nài , phê bình kế hoạch thay , gọi mô hình ưu tiên công . cung đồng vaccin 3 % dân , new zealand papua new guinea , vô nghĩa , nhu cầu lực . sĩ quốc gia phát triển thể nguy lâi nhiễm cư dân thu nhập . who nêu tham gia quyết định ưu tiên cộng đồng , dựa tưởng chủ đạo 3 % dân ban đầu nhân viên y tế , nguy mắc covid-19 . chiến dịch tiếp cận vaccin covid-19 toàn cầu ( covax ) , who hôm 21/9 , giai đoạn đầu , phân phối vaccin tỷ lệ , quốc gia vaccin dân , bắt đầu 3 % , 20 % . cung hạn chế 20 % , phương pháp phân bổ chỉnh . giai đoạn 2 , covax xét độ rủi ro , liều nguy bùng dịch . chuyên gia phân phối tập trung lợi ích , hạn chế tác động , ưu tiên yếu thể hiện quan tâm bình đẳng mặt đạo đức đối cá nhân . song phân tích đồng tình nài . khuôn khổ kế hoạch phản ánh chất chí trị trình thực tế who tổ chức đa quốc gia . `` vẻ động thái thỏa hiệp . đâi xét góc độ sức khỏe cộng đồng '' , thoma j. bollyki , thành viên hội đồng quan hệ đối ngoại , định . thục linh ( washington post ) mariângela batista galvão simão , trợ lý tổng giám đốc who , : `` cung liều tiêm quốc gia bảo vệ hệ thống y tế tử vong tối đa hóa hiệu vaccin '' . , 150 quốc gia , chiếm 64 % dân giới , đồng tham gia chiến dịch tiếp cận vaccin covid-19 toàn cầu ( covax ) , cung liều tiêm trị giá 2 tỷ usd . kế hoạch , thu nhập thu nhập gom tiền đầu tư sản xuất , đảm bảo `` ứng viên '' định . who khuyến khích tích trữ tập trung tiêm chủng nguy nhiễm bệnh .