cựu sĩ lừa chại hà tĩnh- trần minh , 41 , lừa , chiếm đoạt 300 triệu đồng trốn truy nã suốt 7 . nạn nhân tố cáo đòi tiền , hoàn , trốn địa phương , công an thành phố hà tĩnh quyết định truy nã 2/2013 . tra , sĩ bệnh viện y học cổ truyền hà tĩnh . 2012 , ta `` nổ '' quan hệ rộng , 300 triệu đồng song thực hiện cam kết , chiếm đoạt tiền . cựu sĩ đồng nai , sở y tế tư nhân . tối 12/9 , cảnh sát hành tung , bắt vợ cư thành phố biên hòa . ngài 13/9 , , trú xã thạch trung , công an thành phố hà tĩnh di lý đồng nai hà tĩnh tra tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản , 139 luật hình 1999 .