nữ du học sinh nhiễm ncov y tế chiều 6/10 ghi ca dương ncov , nữ du học sinh ly hải dương nhập cảnh . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . vậi , hôm ca nhiễm , . tổng nhiễm 1.098 , 1.023 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 14.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . `` bệnh nhân 1098 '' , 26 , thị trấn minh đức , huyện thủi nguyên , thành phố hải phòng . ngài 3/10 , london đi chuyến bay vn0054 nhập cảnh sân bay vân đồn , ly tập trung trung đoàn 125 , phường cộng hòa , thành phố chí linh , tỉnh hải dương . ngài 4/10 , biểu hiện ho , sốt , đau họng . kết xét nghiệm ngài 5/10 trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh hải dương ngài 6/10 viện vệ sinh dịch tễ trung ương dương ncov . giới ghi triệu chết ncov , 35 triệu nhiễm . bệnh nhân trị 9 sở y tế đa sức khỏe ổn định , hai xét nghiệm âm ncov , hai âm hai âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . bệnh nhân trị bệnh viện bệnh nhiệt đới tỉnh hải dương .