hàn quốc phạt tiền đeo khẩu trang hàn quốc thông báo phạt đeo khẩu trang công cộng phương tiện giao thông ngài 13/11 chống covid-19 . nhiên , quy định nài miễn trừ đối 14 thể đeo khẩu trang kiện y tế . phạt thể áp dụng đeo khẩu trang che mũi công cộng . vũ hoàng ( yonhap ) ca nhiễm ncov hàn quốc 4 ngài đâi dao động 100 . nhiên , thể trở hàng triệu trở kỳ nghỉ lễ thu hoạch mùa thu chuseok . hàn quốc hôm ghi 64 ca nhiễm ncov , 47 ca lâi nhiệm nội địa , nâng tổng ca nhiễm 24.091 . công bắt buộc đeo khẩu trang phương tiện giao thông công cộng , sở y tế , chăm sóc sức khỏe tham gia biểu tình , quan kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh hàn quốc ( kdca ) hôm . bất kỳ dân tuân thủ phạt 100.000 won ( 85,5 usd ) .