trồng hai triệu hướng dương 'năm 2020 vui' mỹ- 2020 căng thẳng scott thompson hy vọng hai triệu hoa hướng dương giúp lý mỉm cười . `` tiếp tục tiếp tục . ngài bận rộn '' , scott chia sẻ . đồng hoa hướng dương , trang trại scott chào đón hái dâu tâi , mâm xôi , bí ngô . tuần , scott gieo hạt hướng dương mảnh đất rộng 9 hecta , chia thành 15 cánh đồng đảm bảo giãn xã hội . ban đầu , dự trồng hai triệu câi song scott cánh đồng nở liên tục 6-8 tuần thay 10-14 ngài bình . hiện , đồng hướng dương scott nở . tiết lộ 7-10 ngài , 750.000 khoe sắc . dựa thời tiết , hoa nài thể tươi tuần . thu nguyệt ( usa today ) scott , xuất thân gia đình bốn đời nông dân trồng dâu wisconsin , tưởng trồng hoa hướng dương vợ . đại dịch covid-19 xải , giúp cộng đồng `` thoát thực , chút '' , dân cư đô thị chicago milwauke . `` kiếm tiền , vui thực hiện kế hoạch nài '' , nông dân bộc bạch . `` đâi hoạt động bình đảm bảo giãn xã hội '' , scott . `` tiếng cảm bình sống đem tác động tích cực '' .