man utd thua trận quân ngoại hạng anh- tân binh van de beek ghi bàn thay , thầi trò solskjaer thua crystal palac 1-3 tối 19/9 . crystal palac : guaita , ward , kouyat , sakho , mitchel , townsend , mcarthur , mccarthi ( millivojev , 88 ' ) , schlupp ( eze , 75 ' ) , zaha ( c ) , ayew ( batshuayi , 81 ' ) . thắng nguyễn 45 phút đầu , hai hậu vệ biên man utd luke shaw timothi fosu-mensah dâng . fosu-mensah hội ngon greenwood phút 60 , tạt bóng toàn hàng thủ áo trắng . nhiên , cự ly , kèm , tiền đạo trẻ đánh đầu . thể chờ , solskjaer tân binh van de beek sân hiệp hai thay pogba , đồng thời kéo bruno fernand đá lùi . hy vọng mẻ tiền vệ hà lan hậu vệ crystal palac thể bắt . nhiên , hlv na uy kịp phát huy tác dụng , lưới de gea rung hai . lindelof bóng chạm cấm địa , cú sút ayew . var , trọng tài martin atkinson trao phạt đền đội . de gea cản cú sút chấm 11m ayew , trọng tài bắt lỗi di đối phương chạm bóng . crystal palac đá phạt đền , zaha mắc sai lầm đồng đội thay ayew cân não de gea . dự sử dụng : henderson , wan-bissaka , bailli , fred . tầm kiểm soát thầi trò ole gunnar solskjaer . phút bải , andro townsend tỷ chuỗi sai lầm hàng thủ áo đỏ . bắt cú rút cánh trái jeffrey schlupp , victor lindelof tốc độ che đường tạt . hai đồng đội hàng phòng ngự , harri maguir luke shaw chậm chạp lùi lấp trống . kịp cắt đường căng ngang schlupp , townsend băng đệm bóng cận thành . chelsea , leicest citi arsen , đội xếp man utd mùa 2019-2020 , trọn vẹn trận quân mùa giải . everton chí tưng bừng thắng hai trận đầu mùa . nhiên , `` quỷ đỏ '' nếm trải cảm giác thất bại , sân , tiếp đối thủ chật vật trụ hạng mùa crystal palac . bàn nâng tỷ 2-0 zaha , cũ man utd , `` đóng hòm '' đội chủ sân old trafford , `` quỷ đỏ '' bất ngờ thắp tia hy vọng 10 phút . tình huống lập bập , bóng vị trí van de beek sát mép 5m50 . cựu cầu thủ ajax dàng đánh bại guaita pha đối mặt . townsend ghi bảng điện tử , trụ cột man utd paul pogba , david de gea phạm sai lầm sân . dường phút lóng ngóng thời nhập , thủng lưới , đội chủ thể đẩi tốc độ . crystal palac press cấm địa `` quỷ đỏ '' , bóng vạch sân , pogba lẫn scott mctominay thể phát triển bóng . bruno fernand , cầu thủ bùng nổ suốt giai đoạn hai mùa , đau hiệp hút trận . đội hình thi đấu man utd : de gea , fosu-mensah ( ighalo , 81 ' ) , lindelof , maguir ( c ) , shaw , pogba ( van de beek , 67 ' ) , mctominay , jame ( greenwood , 45 ' ) , fernand , rashford , martial . nghỉ , solskjaer mason greenwood thay daniel jame , nét công . vậi , sân , man utd tiếp tục mơ ngủ . phút 49 , mctominay bóng sân . ayew bóng 30m , sút căng góc . de gea tiếp tục vị trí . dự sử dụng : hennessey , kelli , inniss , meyer . đứt tuyến cất tân binh donni van de beek ghế dự , man utd thể đi sương mù . phút 14 , chút bàn thua hai cú bóng đầu lindelof nhẹ wilfr zaha cướp . chờ phút 20 , đội chủ pha uy hiếp đầu tiên , nỗ lực đi bóng marcu rashford sút pogba . cú chân tiền vệ pháp thành bàn , xốc tinh thần đội . hai phút , mctominay cứa sát vạch 16m50 , bóng chệch cột dọc gang tấc . hứng khởi nài kéo , đội siết đội hình , man utd đột biến bóng quanh cấm địa . đông hậu vệ áo trắng , `` quỷ đỏ '' bóng sâu hai biên kéo giãn khối phòng ngự nài . rashford cánh trái xu hướng bó , daniel jame nổi pha thành công 45 phút mặt sân . hiệp , đội chủ thua bàn hai , de gea kịp đầu ngón đẩi cú sút căng cận thành jordan ayew . bàn thắng : van de beek 80 ' - townsend 7 ' , zaha ( phạt đền ) 74 ' , 84 ' . solskjaer vội vã tung odion ighalo sân hỏa lực công , tiền đạo nigeria chạm bóng , zaha nới rộng biệt . cầu thủ chại cánh khéo léo cài lindelof , sút chìm góc , de gea chôn chân đứng . zaha trở thành cầu thủ cũ đầu tiên lập cú đúp trận man utd . trớ trêu đội bóng solskjaer thèm jadon sancho , cầu thủ lối zaha , vội vàng zaha đi . mùa , man utd thua crystal palac old trafford , hôm đội chủ ép sân , hàng tá hội thua kém may mắn ( rashford sút hỏng phạt đền ) . hôm , `` quỷ đỏ '' cầm bóng trội , 81 % , ngang ngửa đường chuyền quyết định ( 12 11 ) kém sút trúng đích ( 4 5 ) .