tác phẩm hoạt hình tham gia liên hoan phim tài liệu phim hoạt hình `` bé '' đạo diễn gốc việt diana cẩm vân nguyễn tham gia liên hoan phim tài liệu châu âu - việt nam 11 . bé đoạt giải `` phim hoạt hình '' liên hoan phim nghệ thuật nữ quyền biên giới 2018 mexico , `` phim hoạt hình ngắn '' animáni pilsen , cộng hòa séc ... phim khai thác sống , truyền tải thông điệp nhân văn , hướng đẹp . one upon a boy ( xưa kia bé ) đạo diễn israel uri levi nghị lực bé ron mắc bệnh bại não quyết tâm mỹ chữa trị mẹ . ánh đạo diễn đỗ thị huyền trang câu nhân vật khiếm thị niềm sống đuổi ước mơ . thụi sĩ tác phẩm the steep way up ( đường núi cheo leo ) tái hiện hành trình trở thành hướng viên leo núi alp hai phụ nữ , truyền tải đam mê , tinh thần , dám đương đầu thử thách phái đẹp . a la recherch de femm chef ( nữ thần ẩm thực ) pháp tôn vinh đầu bếp nữ lĩnh vực ẩm thực . phim đoạt giải thi . nimbl finger ( ngón nhẹn ) đạo diễn itali parsif reparato giải `` phim xuất sắc '' liên hoan phim quốc tế dân tộc học santiago de compostela ( tâi ban nha ) 2019 , `` phim tài liệu itali '' roma cinema doc 2017 . phim độ 52 phút , đời 2017 , bải - gái mường trẻ hà nội . đâi , đối mặt khăn sống , kiện . phim bain public ( tắm công cộng ) - màn - giải đặc biệt liên hoan phim trace de vie pháp 2019 . the paint ( tranh ) đạo diễn tâi ban nha andré sanz đoạt giải `` phim tài liệu '' hiệp hội văn phê bình điện ảnh tâi ban nha 2020 . liên hoan phim tài liệu châu âu - việt nam tổ chức niên 6 dời ngài 1 - 10/10 dịch . liên hoan hai chiếu : hãng phim tài liệu khoa học trung ương ( 465 hoàng hoa thám , hà nội ) đại học hoa sen ( 8 nguyễn văn tráng , 1 , tp hcm ) . việt nam hai phim môn nghệ thuật truyền thống , hành trình thư pháp việt , âm vang mái nhịp hò khoan . , liên hoan phim chân dung nhân vật - giáo sư , tiến sĩ khoa học hoàng thủi nguyên - viru học chế vaccin hàng đầu việt nam đạo diễn trịnh quang tùng , vũ thị thu hiền . phim đoạt giải cánh diều bạc 2020 hội điện ảnh việt nam . tác phẩm thời 10 phút , bé rồng - việt nam thị trấn cộng hòa séc . rồng đối mặt thực tế biệt thị trấn gia đình . dần ứng sống đâi , gia đình băn khoăn trở việt nam . liên hoan phim 10 tác phẩm quốc tế 12 phim việt nam , giới hạn chủ đề . nguyễn quang tuấn - chủ tịch hãng phim tài liệu khoa học trung ương , thông phim , khán giả dịp tiếp xúc văn hóa , xã hội , quốc gia tham dự . , phim chủ đề gũi khán giả việt . đại diện phái đoàn cộng hòa séc tham dự liên hoan phim : `` tác phẩm câu việt sinh sống séc , chi tiết việt thể thực hiện trực tiếp đâi . vậi , tác giả sử dụng hoạt hình truyền tải , thay phim truyền thống . , phim tài liệu đóng khung sử dụng . đâi , thể hiện lạ , biệt '' . nhân