dechambeau đầu shriner open đánh 62 gậi vòng màn hôm 8/10 , bryson dechambeau đỉnh bảng -9 kiện pga tour quỹ thưởng bải triệu usd la vega . quốc huy tổng hợp nài , độc chiếm đỉnh bảng vòng đầu lợi gậi . vị trí t2 -8 austin cook , harold varner iii , scott harrington , patrick cantlay nate lashley . liền kề biệt gậi sáu đấu thủ t7 . đương kim vô địch kevin na đứng t21 -5 , ngang sergio garcia vô địch sanderson farm championship hôm 4/10 kết thúc 1.260 ngài khát danh hiệu pga tour . , na thắng -23 , lĩnh 1,26 triệu usd . sân tpc summerlin , par71 , dechambeau tận dụng sở trường đánh bóng . `` 2 on '' hố par5 , gir `` 3 on '' . dechambeau green cú đánh đầu hố 7 381 yard lẫn hố 15 314 yard . hai hố nài par4 . hố 7 , dechambeau đầu tiên `` 1 on '' 2003 , pga tour bắt đầu triển khai hệ thống shotlink ghi thông chuyên môn giải . fairway hố 13 par5 583 yard , dechambeau gậi sắt sáu bóng green ghi birdi . câi gậi sắt công bề mặt mục tiêu suốt vòng đấu vậi , tân vô địch major us open gạt bóng hòng ghi eagl , ghi birdi . bảng 62 gậi dechambeau sạch bogey , tổng cộng chín birdi . đâi đỉnh thành tích cá nhân 18 hố golfer biệt danh `` học điên '' pga tour 2016 . chín birdi , dechambeau bải chốt hố tầm 1,8 mét . `` vòng nài trời đẹp đánh . gió suốt vòng đấu thoải mái phát gậi wedg dội bóng cận hố may mắn gạt '' , dechambeau phong độ cá nhân vòng màn . hiện , leaderboard ghi 85 đấu thủ -3 sâu . phân tích pga tour , quy chuẩn lấi top t65 đấu tuần khả năng cắt 36 hố -6 41 % -5 32 % . dechambeau thắng shriner open 2018 cán đích t4 trở tpc summerlin 2019 bảo vệ danh hiệu . dechambeau vị `` trùm phát bóng '' pga tour , bình quân 322,1 yard mùa , chiến thuật `` driver-wedge-putt '' - phát bóng thể , gậi wedg green chốt hố . 18 hố đầu giải , golfer mỹ phát bình quân 352,5 yard hai hố pga tour ghi phát bóng trung bình . cú đánh đầu hố trúng 11 14 fairway , đấu thủ sinh 1993 green chuẩn ( gir ) 16 18 hố . hiệu suất chuyên môn , dechambeau hài . vòng đấu , giới truyền thông khu tập sửa lỗi phát bóng . `` cú gót đầu gậi , kết thúc swing '' , golfer sáu giới .