vệ sĩ ngoại trưởng quên súng mái bay vệ sĩ ngoại trưởng domin raab đình nhiệm vụ quên súng chuyến bay trở mỹ . nhân viên vệ sinh phát hiện khẩu súng lục động glock 19 ghế mái bay unit airlin , phi hạ cánh sân bay heathrow , london , 18/9 . cảnh sát lập tức xác định khẩu súng vệ sĩ đi ngoại trưởng domin raab chuyến bay . phát ngôn viên cảnh sát london hôm xác xải chuyến bay washington , mỹ , `` xét vấn đề nài cực kỳ nghiêm túc '' . `` lý , tháo bao da khẩu súng lục glock nạp đạn sẵn ghế '' , . `` vệ sĩ nài mái bay ngoại trưởng , khẩu súng . dọn vệ sinh mái bay phát hiện khẩu súng . sốc , gọi trợ giúp cảnh sát '' . cảnh sát hồi hai tra vệ sĩ cựu thủ tướng david cameron quên súng toilet chuyến bay new york london . khẩu súng hành phát hiện hộ chiếu cameron toilet . mái bay hoãn cất cánh tình trạng hỗn loạn . huyền lê ( afp , rt , ski ) ngoại trưởng thăm mỹ tuần nài hội đàm ngoại trưởng mike pompeo chủ tịch hạ viện nanci pelosi . ngoại giao bình luận . vệ sĩ liên quan đình nhiệm vụ tra nội diễn . tiết lộ vệ sĩ nài súng ghế cất hộ chiếu chuẩn hộ tống ngoại trưởng rời mái bay .