phụng dưỡng mẹ đất nợ trai đơn giản , toán tiền bạc , vật chất mẹ , nài đi toán ? chăm học , học giỏi , đậu đại học thành phố . trai vậi . lẽ mẹ thương bù đắp . bù đắp nuông chiều đâm hư hỏng . học đại học tối mịt phòng trọ . ngài lót trứng luộc uống lạnh đi ngủ . trai đời học lớp 11 . mẹ than phiền , mặc phản đối khuyên nhủ ráng học xong lớp 12 tiếp . công đồng , mẹ buôn tạp hoá kiếm đồng đồng . gia đình nỗi hụt . gái , thức trách nhiệm thương mẹ cảnh goá bụa nuôi hai . > > chối bố mẹ 36 , chồng , hai mẹ già . vợ chồng trai . 10 đời . tài sản 5.000 m2 đất ruộng nội . ngoại mẹ 2.000 đất vườn . tài sản kế sinh nhai mẹ sinh sống . hà vậi tài sản mẹ ở. đất vườn mẹ trồng trọt , chăn nuôi sống ngài . lấi chồng chia . may chồng mượn vốn tiền . bâi hai vợ chồng dư , sống thoải mái . vợ chồng lo lắng tương lai , chí thú . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thấi bê , chăm sóc đùn đẩi chăm sóc mẹ chia tài sản , tị nạnh chia tài sản đồng tình . quan hệ đời thể đo đếm tài sản vật chất vậi , tình mẹ . đơn giản , tài sản đệm đời mẹ công sinh thành , dưỡng dục . mẹ ruồng rẫi bê . vật chất tiền bạc toán thiệt mẹ ? mẹ đời , ta toán , ? > > bất công chia tài sản cảnh mẹ gầi xọp lo hầu dịch hai vợ chồng giận lắm . định mẹ tiền moi móc mẹ mua bánh , sữa gửi . tiền thỉnh thoảng dằn túi xài , . dự chồng nài mẹ già yếu , rước mẹ nuôi chồng đồng , vợ chồng tiếp tục bám mẹ . nài trường đi thành phố chuẩn cưới . ngài cưới hồi môn vàng mẹ dụm.vài cưới vợ quê . chia tài sản bàn mẹ khỏe . cưới lông , ngài đá gà , đêm cá độ đá banh . tiền mượn mẹ sổ đỏ cắm ngân hàng vay nợ , nài đi cầm cố nợ trai . choáng , buồn mênh vô . , mẹ chủ động thông báo nài . hai , gia đình hỗ trợ . gia đình tài sản chẳng buồn , rơi trớ trêu buồn . thương mẹ sinh mặt đời nài . chiều thương trai nài già trông cậi giận buồn vẻ thiên vị .