160 triệu trẻ giới hưởng lợi sữa học đường 68 thực hiện mô hình sữa học đường , góp nâng dinh dưỡng hàng trăm triệu trẻ , đặc biệt phát huy hiệu bối cảnh covid-19 . triển khai , chương trình sữa học đường tỉnh thu kết khích lệ đối cải thiện tình trạng thể chất học sinh bắc ninh , tỷ lệ suy dinh dưỡng thể còi 26,9 % 2013 23,6 % 2020 . trẻ tham gia chương trình ban đầu 11.000 học sinh 7 thực hiện 211.000 học sinh . nài thấi ủng hộ phụ huynh học sinh đối chương trình . 2020 , biến động covid-19 kinh tế sụt thể tác động trực tiếp đối tượng trẻ . báo cáo đâi unicef , 350 triệu học sinh quốc gia đóng cửa trường học covid-19 , thể tiếp cận chương trình thực phẩm dinh dưỡng trường học . tổ chức nài kêu gọi hành động thiết quốc gia chăm sóc dinh dưỡng trẻ . chương trình sữa học đường hiện 68 quốc gia phát triển triển khai mỹ , canada , đức , úc phổ biến châu nhật , trung quốc ... báo cáo idf , mỹ quốc gia học sinh uống sữa trường học 30 triệu trẻ , tiếp trung quốc ấn độ . triển khai chương trình ghi cải thiện dinh dưỡng , sức khỏe tầm vóc trẻ . ngài 30/9/2020 , quốc gia giới , việt nam hưởng ứng 21 ngài sữa học đường giới ( tổ chức nông lương giới - fao phát động ) nâng thức lợi ích uống sữa trường học đối phát triển trẻ . , , quyền địa phương doanh nghiệp ngừng nỗ lực hoạt động nài trường mầm non , tiểu học . hình thức xã hội hóa , địa phương doanh nghiệp hỗ trợ toàn kinh phí uống sữa , , chương trình giúp bớt gánh kinh tế gia đình phụ huynh , góp đảm bảo dinh dưỡng chất , an toàn trẻ trường . tầm quan trọng dinh dưỡng học đường liệu liên đoàn sữa giới ( idf ) 2020 , 160 triệu trẻ toàn cầu thụ hưởng chương trình sữa học đường . quốc gia ngài tầm quan trọng chương trình đối hỗ trợ cường sức khỏe trẻ . hình ảnh chương trình sữa học đường tỉnh thành . uống sữa khí vui tươi , trở thành hoạt động quen trẻ yêu . thông , học học chất dinh dưỡng lợi sức khỏe , đọc hạn sử dụng sản phẩm , bảo vệ môi trường xếp vỏ hộp quy định . giáo viên học sinh đồ , đồ học tập vỏ hộp sữa , giúp tiết học sinh động . kim uyên địa phương quảng nam , quảng ngãi , gia lai ... kinh phí uống sữa địa phương vinamilk ( công ty triển khai cung sữa ) tài trợ hoàn toàn . sách hỗ trợ , bắt đầu triển khai , sữa học đường phản hồi tích cực phụ huynh ủng hộ trường , covid-19 ảnh hưởng thu nhập gia đình . khánh hòa , học thực hiện 2 huyện địa bàn tỉnh , tỷ lệ đăng ký trẻ tham gia chương trình 21.000 31.000 , tỷ lệ suy dinh dưỡng thể còi rệt 28,5 % 20,06 % 2020 . hiện 26 tỉnh thành hà nội , đà nẵng , bắc ninh , vũng tàu , bình định , quảng nam , quảng ngãi ... tổ chức uống sữa học đường trẻ mầm non , tiểu học . báo cáo 2007 nhật , thông chương trình sữa học đường , 7,08 triệu trẻ 99,2 % trường tiểu học 2,9 triệu học sinh 85,8 % trường trung học sở bữa trưa hoàn chỉnh . thái lan triển khai chương trình 1992 trẻ 3-12 , giúp tỷ lệ suy dinh dưỡng trẻ 5 51 % 1980 10 % 2006 18 , 2010 , chiều 5 cm . carolin emond , giám đốc hành liên đoàn sữa giới ( idf ) , nghiên cứu thấi kết hợp chất giáo dục , sách bảo hiểm sức khỏe chăm sóc dinh dưỡng học đường , chẳng hạn sữa học đường đóng góp tích cực phát triển trẻ niên . đầu học 2020-2021 , trở ngại covid-19 địa phương , trẻ uống sữa đặn ngài đầu tiên tựu trường . đối tỉnh thực hiện giãn xã hội covid-19 tp đà nẵng , đâi nỗ lực niềm vui uống sữa học sinh trường thời gian phòng dịch . nỗ lực triển khai sữa học đường việt nam phối hợp tích cực liên quan , đặc biệt nỗ lực cán giáo dục , giáo viên , địa phương , , học sinh mầm non , tiểu học trường đăng ký uống ngài . ví dụ tp hà nội hiện triệu học sinh mẫu giáo , tiểu học tham gia chương trình tỷ lệ 91 % , 46.000 trẻ mầm non bình định uống sữa tỷ lệ 97 % ... việt nam , chương trình sữa học đường triển khai địa phương , đầu tiên rịa vũng tàu 2007 , tiếp 2013 bắc ninh đồng nai 2014 . hiệu thực tế triển khai , phủ ban hành quyết định phê duyệt chương trình sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng thông hoạt động uống sữa trường học , nâng tầm vóc thể lực trẻ mẫu giáo , tiểu học , góp phát triển nhân lực tương lai .