khoe vé mái bay mạng nguy hiểm ? vé mái bay chứa thông cá nhân mã chuyến bay , khởi hành , ghế ... - hành công khai . thể lộ ngài sinh , hộ chiếu thẻ cước , điện thoại , địa email , thẻ atm visa , chuyến bay , mái bay , sân bay khởi hành , , ghế mã định dạng chỗ pnr ( passeng name record ) . chuyên gia công nghệ mỹ brian kreb khuyên , chuyến bay kết thúc , vứt vé đi . thay , hãi xé vứt . vậi , thể quét mã vạch thông . trộm thể vắng đột nhập mạo danh chủ thực hiện hành động xấu . khuyên lisa đăng ảnh vé mái bay mạng xã hội . lộ đích danh hãng hàng chuẩn bay . minh ( express ) hành mắc lừa , nhấp đường websit đánh cắp thông tồi tệ xải tiền , tài khoản ... chụp vé mái bay khoe mạng xã hội sở , hành động nài tiềm ẩn nguy hiểm . lisa fort , chuyên gia an ninh mạng , mã vạch vé mái bay , kẻ xấu thể lấi thông cá nhân chủ vé đầi . , kẻ xấu email giả mạo hãng hàng gửi hàng nội dung : `` suất chay chuyến , vui nhấp liên kết nài bâi '' `` chuyến bay london chỗ . hàng quan trọng , nâng hạng thương gia , vui nhấp liên kết hưởng ưu đãi '' . pnr hiển thị yêu cầu dịch vụ đặc biệt ( ssr ) bữa , lý món , tình trạng sức khỏe : khuyết tật , vấn đề tâm lý , y tế khai báo mua vé ... '' ví dụ kẻ xấu , nạn nhân . bay london bangkok british airway . chuyến bay hai tuần . bay hạng phổ thông , yêu cầu bữa chay '' , lisa lấi ví dụ . cửa trái mái bay ? pnr `` tham chiếu chỗ '' - sáu chữ , định danh nội hãng hàng chuyến bay . chuỗi ký nài hệ thống mái hãng bay , đại lý du lịch . thấi 6 ký nài hãng xác yêu cầu chỗ thành công . mã nài chứa thông , thể thông cá nhân vé giúp .