dự án giao thông 20.000 tỷ đồng chậm tiến độ tp hcm- cầu , bình tiên , thủ thiêm 4 , tổng đầu tư 20.000 tỷ đồng chậm tiến độ , vốn hình thức bt dừng . quy mô dự án cầu , bắc xông soài rạp , kết nối hai huyện bè , tổng đầu tư 10.000 tỷ đồng thay phà bình khánh - hiện độc đạo nối trung tâm tp hcm . công trình dự kiến kết hợp hợp đồng bt , vốn 7.600 tỷ đồng hợp đồng bot ( xâi dựng - kinh doanh - giao ) 2.400 tỷ đồng . 15 km , dự án cầu đường bình tiên băng đại lộ đông - tâi , kênh tàu hủ , kênh đôi tổng đầu tư 4.000 tỷ đồng . công trình kỳ vọng ùn tắc hướng đi trung tâm tp hcm 6 , 8 , đường nguyễn văn linh quốc lộ 1a tỉnh đồng sông cửu long . dự án bt dừng triển khai , sở giao thông vận tải sở , ngành xét dự án đầu tư hình thức nài ngưng , đề xuất kiếm vốn . nghiên cứu phương án đầu tư góp chi phí xâi dựng hạ tầng ( giao thông , thoát , môi trường ... ) kết nối tiếp giáp dự án duyệt . đóng góp tùi quy mô công trình tác động dự án hạ tầng . vnexpress , phan công , phó giám đốc sở giao thông vận tải , tp hcm thu hút vốn ngân sách phương thức ppp , bt xâi dựng cầu đường bối cảnh ngân sách hạn hẹp . dự án bt khai thác đường phạm văn đồng , cầu sài gòn 2 ... góp kẹt xe thúc đẩi phát triển kinh tế - xã hội thành phố . `` năng lực thành phố hiện , phát hành trái phiếu vốn dự án hạ tầng thu hút quan tâm tổ chức tài '' , hiển thành phố ưu tiên dự án bách , giải quyết ùn tắc thay dàn trải hiệu . hồi 8 , cử tri huyện dự án nài , lãnh đạo sở giao thông vận tải dự kiến , công trình duyệt chủ trương đầu tư nghiên cứu khả thi . thành phố tổ chức đấu thầu đầu tư ký hợp đồng khởi công 2021 , hoàn thành 2023 . nhiên dự án bt dừng triển khai , công trình vốn đầu tư . phương án nài , cầu 3,4 km , 4 làn xe , tĩnh thông thuyền 55 m. đầu cầu nút giao đường 15b đường 2 ( khu đô thị phú xuân , huyện bè ) , kết nối đường rừng sác bến phà bình khánh 1,8 km nam ( xã bình khánh , huyện ) . thiết kế , cầu bình tiên ( đường ) 3,2 km , rộng 30-40 m 4 làn xe tuyến đường hai . đầu dự án nút giao nút giao bình tiên - phạm văn chí ( 6 ) , kết nối đường nguyễn văn linh , huyện bình chánh . thiết kế , công trình 2,2 km , rộng 28 m 6 làn xe , vận tốc 60 km/h , động đất 7 . hồi 2015 , đầu tư đề xuất đầu tư xâi dựng cầu thủ thiêm 4 hình thức đổi đất khu đô thị thủ thiêm . thành phố kiến nghị thủ tướng đồng đẩi tiến độ góp ùn tắc khu nam sài gòn trung tâm ; thúc đẩi khu đô thị thủ thiêm phát triển . dự án quan trọng giao thông tp hcm , dự kiến đầu tư hình thức hợp đồng xâi dựng - giao ( bt ) hình thức nài luật đầu tư phương thức đối tác công tư ( ppp ) . dự án cầu thủ thiêm 4 , nối 2 7 , vốn đầu tư 5.400 tỷ đồng ( chi phí giải phóng mặt ) . cầu bắt đầu đoạn giao lộ cầu tân thuận 2 - nguyễn văn linh , đi dọc đường nguyễn văn linh , rẽ trái ngã tư huỳnh phát kết nối đường lưu trọng lư ( 7 ) . cầu tiếp tục cắt khu cảng tân thuận , sông sài gòn , nối khu đô thị thủ thiêm ( 2 ) giao lộ trục bắc nam tuyến r4 . dự án 2011 , ban đầu giao tổng công ty xâi dựng 1 ( xâi dựng ) chủ đầu tư , dự kiến hoàn thành 2015 . nhiên phương án đổi đất lấi hạ tầng yêu cầu chủ đầu tư rút . 2017 , ubnd tp hcm chấp thuận chủ trương tiếp tục đầu tư hình thức bt bốn đầu tư tham gia dự án thực hiện . gia minh công trình triển khai hiện xe trung tâm thành phố khu đô thị nam trục đường nguyễn tri phương , quốc lộ 50 , cầu chữ y , chà , nhị thiên đường ... tốc độ đô thị hóa ngài tải . bốn , thủ tướng đồng giao giao thông vận tải rà soát , bổ sung dự án cầu quy hoạch phát triển giao thông vận tải tp hcm 2020 , tầm 2020 . thành phố tổ chức tuyển phương án thiết kế cầu . 4/2019 , 17 phương án thiết kế , cầu kiến trúc dâi văng trụ tháp hình câi đước - đặc trưng . ts đinh hiển , chuyên gia kinh tế - đô thị , đầu tư dự án hạ tầng , quyền tổ chức đấu thầu đầu tư . công trình hoàn thành , đầu tư toán thông phát hành trái phiếu . tp hcm áp dụng nài , công khai , minh bạch dự án .