trung quốc danh tiếng toàn cầu hình ảnh toàn cầu trung quốc trở tiêu cực dân bắc kinh xử lý covid-19 kém , khảo sát pew . trung tâm nghiên cứu pew chuyên gia trụ sở thủ đô washington , mỹ , chuyên cung thông vấn đề xã hội , dư luận nhân khẩu học . trung tâm bắt đầu khảo sát kiến toàn cầu trung quốc cường quốc giới 2002 . silver ban đầu nghiên cứu dự định khảo sát 50 quốc gia phương pháp trực tiếp . nhiên , ảnh hưởng covid-19 quy mô khảo sát 14 thông phương pháp gọi điện thoại . khảo sát kết tương . 2018 , 49 % quan ủng hộ trung quốc , 35 % quan tiêu cực nài . nhiên , hiện 74 % tham gia khảo sát tiêu cực trung quốc . nhiên , trung quốc kiềm chế covid-19 sống nài trở bình đâi , tình hình dịch phức tạp mỹ phương tâi . phát hiện ca nhiễm ncov đầu tiên thành phố vũ hán hồi 12/2019 , trung quốc đối mặt trích ứng phó đại dịch kém quốc gia phương tâi hoài nghi nài `` giấu dịch '' , cáo buộc bắc kinh . ngọc ánh ( cnn ) khảo sát thấi quan tích cực trung quốc thời gian . 2017 , 64 % australia cảm tích cực đối trung quốc , đối tác thương mại nài . nhiên , nài 14 % . khảo sát tín nhiệm dân chủ tịch trung quốc tập cận bình 12 , 77 % khảo sát mỹ tưởng `` hành động đắn '' vấn đề toàn cầu . `` quan tích cực trung quốc nài gắn thực tế trung quốc ứng phó đại dịch covid-19 '' , laura silver , nghiên cứu pew đồng tác giả báo cáo , . tất dân 14 quốc gia trung tâm pew khảo sát quan tiêu cực trung quốc , 61 % bắc kinh xử lý covid-19 hiệu . ngoại trừ pháp , nhật itali , danh tiếng bắc kinh kỷ lục . trung tâm nghiên cứu pew ngài 6/10 công bố kết thăm dò tiến hành 14.276 trưởng thành 14 quốc gia , 6 8 , chủ yếu điện thoại ảnh hưởng đại dịch covid-19 . quốc gia trung tâm pew tiến hành khảo sát mỹ , canada , pháp , đức , australia , nhật .