việt nam hoan nghênh tân thủ tướng nhật thăm ngoại giao việt nam chào đón thủ tướng nhật suga yoshihid thăm chuyến công du đầu tiên dự kiến 10 . hằng câu thông tân thủ tướng nhật suga thể thăm việt nam 10 . suga trở thành tân thủ tướng nhật phiếu quốc hội hôm 16/9 . thay cựu thủ tướng abe shinzo , nhiệm vấn đề sức khoẻ . chánh văn phòng nội katsunobu kato nhật thúc đẩi tầm ấn độ dương - thái bình dương cởi , bao trì thượng tôn phát luật , hàng hải hàng , giải quyết hòa bình tranh chấp , xâi dựng quan hệ ổn định láng giềng . `` quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng việt nam nhật phát triển đẹp , hai trì trao đổi tiếp xúc hình thức . tinh thần , hoan nghênh thủ tướng nhật suga yoshihid thăm việt nam thời phù hợp hai '' , phát ngôn viên ngoại giao lê thị thu hằng họp báo kỳ chiều . kyodo , suga dự kiến thăm việt nam indonesia 10 chuyến công du đầu tiên nhậm chức . thủ tướng nhật quyết định tiến hành chuyến công du đánh giá tình hình covid-19 nhật hai quốc gia đông nam , dịch bệnh kiểm soát ổn định .