safari 14 chặn 90 trình dõi 5 phút trình duyệt safari 14 appl bổ sung năng phép chặn websit lấi liệu cooki . koetsier thấi 70 % websit truy cập chứa trình dõi thu thập cooki , dịch vụ googl googl analyt , doubleclick , googl tag servic , googl ad servic ... tiếp trình dõi công ty phân tích , comscor , mạng xã hội facebook , mạng quảng cáo cung công nghệ quảng cáo criteo , the rubicon project pubmat . nhiên , cooki sử dụng dõi hành vi , tần suất truy cập , thời gian truy cập , thói quen thể tối ưu hóa websit dịch vụ . cạnh , trở thành công cụ quảng cáo internet . lưu trữ thông `` nhại cảm '' cooki mục tiêu hacker . websit tích hợp trình thu thập cooki zdnet , msm.com forb ... mạng xã hội twitter hai trình , facebook trình thu thập cooki . bảo lâm ( forb ) forb thử nghiệm năng trình duyệt đánh giá hoạt động hiệu . phóng viên john koetsier tạp chí nài lượt truy cập forb , fox new , the verg , kiểm tra twitter , slashdot , tức zdnet truy cập ảnh unsplash . trình thực hiện 5 phút . safari 14 , appl cung cung tùi phép thu thập thông cooki , nhấp khiên nửa xanh lá góc trái địa . cooki tệp websit truy cập , lưu trữ thông cá nhân giúp truy cập websit , tiện lợi thời gian đăng nhập . appl mắt trình duyệt safari 14 cải tiến quyền tư , mặc định trình chặn dõi thông minh ( intellig track prevent ) . đâi năng mắt đâi , phép phát hiện chặn thu thập cooki .