'thế hệ trẻ thuận lợi có' phó thủ tướng phạm bình minh chia sẻ 600 sinh viên đại học quốc gia tp hcm hội , trách nhiệm hệ trẻ bối cảnh hội nhập toàn cầu hóa . đại học quốc gia tp hcm thành lập 1995 , hiện 8 đơn vị thành viên ( đại học bách khoa , khoa học nhiên , khoa học xã hội nhân văn , quốc tế , công nghệ thông , kinh tế - luật , an giang , viện môi trường tài nguyên ) . đại học nài hiện 72.000 sinh viên , 7.000 học viên đại học . , thời kỳ phát triển đòi niên , sinh viên chủ nhân định hướng tương lai đất . hệ trẻ trở thành động lực , nhân tố then chốt phát triển đất , tiên phong đổi tư . lưu , trình hội nhập thành công ta sắc lĩnh dân tộc . công dân toàn cầu , công dân asean thể tồn thấm nhuần sắc dân tộc , đất . sắc song hành văn hóa , xã hội hội nhập diễn nhiên . , khuyên sinh viên tích lũi , trang kiến thức , kỹ năng , thái độ phù hợp mạng công nghiệp 4.0 , hình thành khả năng ứng thay đổi . hệ trẻ thông thạo ngoại ngữ , tiếng ngoại ngữ hội môi trường quốc tế , đa văn hóa . chủ công nghệ , đổi , đi đầu phát triển , ứng dụng công nghệ , hình thành văn hóa học tập ngừng , tinh thần khởi nghiệp . đánh giá hội nhập giáo dục đại học việt nam thời gian đẩi . `` mô hình hợp tác giáo dục tiên tiến phát triển chương trình liên kết , tiên tiến , xâi dựng trường đại học chuẩn quốc tế đầu hiệu '' , . diễn giả đâi vương đình huệ ( bí thư thành ủy hà nội ) , nguyễn văn bình ( trưởng ban kinh tế trung ương ) , nguyễn thiện nhân ( bí thư thành ủy tp hcm ) ... phạm bình minh trình hội nhập đất , lĩnh vực giáo dục , đào khoa học công nghệ đóng vai trò quan trọng . kỷ nguyên , cốt lõi , chất nhân lực khoa học công nghệ quyết định phồn vinh quốc gia thành công cạnh tranh . pg huỳnh thành , giám đốc đại học quốc gia tp hcm , hội nhập quốc tế hợp tác xu hướng tất yếu chủ đạo giới hiện . trình hội nhập đất , hội nhập giáo dục đào khoa học công nghệ vai trò quan trọng , nhân tố chủ yếu lợi cạnh tranh , quyết định thành công nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa . phó thủ tướng khuyên niên hình thành tư công dân asean , công dân toàn cầu , quan tâm tích cực tham gia giải quyết vấn đề khu vực giới . hệ trẻ tiên phong thực hiện cam kết , trọng trách quốc tế thời gian . `` dân tộc dân tộc . , văn hóa quốc gia , dân tộc thấm nhuần giá trị truyền thống , nhân văn , nhân quốc gia , dân tộc . ta học thấu , tôn trọng sẻ chia '' , phó thủ tướng . 45 phút , phó thủ tướng trình hội nhập quốc tế việt nam , dự báo kinh tế khu vực tương lai . nghiên cứu tổ chức giới , , tầng lớp niên hưởng thụ hội , lợi ích xu , dịch toàn cầu diễn . , kỷ nguyên kỷ nguyên trẻ . giới hiện 1,8 tỷ niên , niên đông đảo lịch sử . khối asean , 65 % dân 35 . việt nam quốc gia dân trẻ giới , thời kỳ dân vàng 24 triệu niên . lễ khai khóa hoạt động niên đại học quốc gia tp hcm suốt 9 , lãnh đạo diễn giả mời chủ đề . nắm bắt hội hội nhập mạng , phó thủ tướng mong trẻ phấn đấu học tập , rèn luyện trở thành hệ công dân việt nam đầi tri thức , hoài bão trách nhiệm quốc gia , dân tộc . thời kỳ chiến lược hội nhập quốc tế yêu cầu giáo dục đại học . nghiên cứu dự báo , 60-80 % ngành nghề thay đổi 10 , giá trị . , ngành giáo dục rộng , bổ sung tri thức , kỹ năng chương trình đào . vai trò diễn giả lễ khai khóa 2020 đại học quốc gia tp hcm ngài 3/10 , phó thủ tướng phạm bình minh , trình hội nhập chủ động tích cực việt nam hội hệ trẻ . trẻ việt nam vận hội , lựa thuận lợi .