chuẩn đại học tôn đức thắng ngành market , kinh doanh quốc tế đại học tôn đức thắng lấi chuẩn 35,25 ( thang 40 ) , công bố chiều 5/10 . chuẩn tổng môn tổ hợp ( nhân hệ môn tổ hợp , ngành xét tuyển thang 40 ) , cộng ưu tiên khu vực , đối tượng thang 40 ( ) tròn hai chữ thập phân . ngoái , chuẩn đại học nài 0,5-1 ngành . đại học tôn đức thắng tuyển 6.580 tiêu 40 ngành chương trình tiêu chuẩn , 17 ngành chương trình chất , 12 ngành học tiếng , 11 ngành chương trình hai đầu sở 13 ngành chương trình du học luân campu . > > chuẩn trường .