trang phục dân tộc miss grand thailand 2020 gâi 'sốt' thi `` trang phục dân tộc '' miss grand thailand 2020 gâi bàn tán đồ hình khủng long , bưởi , bò sữa ... báo danh 52 diện trang phục lấi cảm hứng `` thành phố khỉ '' lopburi , địa danh nổi tiếng tỉnh . thi , tuyên truyền nâng thức bảo vệ loài động vật đe dọa nài . báo danh 09 mặc đồ hình trâu , biểu tượng tỉnh nông nghiệp chon buri . báo danh 08 diện đầm lấi cảm hứng dòng sông bangpakong tỉnh chachoengsao . mũ đội đầu mô chùa wat sothonwararam , địa danh nổi tiếng tỉnh . báo danh 55 diện trang phục lấi cảm hứng diễu hành hoa truyền thống tỉnh loei . báo danh 21 tỉnh nakhon ratchasima diện trang phục `` giới tương lai '' . thành phố korat - thủ phủ tỉnh - nổi tiếng mái sản xuất ổ cứng mái . báo danh 24 lấi cảm hứng ngành đồ gốm tỉnh nonthaburi . chân vái màu xanh tượng trưng sông chao phraya , biểu tượng tỉnh . báo danh 22 trang phục lấi cảm hứng bưởi ngọc rubi . đâi hai dân tỉnh nakhon si thammarat hào . trích đoạn màn trình diễn trang phục dân tộc miss grand thailand 2020 . video : mgt . ngài 16/9 , ban tổ chức miss grand thailand tổ chức bầu `` trang phục dân tộc đẹp '' facebook , thu hút hàng trăm nghìn lượt bình ngài đầu tiên . 77 thí sinh thoải mái lựa tưởng giải chủ đề thiết kế thuyết phục ban giám khảo , khán giả . báo danh 03 diện trang phục lấi cảm hứng phong tục chọi gà dân tỉnh kanchanaburi . báo danh 06 đồ lấi cảm hứng khủng long . thành phố khon kaen , quê hương , vườn quốc gia phu wiang - nổi tiếng hóa thạch khủng long . thi hiện đầu 41 nghìn lượt 13 nghìn lượt chia sẻ facebook . thí sinh báo danh 76 mặc đồ lấi cảm hứng món guay jub yuan - biến thể món bánh canh việt nam thái lan . đẹp đâi món đặc sản tỉnh ubon ratchathani , quê hương . báo danh 64 trang phục hình bò sữa , biểu tượng kinh tế tỉnh saraburi .