hà nội – tp hcm : kết cup quốc gia lực hà nội tham vọng tp hcm kết cup quốc gia hứa hẹn khuấi động hàng đẫi trống vắng dịch covid-19 . đội hình dự kiến trận nài , tp hcm công phượng ( thẻ phạt ) huy toàn ( chấn thương ) . đâi thể may , trường hợp công phượng . tứ kết , ghi bàn đầu tiên , giúp tp hcm ngược dòng . tiền đạo quê nghệ an chân sút nội v-leagu mùa nài , bốn bàn ( tương phan văn long đà nẵng ) . vậi , ngoại binh thể tỏa , hlv trông chờ phi sơn , xuân nam , hoàng thịnh , văn thuận . cầu thủ nài , phong độ phập phù . đông huyền xét phong độ , hà nội xứng cửa tp hcm . tứ kết tuần , thầi trò hlv chu đình nghiêm dàng thơ 7-0 , hlv hae-seong học trò toả cá nhân công phượng , huy toàn văn thuận thắng ngược rịa vũng tàu . , may mắn thắng đà nẵng vòng 1/8 . lịch sử 11 mặt trận hai đội , hà nội thắng chín , hoà thua v-leagu . ngoái , đội bóng thủ đô đả bại tp hcm 3-0 kết cup quốc gia . mùa nài , hà nội chiến thắng siêu cup hạ tiếp đội bóng phương nam 3-0 v-leagu , hai trận đấu diễn sân thống . họp báo trận , nghiêm vậi khẳng định lấi công bù đắp hụt hàng thủ . , tp hcm đường chiến thắng chứng tỏ tham vọng . `` hà nội tuyển thủ quốc gia ngại . ngoái tp hcm thua hà nội sân hàng đẫi kết cup quốc gia khứ . cầu thủ tp hcm nghiệp . quên ký ức thất bại , nỗ lực 200 % hà nội '' , hlv . trận cầu hàng đẫi , , chờ đợi . tp hcm : tiến dũng , viết phú ; diakit , hữu tuấn , công thành , ngọc đức , hoàng thịnh , văn thuận , phi sơn , rodriguez , ortiz . hà nội : trường , văn kiên , việt , thành , văn , văn xuân , quang hải , hùng dũng , tài , văn quyết , mose . * hà nội – tp hcm : 19h15 hôm 16/9 , vnexpress . thân hà nội nỗi niềm nhân , đình trọng , , văn hậu rimario vắng mặt chấn thương thẻ phạt . nhiên , hlv chu đình nghiêm quang hải , hùng dũng , văn quyết , thành mose - ảnh hưởng lối công quen đội chủ sân hàng đẫi . tp hcm ôm mộng vô địch mặt trận mùa nài , thể hiện chiêu mộ hàng loạt công phượng , bùi tiến dũng võ huy toàn hồi đầu mùa cường hai tiền đạo costa rica jose ortiz ariel rodriguez . nhiên , thấi dáng dấp vô địch . lối đá phụ cá nhân tp hcm thất bại trở trận cầu quan trọng v-leagu , hà nội , bình dương , sài gòn , hà tĩnh ... hlv hae-seong vậi `` bay ghế '' , mời trở tp hcm thay đại dịch covid-19 .