sổ du lịch thái lan miễn phí việt cẩm nang vi vu đất chùa vàng tổng cục du lịch thái lan phát hành miễn phí việt . `` thái lan tầm '' ấn phẩm tiếng việt tổng cục du lịch thái lan ( tat ) phát hành . sách tái 3 , hướng trải nghiệm hình thức du lịch thái lan việt . ứng phó tình hình covid-19 , thái lan ngừng hoàn thiện sách đảm bảo an toàn du quy trình kiểm tra y tế , quy chuẩn vệ sinh áp dụng đối tất sạn , hàng , tham quan toàn vương quốc . đâi chuẩn quan trọng giúp du , thể hiện sẵn sàng đón tiếp du quốc tế trở . trải nghiệm 5 miền thái ghi cụ thể trình sinh động hình ảnh , kèm lịch trình gợi chi tiết giúp nguời đọc thể dàng kế hoạch đi thuận tiện . , tat giới thiệu món đặc trưng 5 miền thái hủ tiếu xào ( pad thai ) , gỏi đu ( somtum ) , gà nướng ( gai yang ) , lẩu hải sản ( tom yum ) ... ratiwan boonprakhong , giám đốc tổng cục du lịch thái lan tp hcm , 2019 , thái lan đón 40 triệu lượt du quốc tế , 1,1 triệu lượt việt nam . nài thấi thái lan ưa chuộng du việt . sách đóng góp nội dung thực tế blogger du lịch ngô trần hải an , thiện nguyễn , nguyễn hoàng nguyên , hoàng phi . phiên nài , 400 trang cập nhật đầi thông tham quan , phương tiện đi , địa ẩm thực , hướng lưu trú kinh nghiệm hữu ích .