phim bóng chuyền mặt 'mulan ' trung quốc '' leap '' mặt `` mulan '' , thu 24,6 triệu usd ngài đầu mắt trung quốc . phúc nguyễn ( varieti ) varieti , leap thu 24,6 triệu usd ( xấp xỉ 168 triệu nhân dân tệ ) mắt ngài 25/9 . doanh thu màn bom disney mulan ( 23 triệu usd ) , rạp trung quốc hôm 11/9 . hai phim minh tinh củng lợi tham gia . , ngài 18/9 , box offic mojo mulan thu 6,47 triệu usd . bom ngân sách 200 triệu usd thua phim bát bách ( the eight hundr ) , đạo diễn quản hổ - tác phẩm 118 triệu usd ngài rạp . bát bách hiện phim doanh thu giới , tổng thu toàn cầu 441 triệu usd . tập đoàn kinh tế maoyan , kết thấi khán giả trung quốc ưu tiên sản phẩm điện ảnh , màu sắc dân tộc . câi viết rebecca davi varieti xét leap chiến thắng thời . phim mắt phủ trung quốc phép rạp 75 % vé , thay 50 % dịch đâi . 1,2 triệu usd doanh thu hiện leap 663 phòng chiếu phim imax . leap xoay quanh nỗ lực đội tuyển bóng chuyền quốc gia nữ trung quốc giành giải vô địch olymp . củng lợi vai `` jenni '' lang ping - thành viên kiêm huấn luyện viên đội . nhân vật , giúp tuyển thủ nữ trung quốc đoạt huy chương vàng olymp . thành viên nữ đội bóng chuyền phim vận động viên đời thể hiện .