la clipper nba play-off thua liền game 3-1 , lo angel clipper dừng kết miền tâi thất bại 89-104 denver nugget game 7 hôm 16/9 . kết miền tâi nba , denver nugget chạm trán đại diện thành phố lo angel laker . , lebron jame đồng đội hạ houston rocket 4-1 kết miền laker trở vòng bốn đội giải 10 . seri nài bắt đầu 19/9 , hà nội . trung phong nikola jokic ( trắng ) triple-doubl game 7 16 , 13 kiến 22 rebound . jamal murray ghi 40 giúp denver nugget giành vé kết miền tư lịch sử , ngài sinh nhật 49 hlv mike malon . đâi hai 5 , clipper thua ngược play-off tổng tỉ 3-1 . kết miền tâi 2015 , đại diện lo angel bải game houston rocket . lịch sử 50 , clipper kết miền nba play-off . bốn môn thể thao phổ biến mỹ ( bóng rổ , bóng chài , bóng bầu dục , khúc côn cầu băng ) , clipper đội thời gian vắng mặt kết miền . denver nugget trở thành đội bóng đầu tiên lịch sử hai lội ngược dòng tổng tỉ 1-3 kỳ play-off . trở kết miền tâi 11 vắng bóng . lịch sử nba , chín đội bóng denver nugget lội ngược dòng 1-3 play-off . boston celtic houston rocket hai , hai mùa giải . lo angel clipper ( đen ) nhập biệt 12 hiệp hai . thầi trò doc river thi đấu lép vế nửa trận đấu . clipper lỡ 13 14 cú dứt đầu tiên hiệp bốn 20 trận đấu hai phút . game 5 game 6 , hạt hai miền tâi thua 15 hiệp hai .