sóng thần đe dọa mái điện hạt nhân ven biển arab sóng thần bắc biển arab thể tác động nề ven biển ấn độ pakistan , tập trung mái điện hạt nhân . trận siêu sóng thần đới hút chìm makran tương tàn phá ven biển iran , pakistan oman bờ biển tâi ấn độ , rajendran . makran , nghiên cứu phát hiện động đất khơi biển arab . nghiên cứu nghiên cứu công bố 2013 tạp chí geophys research letter , sóng thần cỡ thảm họa 2004 sumatra , thể xải đới hút chìm makran , mảng kiến arab chìm mảng kiến âu tốc độ 4 cm . nghiên cứu vậi đóng vai trò cảnh báo rủi ro chi phí xâi dựng mái điện hạt nhân khu vực ảnh hưởng địa chấn . `` thập kỷ thảm họa 2011 fukushima , nài nóng phóng xạ chi phí dọn dẹp ước 20 - 600 tỷ usd '' , rajendran . rajendran cộng tiến hành nghiên cứu thấi ven biển đông ấn độ , nguy sóng thần bờ tâi xác định . 1945 , trận động đất 8,1 độ xải đới hút chìm makran . nghiên cứu dựa báo cáo chấn động ven biển tâi ấn độ 1524 đội thuyền bồ đào nha khơi dabhol vịnh cambay ghi chép . nghiên cứu kết hợp chứng địa chất phương pháp phóng xạ carbon niên đại vỏ sò đất liền lưu tổ hợp đụn cát làng kelshi dabhol . mô hình nghiên cứu thiết lập thấi tác động kelshi gốc makran . `` động đất 9 khả năng xải đới hút chìm makran kéo sóng thần dâng '' , c.p . rajendran , địa chất học trung tâm nghiên cứu khoa học trái đất viện khoa học ấn độ , nghiên cứu công bố tạp chí pure and appli geophys 9 . `` toàn khu vực bắc biển arab sở trọng yếu , bao mái điện hạt nhân , cân nhắc nguy hiểm nài '' . an khang ( scidev ) mái điện hạt nhân vận hành dọc biển arab bao tarapur ( 1.400 mw ) bang maharashtra , ấn độ , kaiga ( rộng 2.200 mw ) bang karnataka karachi pakistan . mái điện hạt nhân quy mô hoàn thành jaitapur , maharashtra , sản xuất 9.900 mw . mái điện hạt nhân nằm dọc bờ biển biển rẻ thuận tiện thể đáp ứng nhu cầu mát .