rú chá thu thừa thiên - huế- đầu 9 , mảng lá xanh vàng rừng ngập mặn rú chá , tranh giao mùa ấn tượng . ảnh hai nhiếp ảnh gia kỳ nhân thị ngọc diễm ( hiện sống tp hcm ) thực hiện huế đầu 9/2020 . rú chá du lịch nổi tiếng huế đâi , thu hút trẻ du lịch sinh thái nhiếp ảnh gia tác ảnh mùa thu hàng . rú chá rừng ngập mặn nguyên sinh rộng 5 ha phá tam giang , làng thuận hòa , xã hương phong , thị xã hương trà . giải dân địa phương , rú nghĩa rừng . rú chá rừng câi chá . lá câi chá vàng mau rụng , mưa gió rụng . , du hãi tranh thủ nài tận hưởng khung cảnh . , rú chá mùa nài đẹp rừng thu châu âu , vòm lá màu vàng . bé gia đình bắt cá tôm lênh đênh ghe rú chá . chắn sáo ( gọi vâi ví , hệ thống ngư cụ ngư dân nuôi đánh bắt hải sản ) cạnh rừng rú chá . trung tâm tp huế , du chại dọc đường quốc lộ 49 thấi bảng rẽ trái hướng cầu tam giang , đi 4 km rừng . đi cảng cá thuận an , du thể đâi ghe tàu cá . dân địa phương , đâi rừng hề dàng , lội , đi đò lội bùn . ngài , du thể đi xe mái đường bêtông đi thuyền ngao du ngắm cảnh rừng . rú chá quán hàng du thức . đường rú chá chừng 2 km , du thể ghé tham quan cồn tè thưởng thức hải sản tươi ngon quán bình dân .