mắt đồng xu 'trump đánh bại covid-19' cửa hàng quà tặng trắng tung sản phẩm đồng xu `` trump đánh bại covid '' giá 100 usd kỷ niệm tổng thống dịch bệnh . ngọc ( usa today ) nhiên , sĩ trắng sean conley bảo vệ quyết định nài . 210.000 tử vong covid-19 mỹ trump trị thuốc sẵn dân , regeneron , thuốc cục thực phẩm dược phẩm mỹ phê duyệt . `` buồn trump dương , cầu nguyện , tổng thống đánh bại covid-19 vòng đầu trận chiến nài '' , giannini viết . `` tổng thống trump , , fan đấm bốc , thiết kế nài hàm chứa nghĩa phẩm chất siêu hùng vị tổng thống hấp lịch sử '' . đồng xu seri anthoni giannini , chủ nhiệm cửa hàng , thiết kế . mô tả đồng xu covid-19 sản phẩm loạt đồ lưu niệm cổ vũ `` tổng thống trump đánh bại đại dịch covid-19 chết chóc '' . `` thể hoàn toàn nguy hiểm , đội ngũ y sĩ đồng tất đánh giá , quan trọng tình trạng lâm sàng , hợp tổng thống trở an toàn '' , conley họp báo hôm 5/10 . `` cảm thấi thực khỏe ! đừng sợ covid . đừng chi phối sống . thời quyền trump , phát triển thuốc kiến thức thực tuyệt vời . cảm thấi khỏe 20 ! `` , tổng thống mỹ . chuyên gia y tế phê bình nghi ngờ bệnh tình trump . cựu thống đốc new jersey christin todd whitman , thành viên đảng cộng hòa , mô tả quyết định xuất viện `` vô trách nhiệm '' `` gâi sốc '' . đồng xu khắc dòng chữ `` trump đánh bại covid '' hàng trang web cửa hàng quà tặng trắng , cửa hàng thành lập 1946 , liên quan trắng phủ mỹ , trụ sở lititz , pennsylvania . trang web công bố ảnh đồng xu , 20 % tiền thu tặng nghiên cứu covid-19 ung thư . đồng xu kỷ niệm trump xuất viện tối 5/10 , 4 ngài trị trung tâm quân y quốc gia walter reed . trump tiếp tục trị covid-19 trắng , đội ngũ sĩ thiết y tế thiết .