kim xuân đóng vai mẹ trói buộc lan , vai kim xuân phim `` trói buộc yêu thương '' , tức giận trai út yêu . * viết tiết lộ nội dung phim tập , chiếu ngài 21/9 , cảnh hiếu ( lý bình ) - út lan - đón yêu phương ( trương quỳnh ) sân ga. đi , mắm dính áo phương , hiếu chở tắm rửa , thay đồ . tắm mảnh khăn che thân , dung vô tình ngã đè hiếu . lan thấi cảnh nài nải sinh ác cảm gái , tình tiết khúc mắc . lan nỗi niềm thể chia sẻ . đồng nghiệp công ty chèn ép , cắt bớt công buộc nghỉ hưu . , mâu thuẫn trai - khánh - ép tình thời sinh viên hà ( ngọc lan ) . nghệ sĩ kim xuân lột tả độc đoán lẫn nội tâm phức tạp phụ nữ trung niên ức chế quan hệ gia đình . phim lê hùng phương đạo diễn , phát sóng tập , khắc họa lan mẫu phụ nữ cứng rắn thương trường , hà khắc gia đình . , hai đầu khánh ( trương long ) ( tú vi ) mẹ nghiệp , hôn nhân . tuyến , phim giới thiệu hai nhân vật dung ( lan phương ) hà ( ngọc lan ) . dung vợ khánh , bộc trực , . ngược , hà khánh ôm hận . tập hai kết thúc cảnh hà ống nhòm dõi lan , ấp ủ âm mưu phá hoại hạnh phúc gia đình khánh . tập nải sinh tình tiết hà chạm mặt khánh công ty , dự báo mâu thuẫn quan hệ hai . phúc nguyễn khắc nghiệt , vướng `` lưới tình '' thầi phong ( hữu châu ) - đồng nghiệp . tập phát ngài 25/9 , hai nhân vật ban đầu trái hợp vấn đề đối đãi học sinh , nuôi dại . ngất xỉu , giúp bệnh viện . fanpag phim tình tiết lan phong thể dựa xế chiều , tình yêu `` cảm hóa '' khắc nghiệt .