cảnh sát bụng to tập thể dục mỡ cảnh sát thừa cân thái lan trung tâm huấn luyện cảnh sát cân tốc kiêng tập thể dục . nanci tổng hợp chương trình thí 200 cảnh sát tham gia . kết cân thành công 80 kg 60 kg thân hình rắn vòng bụng sáu múi . thái lan , cảnh sát thừa cân trung tâm huấn luyện cảnh sát cân tốc kiêng tập thể dục . thượng sĩ sornpetch chantarak - giám sát viên khóa huấn luyện cân nài : `` cảnh sát béo gâi vấn đề trình thao tác chậm chạp , di chậm chạp đặc biệt thể nhào lộn . nài thể chấp sĩ quan giao nhiệm vụ truy bắt tội phạm . khéo léo nhại '' . `` hầu cảnh sát bụng mỡ công giấi tờ , vận động '' , cười , . bụng to vấn nạn cảnh sát khắp giới , thái lan , ấn độ pakistan , indonesia ... , năng lực thừa hành nhiệm vụ . giải pháp nài khắc phục tình trạng nài .