hose đón tân binh ngành năng mã tta trường thành group niêm yết hose ngài 18/9 , giá trị vốn hóa phiên đầu tiên 2.400 tỷ đồng . minh sơn nhiên , rủi ro dự án thủi điện kết kinh doanh phụ diễn biến thủi văn . cáo bạch , trường thành hiện tượng el nino tác động rệt đâi , ảnh hưởng tiêu cực sản điện mái . , hai đâi , trường thành trọng tâm điện mặt trời điện gió . trường thành thành lập 2008 , ngành nghề kinh doanh sản xuất vận hành công trình điện . ban đầu , trọng tâm trường thành hướng công trình thủi điện khu vực tâi bắc . công ty cổ đầu tư xâi dựng phát triển trường thành niêm yết 135 triệu cổ phiếu sàn chứng khoán tp hcm ( hose ) ngài 18/9 , giá tham chiếu phiên đầu tiên 18.000 đồng . giới thiệu hội đầu tư chiều 11/9 , nguyễn hưng , tổng giám đốc trường thành định hướng tương lai tập trung mảng năng gió mặt trời . `` trình phát triển công ty , thể kiếm mảng đầu tư . nhiên , tiêu chí đầu tiên rủi ro , mảng điện , thể lĩnh vực liên quan phát triển hạ tầng khu công nghiệp , hút vốn fdi '' , đại diện trường thành chia sẻ . kế hoạch , 2025 , tổng công suất dự án trường thành ngưỡng 1.000 mw , 2/3 quy mô điện mặt trời điện gió . mục tiêu doanh thu 2025 3.200 tỷ đồng , kế hoạch 450 tỷ đồng 2020 . dự án đầu tiên công ty nài thực hiện mái thủi điện ngòi hút 2 yên bái , hoàn thành quý i/2015 , tổng vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng , công suất 48 mw . , trường thành vận hành mái hai thủi điện ngòi hút 2a quy mô 300 tỷ đồng , công suất 8,4 mw . tổng hai mái cung sản điện 230 triệu kwh . nửa đầu , đóng góp điện mặt trời , doanh thu lợi nhuận trường thành lượt 59 % 83 % kỳ 2019 . tỷ suất lợi nhuận gộp 59 % 68 % . 2019 , trường thành vận hành dự án điện mặt trời đầu tiên hồ bầu ngứ tỉnh ninh thuận , quy mô đầu tư 1.450 tỷ đồng , công suất 62 mw . công ty nài dự kiến vận hành dự án hồ núi , dự án điện mặt trời hai tta ninh thuận , công suất 50 mw . , trường thành sở hữu 35 % dự án mái điện gió phương mai bình định , dự kiến vận hành 2021 .