đại học fpt khai giảng học 2020 - 2021 ngài 20/9 đại học fpt khai giảng học tuyển thí sinh top 50 % năng lực học tập . đại diện đại học fpt khẳng định , trường hoàn thành mùa tuyển sinh 2020 trường khai giảng . cạnh , yếu tố tác động covid-19 , đại học fpt 1.000 tiêu thí sinh cân nhắc . , đại học fpt hình thức chuẩn tiêu chí lọc thí sinh tiêu . trường thí sinh top 50 % năng lực học tập toàn quốc xét tuyển đầu . `` khai giảng thể hiện quyết tâm đại học fpt tiến độ học , giúp sinh viên đảm bảo chất khối kiến thức tiếp thu '' , đại diện trường chia sẻ .