trump triệu chứng covid-19 sĩ trắng conley tổng thống `` triệu chứng '' covid-19 xuất viện trải đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên . `` , đội ngũ sĩ tổng thống dinh thự . tổng thống đêm đầu tiên thoải mái hôm triệu chứng '' , sĩ trắng sean conley chiều 6/10 . `` dấu hiệu sinh tồn khám sức khỏe ổn định bão hòa oxi dao động 95-97 % . , tình trạng tổng thống tiếp tục ổn , cung thông cập nhật '' . thông cập nhật lạc quan sĩ trắng đầi ngài trump , 74 , rời trung tâm quân y quốc gia walter reed 4 ngài trị mắc covid-19 . trump walter reed , đeo khẩu trang trực thăng marin one trở trắng . tranh luận tổng thống hai dự kiến tổ chức trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht . ủy ban tranh luận tổng thống , tranh luận nài diễn hình thức `` tòa thị '' , cư dân miami câu ứng viên thay hành đầu tiên . quyền chia sẻ thông cập nhật sức khỏe trump , sĩ phó tổng thống mike penc penc `` khỏe '' xét nghiệm covid-19 đâi kết âm . penc chuẩn tranh luận thượng nghị sĩ kamala harri , ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ , bang utah tối 7/10 ( 8/10 hà nội ) . trump hôm 6/10 đăng twitter `` cảm thấi tuyệt vời '' mong đợi tranh luận hai ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden tối 15/10 thành phố miami . nhiên , biden tuyên bố trump `` tham gia tranh luận '' chừng tổng thống mỹ dương ncov . huyền lê ( fox , cnbc ) tổng thống trị kết hợp thuốc , bệnh nhân covid-19 xuất hiện triệu chứng nghiêm trọng , remdesivir , kháng thể thử nghiệm regeneron steroid dexamethason . trump tiếp tục đội ngũ sĩ trắng dõi chặt chẽ . , khu vực trắng , phòng họp báo , khử trùng hàng loạt đâi kết xét nghiệm dương ncov , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani , trợ lý tổng thống hope hick , phóng viên trắng .