thừa thiên huế chốt kiểm soát y tế 0h ngài 25/9 , thừa thiên huế dỡ tất chốt kiểm soát y tế phương tiện địa phương . quyết định dỡ chốt kiểm soát y tế thừa thiên huế đà nẵng 28 ngài ca nhiễm , ly toàn xã hội . võ thạnh , làn sóng 2 dịch covid-19 bùng phát đà nẵng địa phương , thừa thiên huế thành lập 8 chốt kiểm soát y tế quốc lộ 1a , tốc la sơn - túi loan , đường hồ chí minh , ga huế . biện pháp , thừa thiên huế nằm hai dịch đà nẵng quảng trị song ca mắc covid-19 . vậi , ban đạo phòng , chống dịch covid-19 thừa thiên huế yêu cầu dân du tiếp tục thực hiện nghiêm nguyên tắc `` 5k '' : khẩu trang , khử khuẩn , , tập trung đông khai báo y tế lưu trú .