hai phụ nữ việt top nữ doanh nhân quyền lực châu forb vinh danh nguyễn bạch điệp – chủ tịch fpt retail trương thị lệ khanh – chủ tịch công ty vĩnh hoàn . nguyễn bạch điệp ( 48 ) gia nhập fpt 1997 nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh đại học tp hcm . fpt retail đâi 8 trở thành chủ tịch 2017 . góp công ty trở thành hãng lẻ đồ điện tử nhì việt nam , cửa hàng , 630 sở . forb đánh giá đại dịch thử thách khả năng lãnh đạo doanh nhân . nhiên , 25 phụ nữ danh sách thách thức nài chứng minh can đảm thời kỳ khăn . 2017 , fpt retail bổ sung dược phẩm danh sách mảng kinh doanh , mua cổ chuỗi hiệu thuốc long châu . hiện , chuỗi nài phát triển 4 160 cửa hàng . đáp ứng nhu cầu gia mùa dịch , fpt retail kế hoạch 60 hiệu thuốc . danh sách ngoái forb , việt nam hai đại diện . nguyễn thị phương thảo - lập kiêm ceo vietjet air trần thị lệ - ceo nutifood . hà thu ( forb ) khanh 59 . 23 , gâi dựng vĩnh hoàn thành công ty thủi sản vốn hóa việt nam . ngoái , công ty kết kinh doanh ngành thủi sản , lợi nhuận ròng 50 triệu usd doanh thu 340 triệu usd . khanh 10 công ty thành lập vĩnh hoàn 1997 . hiện , công ty 6.000 nhân viên 6 mái chế biến . doanh thu vĩnh hoàn thị trường quốc tế , suy ngành thực phẩm – đồ uống toàn cầu thể doanh thu công ty 20 % . động lực trưởng , dự kiến phục vụ thị trường nội địa hợp tác châu âu . tạp chí forb công bố danh sách 25 nữ doanh nhân quyền lực châu 2020 . danh sách đại diện lĩnh vực , công nghệ sinh học , fintech ngành truyền thống lẻ , logist luật . thành tựu hành công ty doanh thu thành lập startup định giá 1 tỷ usd . , việt nam hai đại diện . nguyễn bạch điệp – chủ tịch fpt retail trương thị lệ khanh – lập kiêm chủ tịch công ty vĩnh hoàn .