raptor thành cựu vô địch nba toronto raptor thua boston celtic 87-92 game 7 kết miền đông hôm 12/9 , tổng tỷ 3-4 nugget 16 hiệp hai lội ngược dòng thành công cú ném xác hiệp . tài năng trẻ michael porter jr. đảm bảo chiến thắng hạt , cú ném trận đấu phút cú block tình huống tiếp . toronto raptor bóng 18 trận đấu hôm 12/9 , 31 boston celtic . đại diện canada thực hiện bốn pha dứt phút lượt norman powel , fred vanvleet , pascal siakam serg ibaka lỡ hội . raptor ngài 456 đăng quang nba 2019 . đội bảo vệ thành công chức vô địch , raptor đội cúp larri o ’ brien lịch sử . jayson tatum ghi 29 , 12 rebound bải kiến game 7 . cầu thủ sinh 1998 rebound công quan trọng trận đấu 34 giâi đảm bảo thắng lợi celtic . hạ hạt hai toronto raptor tổng tỉ 4-3 , hạt boston celtic lọt kết miền đông . đâi hai celtic vòng hai nba play-off . ngài 12/9 , hạt miền tâi denver nugget thắng hạt hai lo angel clipper 111-105 game 5 kết miền , rút ngắn tổng tỉ 2-3 seri đấu bải thắng bốn . boston celtic hạt miami heat vòng đấu tiếp . đâi đầu 1969 hai đội hạt hàng đầu lọt kết miền đông . hạt milwauke buck thua heat kết miền tổng tỉ 1-4 .