10 gia đình giàu châu thống kê bloomberg 's billionair index , 9 , tổng tài sản 10 gia đình giàu châu 250 tỷ usd . tổng tài sản : 88,3 tỷ usd lĩnh vực kinh doanh : công nghệ mukesh ambani ( ) giàu sáu hành tinh . chủ tịch relianc industri , công ty dầu khí thừa kế . trai , anil , đâi tỷ phú , ghẻ lạnh . bloomberg , vợ sống dinh thự trị giá 30 triệu usd deep water bay trọng nổi tiếng hong kong . 3 . kadoori chia sẻ south china morn post chuẩn tiếp quảncơ nghiệp . ảnh : the hong kong and shanghai hotel . 7 . gia đình lee ( hong kong ) tổng tài sản : 19,1 tỷ usd 10 . gia đình kwek ( singapor ) lĩnh vực kinh doanh : đa ngành lee man tat ( đứng ảnh ) chức chủ tịch tập đoàn . trai , charli , xử lý hoạt động hàng ngài tất bốn tham gia công kinh doanh gia đình . ảnh : chen xiaomei . 3 . gia đình lee ( hàn quốc ) tổng tài sản : 4,79 tỷ usd walter , raymond thoma kwok thừa kế phát triển bất động sản sun hung kai properti 1990 . tổng tài sản : 27,93 tỷ usd gia đình nài tập trung sản phẩm bổ sung sức khỏe thảo dược bất động sản . chí , sở hữu tòa walkie-talki nổi tiếng london . lĩnh vực kinh doanh : công nghiệp gia đình lee hành samsung hệ . jay y. lee ( ảnh ) , thừa kế lãnh đạo hiện gã khổng lồ công nghệ , công tố viên hàn quốc truy tố tội thao túng giá cổ phiếu . đâi kết tội khai man , tham ô hối lộ . chấp hành án 5 tù tòa phúc thẩm tuyên án . đầu , giao quyền quản lý samsung hai . ảnh : reuter . 5 . gia đình mistri ( ấn độ ) lĩnh vực kinh doanh : thuốc lá , ngân hàng giá trị tài sản ròng geoffrey đóng góp 27,93 tỷ usd , tài sản ròng raymond thoma , bắt 2012 tội hối lộ . raymond trắng án thoma tù 5 . ảnh raymond kwok ping-luen ( ) , hiện chủ tịch kiêm ceo sun hung kai properti . ảnh : jonathan wong . tổng tài sản : 22,6 tỷ usd walter , , lật đổ công kinh doanh gia đình đời 2018 đột quỵ . tài sản trai jonathan geoffrey . 15 thành viên gia đình kwek kiểm soát tập đoàn hong leong , hoạt động lĩnh vực , sạn tài . , quek leng chan hành hoạt động kinh doanh malaysia gia đình . , kwek leng beng , hành hoạt động singapor . ảnh kwek leng beng 2017 . : wireimag . lĩnh vực kinh doanh : lẻ gia đình lee sở hữu đế chế thực phẩm đồ uống lee kum kee , hình thành 1888 lee kum sheung tình cờ phát minh dầu hào nấu chín món súp . công ty hiện sản xuất dầu hào bất kỳ công ty giới . hai henri tham gia kinh doanh gia đình . gái sonia đứng đầu rosewood hotel group . trai adrian phó chủ tịch tập đoàn bất động sản sở hữu rosewood . hai đào harvard . ảnh : chow tai fook 2 . gia đình kwok ( hong kong ) lĩnh vực kinh doanh : bất động sản lĩnh vực kinh doanh : năng tổng tài sản : 20,6 tỷ usd tổng tài sản : 4,95 tỷ usd tổng tài sản : 25,7 tỷ usd lĩnh vực kinh doanh : năng mukesh ambani tham gia công kinh doanh gia đình độ . gia đình sống tòa 27 tầng mumbai . sống hoa , chí tổ chức lễ cưới mời beyoncé hát . ảnh : reuter . tổng tài sản : 26,74 tỷ usd gia đình kadoori sở hữu cung năng hong kong , điện 80 % diện tích đặc khu . michael kadoori ( ảnh ) chủ tịch clp hold sạn , bao peninsula hotel . hệ gia đình iraq gốc thái lãnh đạo `` đế chế '' nài . pallonji mistri ( tóc bạc ảnh ) thừa kế đế chế xâi dựng nội . forb gọi mistri , ấn độ sống ireland , `` ẩn dật '' . gia đình nắm cổ tata son , tập đoàn 30 công ty . tổng tài sản : 10,1 tỷ usd 4 . gia đình hartono ( indonesia ) 9 . gia đình chearavanont ( thái lan ) michael budi hartono thừa kế thương hiệu thuốc lá djarum . đa dạng hóa khối tài sản đầu tư bank central asia , ngân hàng indonesia . michael bridg tiếng . ảnh : bloomberg . trai mistri , cyru đâi chủ tịch tata son , lật đổ 2016 . trai , shapoorji , sở hữu eureka forb , thương hiệu lọc ấn độ . ảnh : moneycontrol . 1 . gia đình ambani ( ấn độ ) gia đình cheng kiểm soát tài sản béo bở , bao công ty kim hoàn chow tai fook 1929 tập đoàn bất động sản sở hữu rosewood hotel group . 10 thành viên gia đình chen tham gia công kinh doanh . , henri cheng ( ảnh ) lập , chức chủ tịch chow tai fook . 6 . gia đình cheng ( hong kong ) gia đình chearavanont sở hữu charoen pokphand group , tập đoàn thực phẩm , lẻ viễn thông . tập đoàn nài sản xuất thức gia súc gia súc giới , thành lập 1921 . dhanin chearavanont ( ảnh ) chủ tịch tập đoàn . hai trai , soopakij suphachai , lượt chức chủ tịch giám đốc hành . tập đoàn nài quyên góp hàng triệu usd nỗ lực cứu trợ covid-19 thái lan . ảnh : reuter . 8 . gia đình kadoori ( hong kong )