nadal đấu korda vòng bốn roland garro pháp- `` vua đất nện '' rafael nadal game trận thắng stefano travaglia 6-1 , 6-4 , 6-0 , vòng roland garro hôm 2/10 . `` đối thủ hôm '' , nadal chia sẻ trận . `` set hai tuyệt vời , cố gắng . cảm giác áp đảo tỷ phản ánh . trận đấu thử thách '' . giải diễn , nadal kiện thi đấu roland garro tham dự . vòng , vợt hai giới cđv yên tâm . đối thủ , travaglia tồi vòng , thể hội thắng game đỡ bóng , đồng thời sáu game giao . nadal thua giao bóng hai trận . đâi chiến thắng 96 `` vua đất nện '' giải , 15 lọt vòng bốn . đối thủ kế tiếp nadal vợt sinh 2000 sebastian korda - thần tượng nadal , trai cựu vợt petr korda - kết roland garro 1992 . nhân '' petr thi đấu tv '' , nadal . `` tenni trận đấu tv . , vợt cừ khôi . sebastian đánh , trẻ giàu năng , yếu tố trở thành vợt . sẵn sàng trận đấu khăn '' . trận hai liên tiếp , nadal thua game . `` vua đất nện '' 28 winner , 15 đối thủ , mắc 13 lỗi đánh hỏng . vợt tâi ban nha thắng 19 23 lưới .