chăm sóc chân chại khởi động bàn chân , massag phục hồi , giài size , tất thấm hút mồ hôi… đôi chân khỏe trình chại . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . chi tiết đâi . khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . chăm sóc tập luyện tiếp , runner xoa bóp ống chân , cẳng chân sử dụng lăn xốp nóng đầu gối gân achil . , thực hiện 10-15 động tác xoay cổ chân kết thúc phiên khởi động chân . đa runner thức lợi ích động tác giãn , gập bụng , xổm , xoay chân ... nóng chại , khởi động bàn chân . hlv andrew simmon gợi tập ngón chân cuộn khăn tắm . đâi động tác đơn giản kích hoạt bắp chân - dâi chằng nối xương gót chân ngón chân . cảm thấi căng cứng bàn chân , hãi thử sử dụng bóng chuyên dụng vật lý trị liệu , đá lăn massag giải phóng đâi . tương khởi động , thể đau , giãn bàn chân bóng massag xoa bóp gót chân ngón chân . ngài chại bền đường , runner thể sưng chườm đá . kê chân tường giúp thoát chất lỏng tích tụ chân , đồng thời kéo giãn gân kheo , bớt sức thân . chại thể phụ kiện hỗ trợ phục hồi tập luyện tất y khoa , thảm bấm huyệt ... thư giãn bàn chân . trang runner ’ s world tổng hợp giúp chại đôi chân khỏe , vận động cường độ . chăm sóc chân chại giài dép phù hợp tuệ khương ( runner ’ s world ) chuyên gia sức khỏe thể thao joanna shuman giài dép vặn nguyên nhân gâi vấn đề gân . khuyên đi giài kích cỡ , km quy định phụ kiện , xuyên thay đổi giài , đôi ngài hoạt động . ngăn ngừa , ma sát đi giài vặn , chật lỏng chân cọ xát phụ kiện . đặc biệt tất thấm mồ hôi , vải gót , ngón chân - tiếp xúc giài . chuyên gia khuyên dán băng cá nhân da phồng rộp đồng thời vết chai . xuyên kem dưỡng ẩm tắm giúp da mềm mại mịn màng . đôi chân đầu tiên thể chạm đất chại , phận chăm sóc phục hồi tập . thực , hoạt động sức bê , chân xuất hiện vấn đề gâi mụn , viêm cân gan chân , vết chai ... nhiên , runner thể thực hiện biện pháp ngăn chặn vấn đề gián đoạn chương trình tập luyện . ngăn ngừa vết chai xoa bóp bàn chân mắt cá hiệu chại . xuyên đau chân thực hiện tập nài . , runner ngón bóp nhẹ gót chân ngón chân 5 phút , nắm đầu ngón chân kéo ống chân độ căng bắp chân . suốt trình chại , hlv simmon khuyên đề phòng bất kỳ vết bầm tím đau tiếp xúc bàn chân , thể dấu hiệu gãi xương căng thẳng . mảng da cứng hình thành bàn chân chại thể thể bảo vệ , tựa dạng áo giáp nhiên bàn chân . nhiên , vết chai thỉnh thoảng gâi đau đớn biến dị đôi chân . giài dép phù hợp yếu tố quan trọng đôi chân an toàn , chấn thương . buộc dâi giài khít , chật hạn chế lưu máu , gâi tê chân , sưng đau dâi thần kinh . tất phù hợp chìa khóa đau chại . hãi đôi khít hình dạng bàn chân , vải cotton thấm mồ hôi . ưu tiên vải kỹ thuật khả năng hút ẩm thông thoáng , phồng rộp . hlv simmon chia sẻ mẹo sáp bôi trơn chất chống nấm ngăn ma sát da giài dép ngăn ngừa mụn .