thủ tướng : 'đẩi hiện đại hóa ngành khí tượng thủi văn' ngành khí tượng thủi văn tập trung phát triển hệ thống trạm quan trắc động đảm bảo thu thập đầi , xác liệu . mạng lưới thưa thớt ỏi pháp miền bắc , ngành 284 trạm khí tượng bề mặt ; 29 trạm khí tượng nông nghiệp ; 14 trạm xạ ; 781 trạm đo mưa động ; 359 trạm thủi văn ; 27 trạm khí tượng , hải văn ; 180 trạm , đo môi trường . mạng lưới trạm khí tượng mặt khắp miền đất . thủ tướng nguyễn xuân phúc nhấn yêu cầu phát biểu lễ kỷ niệm 75 ngài truyền thống ngành khí tượng thủi văn việt nam , chiều 3/10 . 200 đại biểu tham dự , lễ kết nối trực tuyến trạm quan trắc đảo tiền tiêu trường sa , bạch long vỹ ... việt nam đánh giá quốc gia ảnh hưởng biến đổi khí hậu . quy luật khí hậu phá vỡ công tác khí tượng thủi văn khăn dự báo , cảnh báo . mặt yêu cầu nhẹ rủi ro thiên tai phát triển kinh tế xã hội ngài đòi khả năng dự báo xác . `` trọng trách vai công tác ngành khí tượng thủi văn niềm kỳ vọng to '' , đứng đầu phủ . `` độ xác kịp thời cậi dự báo thời tiết , cảnh báo thiên tai góp quyết định hiệt hại chi phí xã hội '' , thủ tướng lưu ý. thừa uỷ quyền tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , thủ tướng trao huân chương hồ chí minh hai tổng cục khí tượng thuỷ văn . thời gian , lãnh đạo phủ đề nghị khai thác triệt thành tựu , ứng dụng thành tựu khoa học công nghệ tiên tiến giới đẩi kế hoạch hiện đại hóa ngành khí tượng thủi văn . ngành trọng ứng dụng công nghệ hiện đại sở liệu , động hóa , trí tuệ nhân , công nghiệp vũ trụ . việt nam hướng trở thành sản xuất xuất khẩu thiết , công nghệ khí tượng thủi văn . thủ tướng , suốt trình lịch sử , dân tộc việt nam hùng bất khuất chống giặc ngoại xâm kiên cường phòng chống thiên tai , bão lũ , `` chắn bão giông , chiều ngăn nắng lửa '' . việt nam khám phá , chiêm nghiệm hiện tượng , quy luật thiên nhiên vận dụng ứng đời sống hằng ngài . ngài , bất kỳ , , , , đọc dự báo thời tiết phương tiện coi nhu cầu thiết yếu thể . dấu mốc quan trọng ngành 75 , gs . ts trần hồng thái , tổng cục trưởng khí tượng tượng thủi văn ngài 3/10/1945 , chủ tịch hồ chí minh ban hành sắc lệnh 41 , sở thiên văn đài thiên văn phủ liễn trực công giao thông gọi sở khí tượng . kiện lịch sử nài đánh dấu sáp nhập quan khí tượng phủ việt nam dân chủ cộng hòa , đời ngành khí tượng thủi văn việt nam . thủ tướng nhắc câu dự báo hạn mặn 2019 miền tâi nam , định nề 2016 . dự báo , 9/2019 , thủ tướng chủ trì hội nghị chống hạn mặn tiền giang , quyết định hai quan trọng thời vụ 100.000 ha trồng lúa trồng câi . vậi , hạn mặn thiệt hại 2019 9 % . `` ta bảo vệ câi nổi tiếng tâi nam vụ lúa bội thu ảnh hưởng hạn mặn '' , thủ tướng chứng khẳng định dự báo lợi ích .