thị môi giới hose biến động ssi đầu thị môi giới thu hẹp , hsc , vp , vnd vcsc chia vị trí tiếp . đối sản phẩm trái phiếu , tcb chiếm lĩnh thị trường 63,97 % thị , 10 % quý . vị trí tiếp xáo trộn kbsv , vcb , hcm vươn thay tpb , ph . phương đông vị trí hai công ty chứng khoán việt ( vcsc ) quý , công ty chứng khoán tp hcm ( hsc ) vươn 8,43 % . vcsc rơi hạng 5 6,65 % thị . thị công ty chứng khoán 10 biến động . công ty chứng khoán mb công ty chứng khoán mira asset việt nam chiếm thị củng cố vị trí , công ty chứng khoán kỹ thương việt nam ( tcb ) rời nài nhường chỗ công ty chứng khoán ki việt nam . tổng thị môi giới 10 công ty chứng khoán hàng đầu 62,38 % , nhẹ quý . thông sở giao dịch chứng khoán tp hcm , công ty chứng khoán ssi tiếp tục đứng đầu thị môi giới cổ phiếu , chứng quỹ chứng quyền bảo đảm quý iii 11,82 % . nài 2,3 % quý công ty xếp thu hẹp . công ty chứng khoán vp nhải vọt vị trí 7,65 % , tiếp công ty chứng khoán vndirect 7,12 % .