golfer ong đốt chiếm đỉnh bảng coral puntacana cộng hòa dominica- ong bắp cài đốt , hudson swafford đánh 67 gậi , trì đầu -12 36 hố kiện pga tour coral puntacana . vòng hai hôm 25/9 , swafford xuất phát hố 10 par . cú phát bóng hố 11 , par3 , golfer nài nhặt gậi gạt bóng ( putter ) nằm , sẵn sàng green tiến độ thi đấu . , ong bắp cài chích bàn . bất chấp cố , golfer nài đánh ổn . sạch bogey , ghi hai birdi nửa đầu vòng . , bảng bắt đầu xuất hiện bogey , hố 1 lẫn 5 . nhiên , đấu thủ sinh 1987 kịp thời gỡ birdi . caddi swafford ong chích vòng màn . `` caddi , đau , điềm . đánh . hôm '' , swafford . hôm 24/9 , swafford đánh 65 gậi đầu đoàn tranh danh hiệu 18 hố -7 tyler mccumber , sepp straka scott harrington . hôm , vị trí đầu swafford . lợi hai gậi , đà thuận lợi lấi danh hiệu hai pga tour chín đấu chuyên nghiệp . thắng lợi swafford đấu trường mỹ careerbuild challeng 2017 . vậi , mặt sân par72 cộng hoà dominica , swafford đeo bám đấu thủ khát danh hiệu pga tour . swafford t2 -10 , luke list , sean o'hair justin suh . bốn đấu thủ nài trị thương . t5 ( -9 ) adam long , mackenzi hugh , xinjun zhang sepp straka . vị trí cắt 36 hố -3 đương kim vô địch graem mcdowel rời -1 . golfer đấu tuần 74 , thay 144 đầu giải . mcdowel thắng -18 , lĩnh 540.000 usd , tương đương 18 % quỹ thưởng triệu usd . , tổng tiền thưởng giải bốn triệu usd vô địch đổi . `` ong đốt khớp ngón út . chỗ bắt đầu sưng , chườm đá cú phát bóng suốt sáu hố đấi . tập trung '' , swafford golf channel . sân đấu cạnh biển trời nắng gắt , gió nhẹ hầu đấu thủ mệt mỏi suốt hai ngài . vòng hai ghi robert garrigu chừng sốc nhiệt . `` trời nóng . đổ mồ hôi lắm '' , straka kiện thi đấu . quốc huy tổng hợp