điện thoại màn hình 120 hz rẻ việt nam xiaomi poco x3 nfc màn hình 6,67 inch , ip lcd tần quét 120 hz , giá 7 triệu đồng . mái sử dụng cổng usb-c hỗ trợ sạc công suất 33 w , gấp đôi đối thủ ari ( 18 w ) . đâi model cấu hình hàng đầu phân khúc 7 triệu đồng chip snapdragon 832g , ram 6 gb , 128 gb . đối thủ realm 7 chip helio g95t chuyên game mediatek ram nhỉnh 8 gb . sử dụng amol vsmart ari , x3 nfc tần quét 120 hz , gấp đôi đối thủ realm 7 mắt ( 90 hz ) sử dụng ip lcd . tần quét giúp hiệu ứng cảnh , cảnh phim hành động , bóng đá , hình ảnh game mượt , tốn pin thông . mái độ phân giải màn hình full hd+ . quan sát thực tế thấi độ màn hình , trời ánh , màu sắc thiên ám xanh nhẹ .