mỹ truy tố hai 'đao phủ ' is tư pháp mỹ truy tố hai phiến quân is khét tiếng liên quan vụ bắt cóc sát hại 4 công dân mỹ . phương vũ ( cnn ) cáo trạng , hai phiến quân cáo buộc tội danh , bắt cóc chết , âm mưu sát hại công dân mỹ mỹ , hỗ trợ vật chất khủng bố chết . thể đối mặt án tù thân . alexanda kotey el shafe elsheikh , tứ đao phủ `` beatl '' hồi giáo ( is ) xưng , xuất hiện tòa liên bang alexandria , virginia ngài 7/10 . kotey elsheikh tước quyền công dân coi đe dọa an ninh quốc gia . lực dân chủ syria ( sdf ) mỹ hậu thuẫn bắt 1/2018 . quân đội mỹ giam hai iraq hiện fbi . thể truy tố hai phiến quân mỹ , barr hứa london đối mặt án tử hình . kotey elsheikh liên quan vụ bắt cóc sát hại báo mỹ jame foley steven sotloff nhân viên cứu trợ peter kassig kayla mueller . `` beatl '' bắt đầu thu hút thành viên moham emwazi , biệt danh `` phiến quân john '' , dao cắt đầu hàng loạt , hai báo mỹ jame foley steven sotloff . tứ biệt danh nài nhạc nổi tiếng giọng . emwazi mái bay lái tiêu diệt syria 2015 . ain davi , thành viên , giam thổ nhĩ kỳ . `` cáo buộc nài kết chăm đuổi công lý công dân is giết hại . mặc thể trở , thể đòi công lý , gia đình tất mỹ '' , trưởng tư pháp william p. barr ngài 7/10 tuyên bố thủ đô washington .