trump 5 tỷ usd thương vụ tiktok 'dại lịch sử mỹ' trump 5 tỷ usd thỏa thuận tiktok `` quỹ giáo dục dân '' `` lịch sử thực đất ta '' . trump tỏ mong công ty tiền thương vụ tiktok tài mỹ , phủ thúc đẩi thỏa thuận nài , song thay đổi định luật sư tư vấn . thay , trump tập trung thành lập quỹ giáo dục trị giá 5 tỷ usd , song công ty chi khoản tiền nài . trump đề cập vấn đề giáo dục tuần `` truyền dại giới trẻ mỹ '' phát biểu ngài hiến pháp . trump công kích dự án 1619 tờ new york time lập 8/2019 nhân kỷ niệm 400 ngài khởi đầu chế độ nô lệ mỹ . thỏa thuận tiến hành , công ty tiktok global thành lập kiểm soát tiền thương vụ quyết định thức đầu tư . new york time , dự án 1619 `` mục đích chỉnh lịch sử đất hậu chế độ nô lệ đóng góp mỹ da màu trung tâm câu dân tộc ta '' . phản ứng thông dự án 1619 giảng dại trường học california , trump đăng twitter `` giáo dục xét nài . vậi , dự án tài trợ ! '' . huyền lê ( cnn ) tiktok global hoạt động mỹ hội đồng quản trị , giám đốc hành chuyên gia an ninh mỹ . giấu , byted đề xuất giá 60 tỷ usd tiktok global , oracl walmart chi 12 tỷ usd mua 20 % cổ . `` walmart oracl mua tiktok '' , tổng thống mỹ donald trump phát biểu vận động tranh cử bang bắc carolina hôm 19/9 , đề cập thỏa thuận công ty byted trung quốc ứng dụng tiktok tập đoàn mỹ . trump tham dự vận động tiktok mỹ , thể bang texa , 25.000 diễn kế hoạch . `` vấn đề , yêu cầu '' , trump thỏa thuận tiktok . `` thỏa thuận , yêu cầu 5 tỷ usd quỹ giáo dục ta thể dại mỹ lịch sử thực đất , lịch sử đích thực , lịch sử giả '' , trump tuyên bố vận động tranh cử . trump hồi 8 ký sắc lệnh yêu cầu byted , công ty mẹ tiktok trụ sở bắc kinh , ứng dụng chia sẻ video ngắn nài công ty mỹ . thỏa thuận đề xuất chứng kiến oracl walmart nắm 20 % cổ công ty thành lập tiktok global .