bé gái thành phố thay đổi biển báo mỹ- đề nghị bé 10 vivian anderson , quyền tp tampa thay biển báo `` đàn '' thành `` công nhân '' . `` tuyệt . đâi minh chứng trẻ lắng . trẻ thể biệt '' , mẹ bé vivian . chín , ngài 21/8 , thư vivian hồi đáp . `` cháu hạnh phúc phấn khích lắm . cháu la hét khắp phòng '' , bé . nhật minh ( abc news/abcactionnew ) thị trưởng : `` đổi nài , đặc biệt trẻ thành phố . tương lai , thành phố kiến '' . hôm 30/9 , bé mời thị trưởng thành phố - jane castor . vivian tặng mũ công nhân hai biển hiệu dòng chữ `` công nhân '' `` vivian m. anderson '' , chữ ký thị trưởng . bé vivian dự treo hai biển tặng phòng ngủ . nữ thị trưởng định vivian tương lai lạng tiềm năng trở thành nhân viên phủ . `` vivian thể vị trí '' , castor khen ngợi . trôi bất kỳ hồi đáp . `` cháu thể '' , bé . mari động viên , phận tiếp phủ yêu cầu thời gian . `` ta chờ đợi xải '' . vik bhide , giám đốc sở giao thông quy hoạch hạ tầng thành phố thiết kế biển phù hợp đề nghị vivian . chương trình truyền hình good morn america ! ( chào mỹ ) , mari anderson ( mẹ bé ) , hồi 12 ngoái , bé vivian anderson xe đọc biển báo `` men work '' đi công trường xâi dựng . bé bất bình : `` phụ nữ . công . thay đổi hở mẹ ? '' . gái , thị trưởng thành phố tampa ( bang florida ) phụ nữ thể lắng kiến bé . xe 12 ngoái lập tức biến thành hành động . vivian viết thư gửi thị trưởng , đề nghị thay nội dung `` men work '' biển hiện cụm `` công nhân '' ( worker present ) .