phát hiện đầu tượng đá 700 vua anh- tượng vỡ khoa học bối rối xác định giới điêu khắc . đầu tượng , khảo cổ thấi vật thể dorset tẩu đất sét , đồ gốm sản xuất công nghiệp , mảnh gốm quý hiếm thời saxon , đá lửa 7.000 đồng xu bạc thời trung cổ . , hạt tròn màu đen huyền thạch kimmeridg . hạt tròn nài thể chuỗi hạt nữ tu , trở mòn nhẵn sử dụng . khảo cổ đầu tượng đá thể kho tàng tượng hoàng gia . tượng nài bảo vệ nữ tu . tu viện phá hủi , dân địa phương lấi đi khối đá xâi tường chắn . `` dân đá tảng xâi . đầu tượng nài . chẳng tác dụng '' , richard giải . đầu tượng phát hiện khai quật 2019 . , khoa học cố gắng xác định niên đại danh . chuyên gia thể trưng tượng covid-19 . nhiên , hy vọng thể quan sát bảo tàng mùa xuân . thể vua henri viii cố tình phá hoại tượng , chuyên gia định . `` lấi búa đập tượng vỡ ngang cổ . khả năng đẩi ngã tượng . đổ vỡ mũi '' , richard . thu thảo ( guardian ) khảo cổ xác định đầu tượng đá khai quật tàn tích tu viện shaftesburi , dorset , , khả năng khắc họa chân dung vua edward ii , guardian hôm 1/10 . thấi tượng , băn khoăn giới . lọn tóc xoăn tượng trông phụ nữ , đường nét hàm đàn . richard , danh tượng vấn đề then chốt . trọng thông lịch sử tu viện tượng . tu viện shaftesburi alfr đại đế lập 888 . đâi công trình tôn giáo đầu tiên phụ nữ . alfr đại đế giao gái aethelgifu quản lý tu viện . phát triển rực rỡ suốt kỷ đóng cửa 1539 lệnh vua henri viii . , tu viện trở thành đống đổ nát . ban đầu , trưởng khai quật julian richard đầu tượng đội mũ . nghiên cứu , nài đội vương miện . hạt chạm khắc nổi vương miện tượng trưng đá quý . phân tích tượng tồn 1340 . `` đâi ràng nhân vật hoàng gia , khả năng vua edward ii chắn . đâi thể chân dung vị vua saxon , ví dụ alfr đại đế . chất điêu khắc vô tuyệt vời . chí thấi mí mắt '' , richard xét . vương triều vua edward ii kéo 1307 1327 .