chứng khoán đứt mạch vic , vhm vre cổ phiếu vốn hoá hôm , góp đẩi vn-index ngưỡng cản 900 . phương đông thị trường giao dịch sôi động phút đẩi khoản 6.540 tỷ đồng , rổ vốn hoá góp 2.900 tỷ đồng nài . giá trị khớp lệnh nhải vọt , phiên hôm 1.500 tỷ đồng . tâm lý lạc quan thể kéo , dòng tiền dự kiến luân phiên dịch cổ phiếu kiếm lợi nhuận giai đoạn hiện . `` kịch khả dĩ nài thị trường tiếp tục dao dộng 878,5 905 '' , phân tích mb định . định công ty chứng khoán mb , 900 ngưỡng cản xu hướng thị trường dao động biên độ hẹp . phiên đáo hạn hợp đồng tương lai hôm , thị trường đối diện áp lực đợt giao dịch tái cấu danh mục quỹ etf họp sách cục dự trữ liên bang mỹ - fed ngài mai . ngài đáo hạn hợp đồng tương lai 9 , vn-index phân hoá thành hai trạng thái rệt giằng co quanh tham chiếu suốt biến động phiên atc . cổ phiếu vốn hoá áp lực , dòng tiền lưỡng lự nhập thời 5 . danh sách 5 cổ phiếu tác động tiêu cực vn-index vingroup đóng góp mã . vic đầu 1,6 % 94.000 đồng , lấi 1,5 . vn-index hôm đóng cửa ngài 894,04 , 3,4 cửa đứt mạch bốn phiên liên tiếp . sắc đỏ bao trùm thị trường 236 mã , mã 160 . chiều ngược , hpg 3 % 25.400 đồng trở thành trụ đỡ quan trọng giúp thị trường thu hẹp đà sâu . khối ngoại tiếp tục ròng phiên đáo hạn hợp đồng tương lai 9 giá trị 110 tỷ đồng , tập trung tcb hpg .