'phó tướng ' trump - biden tranh luận đột phá phỉ báng gay gắt pha ngắt hùng hổ , tranh luận penc - harri trái ngược màn `` găng '' hỗn loạn trump - biden tuần . biden , 77 , tổng thống lịch sử mỹ giành chiến thắng bầu cử ám thể đảm nhiệm nhiệm kỳ . trump , 74 , tuần bệnh viện quân y washington nhiễm ncov . vậi penc , 61 harri , 55 , khả năng đảm trách nhiệm tổng thống ứng viên `` phó tướng '' . penc gánh vác gánh đảm đương vị trí đầu tàu vận động tranh cử , trump thể tham gia kiện lãnh đạo chiến dịch nhiễm ncov . penc phó tổng thống trump , lãnh đạo tổ công tác chống covid-19 trắng . vậi , harri cố gắng tập trung vấn đề nài . mặc biden phản ứng đại dịch , harri thời gian công kích phản ứng quyền trump , gọi `` thất bại bất kỳ quyền tổng thống lịch sử đất '' . `` trump thực hồi phục thể tham gia tranh luận tổng thống hai , ủng hộ thể đua thể sít . hiện , biden trì thượng phong '' , sera . harri tỏ nghi ngờ trump liên tục mỹ vaccin covid-19 , hàm tổng thống cố gắng vaccin nỗ lực cứu vãn chiến dịch tranh cử . tuyên bố tiêm chủng vaccin tổng thống khuyến khích cố vấn khoa học chấp . phó tổng thống giải lý trắng tổ chức kiện đông vườn hồng , trái quy tắc tụ tập thủ đô washington hướng chuyên trách chống covid-19 . nhấn lễ diễn trời nghi ngờ đâi kiện siêu lâi nhiễm . nhiên , kết thúc màn tranh luận , ký giả reuter michael martina đánh giá đối đầu thể thay đổi quỹ đạo đua . hai ứng viên phó tổng thống thể hiện quan sách trái ngược nêu . hai ứng cử viên né câu phát ngôn hớ hênh thể gâi dậi sóng truyền thông . harri tròn vai công kích trump vấn đề y tế , kinh tế , biến đổi khí hậu sách đối ngoại . , penc bảo vệ sách thành tựu 4 quyền , nhấn trump động thái đóng biên ngăn covid-19 . penc harri câu liệu dân mỹ quyền chi tiết tình trạng sức khỏe ứng viên tổng thống . mike penc bắt đầu đấu ngài 7/10 lịch thiệp đứng sân khấu kamala harri `` đặc ân '' phụ nữ da màu đầu tiên đề cử phó tổng thống . đáp phát ngôn penc , harri gật đầu mỉm cười cám ơn . `` penc thông điệp trump , trump thể hiện tranh luận tiếp . vẻ biden , tưởng thăm dò dư luận '' , akira takei , quản lý công ty asset manag one tokyo , . penc ủng hộ trung thành trump thầm lặng `` dịu '' tuyên bố mẽ tổng thống . tổng thống mỹ biệt danh penc `` truyền thông điệp '' truyền tải quan trump phàn nàn . tranh luận , tiếp nối chiến thuật quen trump công kích cá nhân biden , mỉa mai thay ngôn gay gắt . , harri né câu trở thành tổng thống , biden đáp ứng kêu gọi đảng dân chủ ghế thẩm phán tòa án tối 9 11 13 ghế phá vỡ cán cân nghiêng phe bảo thủ . phó tổng thống đáp công kích nài , trích liên tục `` xói mòn niềm công vaccin '' hành động `` vô lương tâm '' . yêu cầu `` ngừng trò trị mạng sống dân '' . vậi , kỳ vọng kiện . `` trump nhiễm ncov tác hai ứng viên yếu tố thể tranh luận `` phó tướng '' quan trọng lịch sử đâi '' , andi sullivan , ký giả reuter , viết . tranh luận phó tổng thống vốn đánh giá quan trọng ảnh hưởng kết chại đua trắng . 2008 , phó tướng obama , biden thừa cử tri phiếu ứng viên phó tổng thống . , tranh luận nóng , penc ngắt harri yêu cầu đối thủ ý. nhiên , bầu khí sôi sục hành tranh luận thể kiểm soát tình hình . giới phân tích đánh giá ứng viên thực thắng màn tranh luận nài . `` giáng đòn knock out . harri lẽ thể trích trump xử lý covid-19 sắc bén . penc , dàng trích sách kinh tế đảng dân chủ ủng hộ '' , ayako sera , chiến lược gia ngân hàng sumitomo mitsui nhật , . chi tiết tranh luận pence-harri harri quyền biden tập trung `` truy vết tiếp xúc , xét nghiệm , trọng vaccin đảm bảo vaccin miễn phí tất '' , penc cáo buộc biden chép kế hoạch quyền trump , ẩn cáo buộc đạo văn `` nhấn chìm '' tranh cử tổng thống đầu tiên biden 1988 . `` đâi vẻ đạo văn - joe biden am '' , . phương vũ ( reuters/afp )