hộp galaxi z fold2 smartphon samsung xuất hiện việt nam hãng ngài 25/9 giá 50 triệu đồng . hệ fold , màn hình sử dụng kích thước thao tác . cạnh , tỷ lệ 25:9 sử dụng ngang tối ưu video . samsung sử dụng kính siêu mỏng ultra thin glass z fold fold2 , , thấi nếp gấp màn hình mái . chất liệu kính độ bền đem cảm giác vuốt mượt màn hình nhựa fold đầu tiên . z fold2 hai màu sắc xám đồng , thay 4 , thể tuỳ xám , vàng , đỏ xanh lề . z fold 2 sử dụng chip snapdragon 865+ , ram 12 gb , 256 gb 512 gb , hỗ trợ uf 3.1 , khe cắm thẻ rộng . tương galaxi note20 ultra , mái hỗ trợ 5g hai băng tần mmwave sub-6ghz . lề , z fold2 chế độ gập laptop . tư nài , điện thoại chia đôi màn hình ứng dụng . ví dụ , chế độ camera ảnh , hiển thị hình ảnh giao diện chụp , touchpad laptop . mặt lưng z fold2 dòng note 20 . cụm camera kích thước lồi hẳn , mặt kính mờ chống bám vân . cụm camera lồi nài case bảo vệ , mái độ gấp . mái hai camera selfi độ phân giải 10 megapixel `` nốt ruồi '' . màn hình , diện tích bàn phím , bấm nhầm . màn hình năng dual preview : chụp chụp thấi xải . năng nài xuất hiện huawei mate x , nhiên , smartphon gập huawei màn hình . dòng mái bảng galaxi tab s7 , galaxi z fold2 sản phẩm đầu tiên việt nam sử dụng chip xử lý snapdragon 865+ . camera z fold2 nổi trội cấu hình chất model . pin mái 4.235 mah 4.500 mah , hỗ trợ sạc dâi 25w , 15w hệ . sản phẩm hai màn hình , , màn hình kích thước 7,6 inch , dung luợng pin nài . chế độ , thể sử dụng hai 3 ứng dụng lưu hai ứng dụng sử dụng shortcut . màn hình nâng . đầu tiên , samsung kích thước màn hình 7,3 inch 7,6 inch , dynam amol , độ phân giải 2.208 x 1.768 pixel , tỷ lệ 22,5:18 . tần quét 120 hz . , thiết kế cụm camera góc . mái thừa hưởng cấu trúc quét - lấi tưởng chổi quét mái hút bụi cầm - hạn chế bụi khe lề . lề fold2 z flip . màn hình fold2 kích thước 6,2 inch , hệ 4,6 inch . màn hình sử dụng super amol , độ phân giải 2.260 x 816 pixel . tỷ lệ màn hình `` siêu '' - 25:9 , thiết kế dạng đục lỗ . mái camera , camera 12 megapixel f/18 , động lấi nét dual pixel , chống rung quang học , kích thước ảnh ( 1,8 micromet ) . camera hai độ phân giải zoom quang 2x , f/2.4 . ống kính siêu rộng tiêu cự 12 mm . gấp , z fold 2 gấp đôi smartphon thông . , cạnh mái sản phẩm túi quần bất tiện . cạnh mái biệt hệ . samsung sử dụng nút tích hợp cảm biến vân cạnh .