hàng chục công đồn cảnh sát pháp 40 tối 10/10 gậi sắt pháo hoa công đồn cảnh sát ngoại ô pari , pháp , song động . đâi công vòng hai đồn cảnh sát pháp song động . đồn cảnh sát champigny-sur-marn nằm khu dân cư khét tiếng hoạt động buôn ma túi chức trách coi khu ưu tiên lập trật . loạt gâi an toàn công cộng xải khắp pháp biện pháp phong tỏa chống covid-19 gõ hồi 5 , phủ tình trạng cảnh báo độ , kinh tế suy thoái dịch bệnh . tổng thống emmanuel macron xuyên đối thủ trích vấn đề tội phạm an toàn công cộng thời nắm quyền hồi 2017 . thăm dò dư luật thấi công phủ thể hiện yếu kém vấn đề nài . `` kẻ công bạo lực đêm đồn cảnh sát champigni sử dụng pháo hoa vật thể . cảnh sát thương '' , cảnh sát pari hôm twitter . cảnh sát đăng video ghi cảnh cụm pháo hoa bắn đồn champigny-sur-marn , trung tâm pari 15 km đông nam . kẻ công cố gắng xông đồn cảnh sát thành công . jeann đồn cảnh sát thể công đũa liên quan đi xe mái cảnh sát chặn ngài , cung thông chi tiết . vũ hoàng ( reuter ) '' công tổ chức 40 , kẻ gâi chiến '' , thị trưởng champigni laurent jeann kênh bfm . bắt hình ảnh hiện trường thấi cửa sổ đồn cảnh sát vỡ hàng loạt xe hơi hư hại .