mái bay săn ngầm trung quốc áp sát đài loan hai mái bay săn ngầm trung quốc bay diện phòng tâi nam đài loan trưởng ngoại giao mỹ thăm hòn đảo . quan phòng vệ đài loan hai mái bay săn ngầm trung quốc tiến diện phòng quanh hòn đảo hôm 16/9 rời đi lực vũ trang đài loan phát tín hiệu cảnh báo điện đàm vô tuyến . đơn vị phòng đảo dõi hoạt động biên đội , tiêm kích áp sát . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . vũ ( reuter ) chuyến bay diễn bối cảnh trưởng ngoại giao mỹ phụ trách vấn đề kinh tế keith krach chuẩn thăm đài loan , động thái thể gia căng thẳng bắc kinh washington , vốn đẩi chuyến công du hòn đảo trưởng y tế mỹ alex azar hồi . bắc kinh tổ chức 11 tập trận diễn tập bắn đạn 7 biển biển hoa đông biển đông , khu vực đảo đài loan . mái bay trung quốc đại lục tiến diện phòng quanh đảo , đường trung tuyến , ranh giới ngầm đường phân định eo biển đài loan . quân đội trung quốc tuần tiến hành đợt diễn tập quy mô hai ngài tham gia lực quân hải quân tâi nam đảo đài loan . đài bắc bắc kinh triển khai tiêm kích j-10 su-30 hiện đại diễn tập , hoạt động diễn diện phòng đảo đài loan quần đảo đông sa . phát ngôn viên văn phòng phủ trung quốc vấn đề đài loan mã quang hôm khẳng định hoạt động huấn luyện chiến đấu quân đội trung quốc đâi `` hành động thiết tình hình an ninh hiện eo biển đài loan , bảo vệ chủ quyền quốc gia '' .