cựu thống đốc nhiễm ncov giúp trump tranh luận mỹ- cựu thống đốc bang new jersey chri christi dương ncov dự kiện trắng giúp trump chuẩn tranh luận tuần . `` mắc covid-19 . cảm ơn tất bè đồng nghiệp , liên hệ thăm , hai ngài '' , christi đăng twitter ngài 3/10 . `` chăm sóc y tế hôm cập nhật tình trạng sức khỏe thiết '' . christi , cố vấn trump tranh luận đầu tiên biden cựu cố vấn trắng keyllyann conway , trợ lý thân cận trump hope hick cựu thị trưởng new york , luật sư trump , rudi giuliani . christi nài đeo khẩu trang ttriệu chứng covid-19 thời . christi tiếp xúc trump tuần hỗ trợ tổng thống tranh luận đầu tiên ứng viên dân chủ joe biden , diễn cleveland , bang ohio , hôm 29/9 . chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hoà ronna mcdaniel , đâi tiếp xúc tổng thống , gâi quỹ tuần , dương . báo mặt kiện trắng tuần nhiễm . chánh văn phòng trắng mark meadow chuẩn tình huống quan chức quyền nhiễm viru . christi , 58 thừa cân , yếu tố nguy đối mặt biến chứng nghiêm trọng ncov , cụ thể triệu chứng . christi mặt trắng tuần , lễ tổ chức vườn hồng , trump đề cử thẩm phán ami coney barrett tòa án tối . cựu thống đốc tương tác lễ đeo khẩu trang . christi nhập viện trung tâm y tế morristown `` biện pháp đề phòng quan trọng '' , tiền sử hen suyễn . mai lâm ( hill ) trump hôm 2/10 , tức 5 ngài lễ đề cử barrett vườn hồng , thông báo đệ phu nhân melania dương viru . tham dự kiện vườn hồng dương , cựu cố vấn trắng conway , thượng nghị sĩ mike lee , thượng nghị sĩ thom tilli .