trung quốc dồn lực nghiên cứu vaccin ncov trung quốc phát triển vaccin ncov `` nhiệm vụ trị quan trọng '' , bốn tổng 10 `` ứng viên '' tiến thử nghiệm giai đoạn . thi an ( cnn ) đâi , chuyên gia quốc tế định mỹ vaccin kịp . châu âu tình cảnh tương , liệu kết luận an toàn hiệu vaccin ncov thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . wu guizhen , chuyên gia an toàn sinh học trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc trung quốc ) , đài truyền hình cctv vaccin covid-19 nài thể sẵn sàng sử dụng rộng rãi 11 . mặt , `` ứng viên '' trung quốc chấp thuận sử dụng khẩn thử nghiệm giai đoạn iii , thực hoàn thiện . chuyên gia lo lắng dõi trình phê duyệt thông thể tình nguyên viên tác dụng phụ xác định . sản xuất thuốc trung quốc chấp rủi ro trái tiêu chuẩn đạo đức an toàn quốc tế . chủ tịch trung quốc tập cận bình thúc giục khoa học nài đẩi nghiên cứu phát triển vaccin ncov . sản xuất thuốc trung quốc yêu cầu coi công `` nhiệm vụ trị quan trọng '' . 10 , bốn 10 `` ứng viên '' vaccin covid-19 trung quốc giai đoạn iii - thử nghiệm lâm sàng toàn giới . đâi thử nghiệm quan trọng nộp đơn chấp thuận quan quản lý . yanzhong huang , chuyên gia y tế toàn cầu vaccin thành công công ủng hộ quốc tế , đặc biệt cộng đồng khoa học . hai `` ứng viên '' biotech ( cnbg ) phát triển . cnbg vốn công ty trực tập đoàn dược phẩm quốc gia trung quốc ( sinopharm ) , đơn vị . `` ứng viên '' coronavac , phát triển hãng dược sinovac biotech . vaccin bốn giai đoạn iii viện công nghệ sinh học bắc kinh liên kết quân đội trung quốc công ty vaccin cansino biolog hợp tác phát triển . chuyên gia trung quốc hầu thể hiện lạc quan `` ứng viên '' kết tích cực . hiện đơn vị phát triển tiếp tục thu thập liệu thử nghiệm lâm sàng diện rộng , chuẩn nộp đơn chấp thuận lưu hành đơn vị liên quan . , yang xiaom , chủ tịch cnbg tiến độ sản xuất vaccin `` dự kiến '' . công ty thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii bao tiểu vương quốc ả rập thống , bahrain , peru , maroc argentina , tổng 42.000 tham gia . phát biểu hội nghị công nghiệp sinh học thành phố vũ hán , trung quốc , yang công ty `` thành công dặm '' . `` bất chấp tuyên bố thức vaccin an toàn hiệu , quyết định sử dụng tiêm quy mô , liệu hệ thống thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii thu thập , thể quyết định khôn ngoan '' , huang định .