tài xế cảnh sát đi lùi khởi tố ninh bình- lê mai hạnh tạm giam tra hành vi chấp hành hiệu lệnh , lái xe cảnh sát giao thông đứng yêu cầu dừng . tá đặng ngọc hòa yêu cầu xuất trình giấi tờ , buộc xe trạm cân tải trọng , tài xế chấp hành . chức trách cáo buộc , hạnh cabin đóng cửa , lái xe . tá hòa liên tục thổi còi , bám đầu xe yêu cầu dừng song hạnh chấp hành . thái độ chống đối tài xế hòa đi lùi hàng chục mét mũi xe . thời vi phạm , xe đầu kéo chở tải 40 % . công an xử phạt 22 triệu đồng lỗi chở hàng tải trọng lỗi chấp hành hiệu lệnh kiểm soát giao thông ; tước giấi phép lái xe , buộc tải quy định . chại 5 km , xe hòa lực chức năng truy đuổi , chặn đường . , 19/8 , tài xế khiển xe đầu kéo biển hoá đi quốc lộ 1a hướng ninh bình - hóa . phường yên bình , thành phố tam điệp , hạnh tổ cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe kiểm tra dấu hiệu chở tải . quyết định khởi tố tài xế hạnh , 42 , tội chống thi hành công vụ quan cảnh sát tra công an thành phố tam điệp tống ngài 28/9 rộng tra vụ án .