nadal thở vòng roland garro rafael nadal vợt 74 giới stefano travaglia vòng roland garro , hôm 2/10 . nadal thua hai set 14 dự vòng roland garro . thua vợt bậc travaglia mặt sân đất nện 2004 , thời nadal dự roland garro . nhánh nadal thử thách nhằn vòng hôm . domin thiem đối đầu hạt 28 casper ruud trận đấu ngài . ruud tốn set hạ tommi paul vòng hai , vợt trưởng thành học viện quần vợt nadal phong độ mặt sân đất nện . ruud kết rome master , cú topspin vợt na uy thể gâi thiem - thua set đầu giải . thiem chắn giải quyết trận đấu , đối thủ chờ vòng kế tiếp khả năng stan wawrinka , hugo gaston hôm . vợt bải giới alexand zverev marco cecchinato - hạ novak djokov kết roland garro 2018 . phong độ cecchinato nài thể sánh đâi hai , thể cú sốc , zverev bất ổn giải . nhân travaglia hứa hẹn đối thủ nhằn nadal mackenzi mcdonald vòng hai , vợt itali đầu vòng grand slam . đất nện sở trường vợt 74 giới , hạ pablo andujar-alba kei nishikori hai vòng đầu . * nadal - travaglia : 22h sáu 2/10 , hà nội . trận đấu set nishikori đâi hai ngài travaglia trận `` vua đất nện '' thể lực bào mòn . vợt itali tenni thân , giao bóng thuận uy lực , trái travaglia nadal khai thác tối đa .