100 kg ma túi giấu 5 tượng hà tĩnh- nam tài xế phụ nữ đi xe tải chở 5 tượng gắn định vị , chứa 100 kg ma túi tổng hợp , lào việt nam . liên quan bàn giao quan công an xử lý . chức trách xác định đâi đường dâi vận ma túi xuyên quốc gia . ma túi lào việt nam , miền nam . trưa 14/9 , lãnh đạo chi cục hải quan cửa khẩu quốc tế cầu treo 5 tượng gỗ , 1-1,5 m , đường kính 40 cm , khoét rỗng , cài định vị . tách 5 vỏ tượng dán keo , lực liên ngành phát hiện gói ma túi giấu , tổng cộng 100 kg . hai ôtô tải khống chế , danh công bố . 19h ngài 8/9 , kiểm tra , giám sát hàng hóa luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu quốc tế cầu treo ( huyện hương sơn ) , cán chi cục hải quan phối hợp đội biên phòng công an hà tĩnh phát hiện cất giấu .