danni mill : 'không đoạt champion leagu , guardiola đường' cựu hậu vệ man citi , danni mill thể hoàn thành mục tiêu vô địch champion leagu mùa nài , hlv pep guardiola . `` pep guardiola áp lực nề , man citi bổ nhiệm vô địch champion leagu '' , danni mill phân tích talk sport . `` mục tiêu hoàn thành guardiola , trái man citi phen thất bại cay đắng . trải hai mùa giải phi ngoại hạng , mục tiêu . cộng thất vọng tràn trề mùa , ràng lãnh đạo đội bóng đắn đo guardiola tiếp tục thành công mùa nài '' . ứng viên thay guardiola , lescott đáp : `` đoán khả năng ghế hlv man citi mùa . mauricio pochettino mời , chắn hàng đầu , triết lý bóng khẳng định '' . lescott man citi 2009 2014 , nhân chứng sống trình thay da đổi thịt clb thời tỷ phú ả-rập . áp lực hlv etihad , clb thể mua cầu thủ , bất chấp giai đoạn khủng hoảng tài covid-19 . `` guardiola . đi nài , guardiola hợp đồng hè 2021 . guardiola ký hợp đồng , lẽ nhiên . kịch hy vọng , lãnh đạo man citi mong bâi . bốn man citi , guardiola nâng tầm đội bóng ngoại hạng '' , lescott bộc bạch . `` guardiola đi , , kế nhiệm , man citi quen văn hóa chiến thắng . thay guardiola , man citi khăn . định hình phong , david moy man utd '' . barca , guardiola sóng gió . phế giải vô địch quốc gia , khởi đầu mùa giải suôn sẻ . , cựu trung vệ man citi joleon lescott , tỏ lo ngại tương lai hlv 49 . phân tích stadium astro : `` guardiola chức , lẽ . man citi quyết định sa thải , guardiola cống hiến , bất ngờ '' . thắng nguyễn ( goal ) hợp đồng guardiola man citi đáo hạn đầi . 2019 , lãnh đạo sân etihad xúc tiến gia hạn cựu hlv barca trì hoãn . , covid-19 bóng đá toàn châu âu ngưng trệ . gia hạn guardiola chìm . man citi hè 2016 , sân etihad trở thành dừng chân đời huấn luyện guardiola . cđv man citi cầm quân sinh 1971 trở thành alex ferguson nửa xanh thành manchest , giúp clb thống trị bóng đá . hy vọng , mill tỏ thực tế . tiếp : `` ca ngợi guardiola giúp man citi bóng đá tuyệt vời , gặt hái vô kỷ lục , kỳ vọng vậi . steve bruce , mục tiêu newcastl bảng . guardiola , kỳ vọng đoạt thải cup . , rời nhiệm sở '' .