đường phạm văn đồng rộng thành 12 làn xe hà nội- tuyến đường mai dịch - cầu thăng long rào chắn , đường phạm văn đồng rộng , hoàn thiện 6 làn xe . đường phạm văn đồng hoàn thiện giải phóng mặt thông xe , nhiên thời nửa diện tích đường rào chắn công trường vành đai 3 đoạn mai dịch - cầu thăng long . câi hai đường phạm văn đồng giáng hương 5 m , đường kính 30 cm tán rộng m2 . ngài 5/10 , đoạn đường phân làn . tuyến đường rộng 93 m , 6 làn xe hỗn hợp , làn rộng 3,5 m. đầu 8 , rào chắn , 5 km đường thức trải nhựa , kẻ vạch sơn phân làn hoàn thiện dải phân .