moderna hoãn đăng ký chế vaccin ncov hãng dược mỹ đăng ký chế thử nghiệm vaccin đại dịch chấm dứt . moderna đàm phán châu âu gửi liệu thử nghiệm vaccin xét duyệt . liệu nài dự định trình cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép lưu hành lãnh thổ . quan quản lý dược phẩm châu âu đầu tuần nài đánh giá thời gian thực vaccin covid-19 pfizer biontech , thông báo tương astrazeneca . quyết định moderna ngài quan quản lý dược phẩm châu âu đánh giá tổng hợp `` đối thủ '' vaccin . đánh giá thời gian thực thể giúp đẩi trình phê duyệt vaccin thành công , phép nghiên cứu gửi kết thời gian thực đợi nghiên cứu kết luận . động thái , ngài 9/10 , tổ chức y tế giới ( who ) thể hiện ủng hộ hoan nghênh hành động nài moderna . mặt , hãng dược mỹ dự kiến nộp đơn phê duyệt vaccin ncov quan quản lý châu âu . moderna hiện đơn vị tiến đua vaccin ncov hãng dược mỹ . công ty nài gói tài trợ tỷ usd phủ phát triển sản xuất `` ứng viên '' vaccin . , moderna gói 1,5 tỷ usd , phục vụ trình phân phối cung công dân mỹ . công bố moderna ngài 8/10 động thái phép sản xuất thuốc phát triển mũi tiêm công nghệ . thi an ( reuter ) moderna khẳng định quyền sở hữu trí tuệ đối công nghệ vaccin gửi đơn chế đại dịch thực chấm dứt . ngài , hãng dược khoản hỗ trợ quan dự án nghiên cứu tiên tiến quốc phòng ( darpa ) trị giá 56 triệu usd phát triển đơn vị sản xuất di động , sản xuất vaccin thuốc trị liệu .