tiểu bang mỹ đón bão tuyết nắng nóng kỷ lục bang colorado trải biến động bất thời tiết nóng nực chái rừng hè khí lạnh âm độ kèm tuyết rơi hai ngài . an khang ( ifl scienc ) scott den , khoa học khí tượng kiêm giáo sư nghiên cứu khí quyển đại học colorado chia sẻ ảnh chụp denver chiều ngài 7/9 ( trái ) ngài 8/9 ( ) , thấi thay đổi rệt thời tiết . dân colorado lạ thời tiết thay đổi đột ngột . địa hình độc đáo tiểu bang nài bao dãi núi rocki vút tâi đồng phẳng đông , ảnh hưởng dự đoán đối sức gió , hệ thống áp suất yếu tố thời tiết . denver chống chọi nắng đổ lửa ngài 5 - 6/9 , nw cảnh báo thời tiết `` biến tối ngài 7/9 8/9 . nhiệt độ kỷ lục thay thời tiết lạnh giá tuyết rơi . tuyết tích tụ dãi front rang '' . biến hè đông thay đổi mừng dân ảnh hưởng chái rừng . 40 cm tuyết rơi đám chái cameron peak tâi thành phố fort collin hôm 8/9 giúp tốc độ lan rộng lửa . quan thời tiết quốc gia mỹ ( nw ) báo cáo thủ phủ denver bang colorado ghi nhiệt độ 38,3°c hôm 5/9 36,1°c hôm 6/9 , kỷ lục 9 . nhiên , , nhiệt độ -0,5°c ngài 8 9/9 , lạnh kỷ lục 9/1962 . bão tuyết kéo hôm 8/9 , đánh dấu trận tuyết rơi hai lịch sử denver .