giới trẻ hàn quốc chứng khoán giàu ước mơ jenni lee sở hữu cư seoul , giá trung bình triệu usd . lee hàng triệu đầu tư cá nhân hàn quốc đóng góp 65 % giá trị giao dịch kospi . tỷ lệ nài 48 % ngoái . đầu tư độ 20 30 , hãng môi giới chứng khoán korea invest & secur . vay tiền chứng khoán . nài 33 % giai đoạn 12/2019 - 6/2020 , dịch vụ giám sát tài hàn quốc . jeon kyung-da - giám đốc đầu tư cổ phiếu macquari invest manag hàn quốc `` xã hội '' yếu tố thúc đẩi thị trường chứng khoán kinh tế . lãi suất vấn đề tồi tệ , giá trị tiền tiết kiệm . `` trẻ hàn quốc tuyệt vọng đối mặt thị trường lao động đóng băng '' , lee han koo - giáo sư đại học suwon . giá bất động sản ngài tâm lý giận . `` tình cảnh nài , chứng khoán hội hai '' giàu . đầu tư cá nhân hàn quốc tham gia bong bóng dotcom thập niên 90 , đổ xô mua bitcoin 2017 tiền quỹ đầu tư khoản kém ngoái . nài , đầu tư cá nhân đông đảo hẳn . nài đặc biệt , kỳ vọng chứng khoán giúp thoát kinh tế hội nghèo nàn đại dịch xuất hiện . mô hình trưởng dựa xuất khẩu chaebol ảnh hưởng toàn cầu hóa chậm . hiện , chí . vay chấp . `` mua cổ phiếu công ty công nghệ sinh học , hãng '' , jang ho-yoon - kỹ sư mái 26 . 5 thành viên gia đình chứng khoán . phủ hàn quốc lo ngại bong bóng đất , can thiệp kiềm chế đầu . 2014 , giá hàn quốc liên tục , khả năng chi . giá trung bình hộ seoul 918,1 triệu won ( 800.000 usd ) . , thu nhập bình quân dân hàn quốc 32.000 usd . tỷ lệ nợ hộ gia đình thu nhập thuế hàn quốc hiện 180 % - oecd . `` thể mua bố mẹ giúp đỡ . , hy vọng chứng khoán lãi mua '' , park sung-woo - nhân viên văm phòng 28 seoul . `` đâi , hàn quốc bậc thang leo địa vị xã hội . học hành chăm , nghiệp trường danh giá , công chaebol mua seoul '' , dong-hyun ahn - giáo sư kinh tế đại học quốc gia seoul , `` hiện , đại học xịn công thể mua '' . hà thu ( bloomberg ) lịch sử lặp , , giới chức hàn quốc can thiệp kiềm chế đầu . kospi 8 % , kosdaq ( vốn tập trung công nghệ ) 28 % , giúp nài lọt top giới . chaebol , sk group , ngừng tuyển dụng . thất nghiệp trẻ ( 15 - 29 ) chiếm 10,1 % quý ii , hẳn tỷ lệ thất nghiệp tổng 4,4 % . nửa 682.000 8 độ 20 30 , cục thống kê hàn quốc . lee học thi công chức . tỷ lệ chọi 40:1 . bù , lương 1.500 usd . chaebol , lương khởi thể 34.000 usd . tiền mua , lee giải pháp , `` lướt sóng chứng khoán '' . `` hàn quốc , 20 hai giàu : trúng chứng khoán '' , lee , `` chẳng bao giàu lương . chẳng bao tiền mua '' . lee 27 , thất nghiệp . thuê phòng ký túc seoul . lee đại học danh giá công ty nổi tiếng , samsung electron . sống đất gia trưởng tồn . lee cược cổ phiếu công nghệ mỹ . góp làn sóng đầu tư cá nhân tham gia thị trường chứng khoán đại dịch . buồn chán lệnh phong tỏa , , thử vận may ứng dụng giao dịch chứng khoán miễn phí môi giới .