mỹ kêu gọi triều tiên tiếp tục đàm phán phi hạt nhân quan chức mỹ tỏ thất vọng triều tiên khoe lửa đạn đạo tầm , washington bình nhưỡng trì đàm phán phi hạt nhân . `` lửa nhiên liệu lỏng khung gầm di động giới '' , chuyên gia ankit panda liên minh khoa học mỹ xét . chuyên gia trang nk new chuyên dõi tình hình triều tiên mẫu lửa nài thể đầu đạn hồi quyển độc lập , giúp rộng phạm vi công gâi khăn lưới phòng thủ lửa đối phương . triều tiên hồi 2017 phóng 3 icbm , lửa hwasong-14 tầm bắn ước 10.400 km mẫu hwasong-15 thể vươn mục tiêu 13.000 km , sức bao trùm toàn lãnh thổ mỹ . nài đình thử hạt nhân lửa tầm , nỗ lực tổng thống mỹ donald trump đầu thuyết phục bình nhưỡng chương trình hạt nhân lửa thành . phát biểu đài truyền hình triều tiên kctv tường thuật lễ duyệt binh quy mô tổ chức thủ đô bình nhưỡng rạng 10/10 . hàng loạt mẫu lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) trình diễn kiện , đánh dấu đầu bình nhưỡng triển khai lửa tầm duyệt binh 2018 . `` thất vọng thấi triều tiên tiếp tục ưu tiên chương trình hạt nhân lửa đạn đạo , thay hướng tương lai tươi dân . mỹ kêu gọi triều tiên tiếp tục đàm phán thực chất tình trạng phi hạt nhân hóa toàn diện '' , quan chức giấu quyền mỹ hôm . triều tiên ngoái đẩi hoạt động sở liên quan chương trình lửa đạn đạo , cảnh báo gửi `` món quà giáng sinh '' mỹ đi `` đường '' washington thay đổi tiếp cận vấn đề phi hạt nhân hóa . triều tiên thử lửa đạn đạo tầm ngắn đầu 2018 , thấi nài sở hữu ngài công nghệ hiện đại thể ứng dụng icbm . vũ ( reuter ) toàn vũ khí triều tiên bắn thử giai đoạn 2019-2020 xuất hiện lễ duyệt binh , lửa đạn đạo phóng tàu ngầm ( slbm ) pukguksong-3 vối tầm bắn 2.000 km , vỏ lửa ghi dòng chữ `` 4a '' . giới quan sát dự đoán bình nhưỡng phóng icbm 12/2019 đầu 2020 thể hiện thông điệp . nhiên , covid-19 bùng phát trung quốc giai đoạn nài , triều tiên dường hoãn kế hoạch thử icbm gâi khăn đồng minh thân thiết . nhấn lễ xuất hiện 4 xe chở kiêm bệ phóng mẫu lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) , kích thước dường phát triển dòng hwasong-15 . xe 11 trục , xe chở lửa đạn đạo bình nhưỡng .