huawei chuỗi cung ứng hãng công kiện thượng hải , 23/9 , guo ping , chủ tịch luân phiên huawei khẳng định chuỗi cung ứng hãng công gâi sức ép . huawei xâi dựng hệ hành harmonyo cấm sử dụng dịch vụ googl 2019 . chip kirin hãng cạn kiệt đối tác sản xuất tsmc chối hợp tác . samsung , panason thức thông báo cung chip hãng mảng di động huawei rơi khủng hoảng . thông điệp bối cảnh mỹ ngài siết chặt lệnh cấm công ty công nghệ hàng đầu trung quốc . cung huawei cứng mềm lượt gián đoạn cấm vận quyền tổng thống trump . đại diện huawei hãng trải ngài khăn , củng cố chuỗi cung ứng đảm bảo đối tác ảnh hưởng . scmp richard yu , ceo mảng thiết điện tử tiêu huawei : `` may , vòng cấm vận hai mỹ , đối tác sản xuất chip đơn hàng ngài 15/5 trình sản xuất đơn hàng nài kết thúc 15/9 . 2020 thể đánh dấu hệ dòng chip kirin '' . yu dự đoán doanh smartphon huawei 2020 thể mốc 240 triệu đơn vị 2019 . khương nha '' mỹ liên tục công chỉnh quy định , thách thức sản xuất hoạt động '' , guo ping họp báo kiện huawei connect 2020 . mặc cấm vận bủa vâi , kết thúc quý ii , huawei samsung trở thành sản xuất smartphon giới . nhiên , phân tích vị trí nài sụp đổ 70 % doanh hãng quý trung quốc , thị trường quốc tế 27 % kỳ ngoái . lệnh cấm hiệu lực 15/9 mỹ yêu cầu cung toàn cầu , sử dụng công nghệ mỹ sản xuất chip , linh kiện huawei trừ phép đặc biệt .