6 ngài mua vé ưu đãi giải chại vm hà nội , vm huế runner ưu đãi 20-50 % giá vé giải chại vnexpress marathon hanoi midnight vnexpress marathon huế ngài 5/10 11/10 . chinh phục cung đường đẹp huế , runner thể tham gia vnexpress marathon huế . giải chại tổ chức ngài 27/12 , mong sân lành yêu thể thao , chại . cung đường giải chại di tích , lăng tẩm cung đường cổ kính , rợp bóng câi xanh : chùa thiên mụ , đại nội , phu văn , cầu trường tiền , trường thpt quốc học huế hai trưng ... vận động viên gia đình thể kết hợp tham quan , mua sắm trải nghiệm ẩm thực , văn hóa đất cố đô . giải đầu huế , dự kiến thu hút 5.000 vận động viên . vận động viên tham khảo cung đường , chi tiết giải chại đâi . vnexpress marathon hanoi midnight vnexpress marathon huế hai giải chại hệ thống vnexpress marathon . , giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . cạnh , đâi hội vận động viên thân , bè khám phá nét đẹp , văn hóa đêm thủ đô . đăng ký chại đâi . lưu , đối đăng ký hưởng ưu đãi 50 % , tham gia phép thay đổi cự ly , nhượng thay đổi thông vận động viên đăng ký bất kỳ lý . đối đăng ký , thông thành viên hoàn thiện vòng 5 ngài ( đăng ký thành công ) . thời hạn , bib cập nhật thông hủi bồi hoàn . ban tổ chức , đợt ưu đãi nài hưởng ứng tuần lễ kỷ niệm giải phóng thủ đô ( 10/10/1954 - 10/10/2020 ) tuần lễ kích cầu du lịch hai .. giá ưu đãi giải chại bảng đâi : đầu tiên tổ chức , vnexpress marathon huế mục tiêu quy mô 5.000 vận động viên , 30 % . kinh nghiệm tổ chức giải chại niên , vnexpress marathon huế tiếp tục kế thừa ưu giải vnexpress marathon quy nhơn tiện ích , ưu đãi runner hàng đầu . an nhiên , ban tổ chức 20 % tất đăng ký ( cá nhân ) websitevm.vnexpress.net . , khuyến khích tinh thần thể dục thể thao , nâng sức khoẻ lứa niên , ban tổ chức ưu đãi 50 % 50 học sinh , sinh viên địa bàn thành phố hà nội , huế . đối tượng chại 50 đăng ký đâi ; học sinh , sinh viên đăng ký đâi . huy chương vnexpress marathon hanoi midnight lấi cảm hứng hình ảnh hà nội đêm . tháp rùa , cột cờ hà nội , hoa đào xuất hiện huy chương kèm slogan `` run to the light '' giải .