khoa học công nghệ đạo hồi phục sức khỏe đàn bò tót khoa học công nghệ đạo hai sở khoa học công nghệ lâm đồng , ninh thuận thực hiện biện pháp chăm sóc khôi phục sức khỏe đàn bò tót ốm yếu . đối nội dung nghiên cứu sinh sản , dự án 3 bò lai quý hiếm hệ f2 gen bò tót . `` đâi kết quan trọng , đem hội thể phát triển , nhân đàn bò lai gen bò tót quý hiếm việt nam '' , khoa học công nghệ . dự án kết thúc , đàn bò giao trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng quản lý , chăm sóc . đâi , đàn bò tót trại khảo nghiệm phát hiện ốm yếu , gầi trơ xương . khoa học công nghệ , bò tót đực xuất hiện giao phối đàn bò xã phước bình , huyện , tỉnh ninh thuận sinh đàn bò lai f1 2009 , sở khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng , ninh thuận , khánh hòa thấi nghiên cứu đánh giá tiềm năng di truyền lai f1 . việt quốc bò tót ( bo gauru ) hoang dã loài nguy tuyệt chủng sách đỏ iucn 1986 . đặc quý tầm vóc , khả năng chống kiện khí hậu khắc nghiệt ... , coi gen quý hiếm bảo tồn thể phát triển phục vụ nhân . khoa học công nghệ ngài 3/10 , phối hợp tỉnh lâm đồng ninh thuận , đạo sở khoa học công nghệ đẩi giao đàn bò tót lai trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng ban quản lý vườn quốc gia phước bình , tỉnh ninh thuận tiếp tục chăm sóc , nuôi dưỡng . nghĩa khoa học công tác bảo tồn , khai thác phát triển gen động vật quý hiếm , phê duyệt triển khai nhiệm vụ quy định . ngài 15/10/2015 , ký hợp đồng thực hiện đề tài ( thời gian thực hiện 2015-2019 ) giao trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng quan chủ trì , pgs.t lê xuân thám chủ nhiệm . hiện , tỉnh ninh thuận bò nài đề án bảo tồn gen bò quý hiếm giai đoạn 2021-2025 thực hiện nghiên cứu khoa học thiết . khoa học công nghệ tiếp tục phối hợp tỉnh ninh thuận đảm bảo công tác bảo tồn định hướng phát triển đàn bò tót lai . 2015 , tỉnh thống đề xuất khoa học công nghệ phép thực hiện nhiệm vụ `` khai thác phát triển gen bò quý hiếm rừng giáp ranh 3 tỉnh ninh thuận – lâm đồng - khánh hoà '' . vậi , giai đoạn 2012-2015 , đề tài liên tỉnh `` nghiên cứu giám định di truyền đánh giá khả năng phát triển bò lai f1 bò tót ( bo gauru ) bò ( bo tauru ) rừng giáp ranh tỉnh ninh thuận lâm đồng '' triển khai 10 bò lai f1 . bốn thực hiện , tổng kinh phí 3 tỷ đồng ( ngân sách 2,3 tỷ đồng , ngân sách đối ứng lâm đồng ninh thuận ) , đề tài triển khai nội dung nghiên cứu : trì cá thể bò lai , đánh giá khả năng sinh sản , khả năng chống , sức sinh trưởng , thay đổi phương thức nuôi bò , phân tích nhiễm sắc thể , lọc cá thể bò đực gen bò tót khả năng sinh sản , bò phù hợp sinh sản ...