kiếm triệu usd ứng dụng nhân tài ‘ kiểu grab ’ ứng dụng kiếm nhân recruiteri doanh thu đầu mắt `` mai '' 5.000 lượt công doanh nghiệp . giải pháp recruiteri , thay 2-5 đâi , doanh nghiệp 1 thể tuyển phù hợp chi phí 1/2 dịch vụ truyền thống . đặc biệt , công ty săn đầu , mô hình recruiteri hoàn tiền mặt doanh nghiệp hai ứng viên mong đợi . thực tế , thành lập toản trường hợp vậi xải . , cộng tác viên tích cực kiếm nhân , công ty recruiteri khoản chi phí thưởng nhân đi vấn . 9 đầu , ảnh hưởng covid-19 , tình trạng xải diện rộng toản , doanh nghiệp chật vật kiếm nhân phù hợp tái cấu trúc mái hiệu . đón đầu xu hướng , recruiteri tập trung phân khúc lao động kinh nghiệm nghề , tuyển dụng giới thiệu tảng recruiteri 1.000 % kỳ ngoái 2 đợt covid-19 . khuyến khích cộng tác viên tuyển dụng kiếm nhân tài , recruiteri hoạt động chế treo thưởng , phí thưởng tuyển . nài giúp doanh nghiệp kiểm soát chi phí tuyển dụng đảm bảo chất ứng viên . chia sẻ khăn , toản , ban đầu xâi dựng tảng doanh nghiệp mấi tưởng mô hình . , cộng tác viên sợ tiền thưởng doanh nghiệp `` xù '' . đầu tiên , ứng dụng 10 tỷ tiền mặt trao cộng tác viên tuyển dụng mạng lưới tuyển dụng chàng trai 9x . hiện , doanh recruiteri thu tuyển dụng hàng 1 triệu usd lợi nhuận . toản , thời gian đầu thực khăn , áp lực khởi nghiệp đầu tiên thất bại áp lực trách nhiệm dấn thân . vả bè giúp giới thiệu nhân tuyển toản quyết định tập hợp bè thân thiết hướng giải pháp tuyển dụng `` '' . `` đầu công thuyết phục hợp tác recruiteri vất vả . đích thân đi kết mạng xã hội , trở thành , mời tham gia cộng đồng headhunt recruiteri . 4.000 đăng ký tham gia cộng tác tuyển dụng tảng , nài bất công ty headhunt việt nam '' , toản . tập trung gọi vốn startup recruiteri phủ khắp tỉnh thành , đơn hàng tuyển dụng : singapor , mỹ , australia , nhật . , ứng dụng cung 5.000 lượt `` mai '' công . `` thực lung lay quyết định nài . may mắn niềm vui 1 thử nghiệm , recruiteri giới thiệu thành công . tiền hàng đầu tiên toán tài khoản ngân hàng , đội ngũ nhải vui sướng '' , toản . hiện , 50 % tổng ứng viên giới thiệu doanh nghiệp mời đi vấn . cộng tác viên , thu nhập bình quân 15-20 triệu đồng . đặc biệt , cộng tác viên thu nhập 300 triệu đồng . thi hà '' nhân chất tuyển thông giới thiệu dịch vụ săn đầu ( headhunt ) , quyết định ứng dụng kiếm nhân tài kiểu grab giới thiệu nhân '' , toản . doanh nghiệp nhu cầu tuyển dụng , tiêu chí , yêu cầu recruiteri . toàn thông đăng tải tảng nài . cộng tác viên , chuyên gia tuyển dụng kiếm giới thiệu ứng viên . thấi phù hợp , doanh nghiệp vấn thử ứng viên vòng 2 . `` đi thuê '' , nguyễn văn toản - lập recruiteri `` nỗi đau '' tuyển dụng chân nhân tài . , khởi nghiệp thất bại `` giải pháp chân nhân tài '' khăn chi phí đắt đỏ doanh nghiệp kịp lấp đầi vị trí . , doanh nghiệp tuyển 1 vị trí kinh nghiệm tầm 2-6 , đọc hàng trăm hồ sơ rác tốn hàng vấn phù hợp . , sử dụng dịch vụ săn đầu ( headhunt ) , chi phí 2-3 lương vị trí . đâi khoản doanh nghiệp khả năng chi . bất cập , 8/2018 , toản đồng lập đời tảng tuyển dụng recruiteri chức năng kết nối doanh nghiệp mạng lưới chuyên viên tuyển dụng chuyên gia lĩnh vực tiếp cận ứng viên tiềm năng ( chủ động ) . ứng dụng giúp tuyển dụng tiếp cận gấp 5 ứng viên tiềm năng hiện giúp tiết kiệm 80 % thời gian 50 % chi phí .