trắng nghi dàn dựng cảnh trump bệnh viện hình ảnh trắng công bố chứng minh trump `` miệt mài '' trị covid-19 gâi nghi ngờ ký tờ giấi trắng . phút họp báo conley , giấu , nài xác định chánh văn phòng trắng mark meadow , cung phóng viên thông trái ngược , `` sinh tồn tổng thống 24 quan ngại 48 diễn tiến nghiêm trọng . thấi đường sủa tiến trình hồi phục hoàn toàn '' . hồng hạnh ( yahoo new ) '' chờ , bút sharpi ký tờ giấi trắng trấn an mỹ ổn ? nài hiệu '' , tài khoản strictli vanguard bình luận twitter . nghi ngờ đối trắng thúc đẩi thông mâu thuẫn cập nhật tức hôm 3/10 sức khỏe tổng thống , bao thông thời đầu chẩn đoán nhiễm ncov trắng sửa thông ban hành thông cáo báo chí . sĩ trắng sean conley hôm 3/10 trump trạng thái tinh thần , sốt 24 thể rời bệnh viện , chối tiết lộ dấu hiệu sinh tồn cụ thể tổng thống câu liệu thở oxi . tài khoản twitter southpaw đăng ảnh nài hình ảnh phóng cận cảnh tài liệu trump ký , thấi dòng chữ . `` xét tài liệu '' , tài khoản nài ảnh 28.000 lượt hàng nghìn lượt bình luận . tức kết xét nghiệm dương covid-19 tổng thống mỹ công bố rạng 2/10 dấi nghi ngờ đồn đoán hướng , vốn lịch sử thông sai lệch viru thông báo đầi tình trạng sức khỏe thân . tối 3/10 , trắng công bố ảnh chụp tổng thống mỹ donald trump trung tâm quân y quốc gia walter reed . ivanka trump , gái kiêm cố vấn , đăng ảnh twitter kèm : `` thể ngăn cản dân mỹ . ngơi nghỉ ! '' evan đăng 7 giâi cắt đoạn video , thấi trump `` vấp '' `` therapeut '' ( phương pháp trị liệu ) , dường ho cảnh chỉnh sửa cắt tiếng ho nài . ảnh công bố thấi địa , mặc quần áo , liệu đặc tả ( metadata ) ảnh thấi chụp 10 phút , quan sát dàn dựng ấn tượng tổng thống trọn vẹn ngài . xác tổng thống mỹ thở oxi trắng chiều 2/10 trực thăng walter reed . tối 3/10 , meadow fox new `` thực lo lắng tình hình hôm . sốt nồng độ oxi máu '' . trắng công bố video 4 phút cảnh trump thảo luận tình trạng sức khỏe cải thiện thân định . tổng thống mỹ dường ho phát biểu , khoảnh khắc cắt video , tài khoản twitter chri evan . nghiên cứu đại học cornel công bố tuần kết luận trump khả năng tác nhân gâi nhiễu loạn thông covid-19 công .