triều tiên phát hiện 'lỗ hổng ' phòng chống covid-19 triều tiên phát hiện sai sót biện pháp phòng chống covid-19 , đề cập cụ thể lỗ hổng . covid-19 khởi phát trung quốc ngoái , triều tiên lập tức đóng cửa biên giới ngăn ncov lâi lan thông báo ghi ca nhiễm . nhiên , tỏ nghi ngờ tuyên bố `` sạch bóng '' covid-19 triều tiên . hội đồng nghiên cứu khoa học triều tiên hồi 7 thông báo nài phát triển vaccin chống ncov . triều tiên xác khả năng miễn dịch độ an toàn vaccin thông thử nghiệm động vật thử nghiệm lâm sàng bắt đầu . họp , quan chức triều tiên phát hiện `` sai sót '' trình thực hiện biện pháp chống dịch , kcna , song nêu chi tiết . `` họp nhấn nghiêm túc đề phòng tâm lý mãn , bất cẩn , trách nhiệm buông lỏng công tác chống dịch , đồng thời kêu gọi trì quy định hệ thống chống dịch vững '' , kcna . hãng thông triều tiên kcna hôm 30/9 chủ tịch kim jong-un triệu tập họp trị đánh giá thảo luận thức cải thiện biện pháp phòng chống covid-19 . ngọc ánh ( reuter )