treo thưởng 3.000 usd mèo thái lan- phụ nữ nga treo thưởng 3.220 usd mèo cưng 9 tích tỉnh chon buri . `` chó mèo coi thành viên gia đình , vậi ta sẵn sàng khoản tiền '' , somchai chowchu bình luận báo pattaya new . hồng hạnh ( bangkok post ) '' đau thú cưng tích . hy vọng gia đình '' , elain shepherd tỏ . oksana kobzar , 46 , hôm 18/9 sẵn hậu tạ 100.000 bath ( 3.220 usd ) caspar , mèo đực 9 lông nòi mỹ , tích nong pla lai , huyện bang lamung , tỉnh chon buri đầu tuần . caspar quà sinh nhật kobzar tặng gái trở thành thành viên gia đình yêu quý . tuần , gia đình kiếm mèo cưng khắp vô vọng . vậi , quyết định tặng thưởng tiền mặt bất kỳ thể giúp gia đình mèo . kobzar casper mèo nòi mỹ , hiếm thái lan . , gia đình khu phố mèo . tỏ thông cảm gia đình kobzar đọc thông báo mèo báo .