tập cận bình chúc trump mau khỏe chủ tịch trung quốc tập cận bình gửi chúc tổng thống mỹ trump phu nhân hồi phục nhiễm ncov . hãng thông trung quốc xinhua hôm tập đệ phu nhân bành lệ viện chia sẻ thông tổng thống mỹ donald trump melania dương ncov . chủ tịch trung quốc chúc trump melania hồi phục . trump hôm 2/10 thông báo melania dương ncov . tổng thống 74 nhập viện maryland trị . triệu chứng nhẹ thở oxi . tập , lãnh đạo , quan chức giới thủ tướng bori johnson , chủ tịch hội đồng châu âu charl michel , thủ tướng ấn độ narendra modi , tổng giám đốc tổ chức y tế giới ( who ) tedro adhanom ghebreyesu , tổng thống nga vladimir putin , tổng thống hàn quốc moon jae-in , thủ tướng đức angela merkel lãnh đạo triều tiên kim jong-un gửi chúc sức khỏe trump . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . kế hoạch tham gia hai tranh luận trực tiếp ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden ngài 15/10 ngài 22/10 . mai lâm ( reuters/xinhua )