hiến thận trai hoàng , 31 , bình phước , suy thận mạn giai đoạn , gái huấn luyện viên yoga 37 , hiến thận ghép . ngài 15/8 , ca phẫu thuật thành công 6 căng thẳng . xuất viện mổ 4 ngài , sức khỏe ổn định . hoàng hai tuần , thận hoạt động . tiếp tục trị trì ghép tái khám định kỳ . thành viên gia đình xét nghiệm hy vọng thận phù hợp hoàng . , gái sinh hóa phù hợp sức khỏe thực hiện ca phẫu thuật cắt thận . giáo sư , sĩ trần ngọc sinh , cố vấn chuyên môn bệnh viện đại học y dược tp hcm , phẫu thuật viên ca ghép tạng , hoàng mạch máu dị dạng . , hình mạch máu , kéo tĩnh mạch ghép thận hốc chậu phức tạp bình . bệnh tiền tai nạn giao thông , gãi khung chậu trái mổ hình bàng quang , di chứng túi thừa giả ca mổ khăn . `` gia đình , chồng , ủng hộ tặng thận ghép '' , . xuất viện , hoàng chia sẻ : `` xúc động tình cảm gia đình tận tụi y sĩ . chẳng cảm ơn tất cạnh chăm sóc , giúp đỡ bệnh '' . thư sĩ huỳnh ngọc phương thảo , trưởng khoa nội thận - thận nhân , bệnh viện đại học y dược tp hcm , ngài 28/9 ca ghép thận hoàng ( đổi ) thành công . hai , hoàng bắt đầu chại thận nhân suy thận mạn giai đoạn . đâi , hoàng xuyên huyết áp , thở , suy tim , uống kém , chân sưng phù , thể suy nhược . sĩ bệnh viện đại học y dược tp hcm định ghép thận hội sống khỏe .