hiểm họa trẻ bất ngờ lao đường giới tài xế ôtô , xe tải ám ảnh trẻ bất ngờ lao đường việt . trẻ chại nhải đột ngột lao đường . lao đường đuổi trái bóng , đồ , nghịch ngợm , hiếu động . lưu tâm bậc mẹ ngài dường trẻ lao đường nguy hiểm . giới tài xế ám ảnh trẻ lao đường . lái xe , vận dụng giác quan : mắt đường , tai ngóng , hai cầm vô lăng , chân đạp ga , chân đạp thắng căng thẳng . phụ huynh trách nhiệm quản lý , trẻ lao đường đột ngột , tài xế ôtô , xe tải phản xạ nhại phanh kịp . quang hậu vụ hai , camera hành trình ghi cảnh ôtô di bình bé trai lao đường nhặt bóng . tài xế phanh gấp , may bé trai thương . trường hợp nài camera ghi chia sẻ cộng đồng phòng nuôi dại . , lẽ hàng trăm trường hợp xải camera ghi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . vụ , xải ngài 29/9 quốc lộ 1a , đoạn huyện hàm thuận bắc , tỉnh bình thuận . học sinh trung học chại đoạn dải phân bắt xe buýt kia đường , may ôtô 16 chỗ đâm văng , thương đi cứu . ngài 9 , vụ trẻ lao đường tài xế ôtô đăng tải mạng , cảnh tỉnh phụ huynh lơ . vụ , xải ngài 25/9 , tài xế tập trung lái xe bất ngờ phát hiện bé gái chại đường . phụ nữ đuổi kịp . bé gái chại sát đầu ôtô may tài xế phanh kịp .