khu nghỉ dưỡng núi giải quốc tế hà nội- đón 2018 , melia mountain retreat chứng tripadvisor , giải sạn gia đình trọng luxuri lifestyl award . 5/2019 , melia mountain retreat sạn melia hà nội melia đà nẵng beach resort tripadvisor trao chứng dịch vụ xuất sắc 2019 - tripadvisor certif of excel . phòng nghỉ đâi rộng rãi trang nội thất kết hợp kiến trúc truyền thống pháp việt nam . gian khu nghỉ dưỡng thiết kế trang nhã phù hợp thiên nhiên xung quanh , đem du cảm giác mẻ thư giãn tuyệt đối . melia mountain retreat nằm danh sách tripadvisor trao giải thưởng danh giá travel ’ choic award 2020 hàng triệu bình . 8/2020 khu nghỉ dưỡng núi melia thắng giải thưởng luxuri lifestyl award mỹ hạng mục sạn gia đình trọng hà nội . 3/2020 , tạp chí lối sống phong trọng robb report trao giải thưởng best of the best award 2019 khu nghỉ dưỡng núi melia hạng mục resort thân thiện môi trường . 2018 , khu nghỉ dưỡng núi melia giải sạn - the best annual oversea hotel tạp chí voyag trung quốc trao tặng . hà nội 60 km , khu nghỉ dưỡng nài du tận hưởng phong cảnh nhiệt đới ngoạn mục khí hậu lành mát mẻ quanh . 1,5 lái xe du thấi biệt thủ đô khu nghỉ mát 5 rừng - lý tưởng trốn sức nóng xô bồ đô thị . nằm ẩn bóng câi xanh mát núi , vườn quốc gia , hà nội , melia mountain retreat cửa đón 2018 55 phòng sạn , bungalow villa bể bơi .