trump chối tranh luận trực tuyến biden ủy ban tranh luận đối đầu tuần trump biden diễn hình thức trực tuyến , song tổng thống tuyên bố tham gia . xuất viện , trump đăng twitter `` mong đợi '' tranh luận hai . tổng thống mỹ tuyên bố tiếp tục chiến dịch tranh cử , giới chuyên gia cảnh báo diễn biến sức khỏe thể lường , dựa yếu tố tác cân . thông báo ủy ban , trump tổ chức tranh luận hình thức trực tuyến `` chấp '' . `` ủy ban thay đổi hình thức tranh luận thể chấp đối . đánh bại dàng tranh luận đầu tiên '' , trump vấn trực tuyến diễn fox new . tranh luận tổng thống hai diễn hình thức tòa thị , `` ứng viên tham gia hai địa tách biệt '' , ủy ban tranh luận tổng thống ( pdc ) hôm . tham gia tòa thị hành tranh luận steve sculli c-span bố trí trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht thành phố miami , bang florida , kế hoạch . ủy ban tranh luận xét hình thức thay tranh luận tuần màn đối đầu `` hỗn loạn '' ohio tuần . ủy ban thông báo tranh luận đầu tiên thấi thiết `` cấu trúc bổ sung '' `` đảm bảo thảo luận trật '' . thông báo pdc bối cảnh tổng thống donald trump trị nhiễm ncov . tranh luận dự kiến tổ chức ngài 15/10 cư dân miami câu ứng viên thay hành đầu tiên . huyền lê ( politico ) biden hôm 5/10 sẵn sàng tham gia tranh luận `` khoa học an toàn '' , lưu `` thận trọng '' tổ chức kiện . nhiên , ngài , biden tuyên bố `` tranh luận '' trump dương ncov . tổng thống mỹ khẳng định đánh bại biden tranh luận hai . `` tham gia tranh luận trực tuyến , lãng phí thời gian '' , trump , `` mái '' tranh luận , gọi `` lố bịch '' . `` cố bảo vệ biden , vậi '' . chiến dịch tranh cử biden dường chấp thay đổi hình thức tranh luận . `` phó tổng thống biden mong trao đổi trực tiếp dân mỹ sánh kế hoạch đoàn kết đất , xâi dựng đất trở lãnh đạo thất bại donald trump covid-19 đẩi kinh tế hùng thừa hưởng suy thoái tồi tệ đại suy thoái '' , phó giám đốc chiến dịch kate bedingfield . ngài đâi , trợ lý cố vấn hàng đầu trump tỏ hy vọng tổng thống thể tham dự .