biden âm ncov ứng viên đảng dân chủ biden xác âm ncov trump , tham gia tranh luận trực tiếp hôm 29/9 , dương viru . `` cựu phó tổng thống joe biden vợ jill biden xét nghiệm pcr hôm phát hiện ncov '' , kevin o'connor , sĩ biden , thông báo hôm 2/10 . ngọc ánh ( hill ) tuyên bố biden đối thủ , tổng thống mỹ donald trump , dương ncov . biden gửi chúc trump , hy vọng đệ phu nhân melania hồi phục . biden trump tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 cleveland , bang ohio . chuyên gia y tế sanjay gupta biden chóng xét nghiệm ncov đứng đối diện tổng thống mỹ . hai ứng viên tổng thống bắt , liên tục , tranh cãi gay gắt hai đeo khẩu trang . thông tổng thống mỹ dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . biden , 77 , trump công kích sức khỏe thể chất tinh thần thể hành đất . nhiên , hình ảnh ứng viên tổng thống đảng dân chủ hồi 8 guồng chân đạp xe đường dường khẳng định mẽ sức khỏe biden . tổng thống mỹ , hoài nghi tác dụng khẩu trang khẳng định `` đeo thiết '' , biden xuyên đeo khẩu trang khuyên dân vậi .