trung quốc dọa đáp mỹ lệnh cấm tiktok , wechat thương mại trung quốc trích quyết định cấm tiktok wechat mỹ , cảnh báo sẵn sàng đáp bảo vệ công ty . lệnh cấm thương mại mỹ dường thực hiện yêu cầu trump hôm 6/8 , quan nài 45 ngài xác định chặn ứng dụng `` đe dọa an ninh quốc gia '' . thời hạn 45 ngài kết thúc ngài 20/9 . trưởng thương mại wilbur ross thực hiện động thái quan trọng chống trung quốc thu thập liệu cá nhân công dân mỹ , đồng thời tích cực thực thi quy định luật mỹ . phản ứng xuất hiện thông washington kế hoạch cấm mỹ tải ứng dụng wechat tiktok ngài 20/9 . thương mại mỹ yêu cầu gỡ hai ứng dụng trung quốc mỹ `` cấm cửa '' appstor , googl play bất cung ứng dụng tảng `` thể tiếp cận mỹ '' . tiktok hôm tuyên bố trích quyết định cấm tải ứng dụng nài mỹ tuyên bố chống `` hành vi đàn áp '' quyền trump . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted , chủ sở hữu tiktok , bảo vệ an ninh quốc gia . chủ trắng thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đóng cửa . `` kêu gọi mỹ ngừng bắt nạt , chấm dứt hành động sai trái , trì luật lệ trật quốc tế công minh bạch . mỹ quyết , trung quốc áp dụng biện pháp thiết bảo vệ quyền hợp pháp lợi ích công ty '' , thương mại trung quốc thông cáo hôm 19/9 . phát ngôn ngoại giao trung quốc vương văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc tiến hành hoạt động kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . vũ ( reuter ) thạo lệnh cấm tải tiktok mỹ thể tổng thống donald trump hủi hiệu lực tuần , kiện chủ sở hữu byted thỏa thuận hoạt động mỹ . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc , đồng thời gọi tiktok wechat `` đe dọa '' . tiktok 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ . wechat 19 triệu tài khoản hoạt động hàng ngài nài , chủ yếu du học sinh trung quốc mỹ quan hệ cá nhân kinh doanh trung quốc .