13 bé lớp mầm non mắc chân miệng lâm đồng- 13 bé lớp trẻ 1 trường mầm non đào , thành phố đà lạt , mắc bệnh chân miệng , 31 nghỉ học lâi . trung tâm y tế đà lạt phối hợp trường mầm non đào tổ chức tổng vệ sinh toàn khuôn viên trường , sạch vệ sinh , dụng cụ học tập , đồ dụng cụ khả năng nhiễm dịch tiết mũi , hầu họng , bọt học sinh bệnh . nhân viên y tế phun cloramin b trường học học sinh mắc chân miệng phòng dịch . sĩ nguyễn đức thuận , giám đốc sở y tế tỉnh lâm đồng , , đầu toàn tỉnh ghi 150 ca chân miệng , 100 ca kỳ . chân miệng bệnh truyền nhiễm viru đường ruột gâi , trẻ 5 hai mùa dịch 3-5 9-12 . bệnh lâi lan , đặc biệt mùa tựu trường . ngài 19/9 , trung tâm kiểm soát bệnh tật ( cdc ) tỉnh lâm đồng tiến hành khử khuẩn trường mầm non đào , ngăn chặn bệnh chân miệng lâi lan học sinh . bóng xuất hiện bàn , bàn chân , niêm mạc miệng , đầu gối , mông , ấn đau . trường hợp bóng xuất hiện xen kẽ hồng ban ; bóng hồng ban đơn , loét miệng đơn . sốt triệu chứng thấi bệnh chân miệng . trẻ sốt nhẹ 37,5-38oc sốt 38-39oc . trẻ loét miệng bóng đường kính 2-3 mm niêm mạc miệng vỡ thành vết loét , trẻ đau tiết bọt . bố mẹ dấu hiệu trẻ nhập viện . khánh hương , trung tâm y tế huyện cát tiên liên tiếp phát hiện 12 ca chân miệng trường mầm non phù mỹ , thị trấn cát tiên .