46 triệu cổ phiếu sacombank đổi chủ khoản cổ phiếu stb hôm nhải vọt 46 triệu đơn vị , đầu . tâm lý chốt vn-index tiệm cận 910 thể hiện đầu phiên . nén 900 sắc đỏ bao trùm cổ phiếu , đặc biệt vốn hoá . stb , cổ phiếu trụ ngân hàng vcb , mbb , hdb , ctg ... kéo tham chiếu đầu phiên chiều trì . bối cảnh thị trường khối ngoại tiếp tục mua ròng , giá trị 100 tỷ đồng , tín hiệu tích cực . cổ phiếu ưa chuộng phiên hôm vnm , vcb , vjc vhm . stb mạch đi phiên liên tiếp , 70 % đái 3 chấm dứt chuỗi ròng 10 phiên khối ngoại . đầu tư hôm tiếp tục 800.000 cổ phiếu , mua nửa triệu . khoản sàn tp hcm xấp xỉ 6.750 tỷ đồng , giá trị khớp lệnh 6.150 tỷ đồng . phiên , khoản 1.000 tỷ đồng vắng lệnh phương thức thoả thuận . phương đông cổ phiếu ngân hàng sài gòn thương tín ( sacombank ) đóng cửa ngài 22/9 tình trạng trắng , dư mua giá trần 2,8 triệu đơn vị . thị giá biên độ 12.550 đồng , mã rổ vn30 đóng cửa sắc tím . vn-index chốt phiên 906,19 , 2 đứt mạch hai phiên . sắc đỏ chiếm ưu 250 cổ phiếu , cổ phiếu 150 mã . cổ phiếu vingroup hôm đồng loạt đi , vic 1,5 % 94.600 đồng tác động . stb đứng hai danh sách cổ phiếu đóng góp vn-index 0,5 , trở thành trụ đỡ quan trọng giúp lao dốc áp lực chỉnh phiên đầu tuần .