ronaldo : 'tôi thấi tương lai tươi juventus' chia as roma vòng 2 seri a tối 27/9 , cristiano ronaldo cảm thấi đồng đội tràn đầi sinh lực trướng hlv andrea pirlo . hoàng an ( goal ) '' bắt đầu mùa giải , hlv triết lý , phong độ '' , ronaldo trận hòa 2-2 sân olimpico . `` juventu ghi bàn , hài trận nài . tràn trề sinh lực cố gắng ngài . thấi juventu đứng tương lai xán lạn '' . hai trận đầu tiên thời pirlo , siêu sinh 1986 góp dấu giài bốn bàn . `` seri a . đội inter , milan nâng đội hình '' , ronaldo . `` juventu khăn . cải thiện . thay đổi thời pirlo . thấi juventu , vui vẻ tiếng cười . tiếng cười quan trọng '' . ronaldo ghi hai bàn juventu hôm . đầu tiên phạt đền phút 44 , giúp đội gỡ hòa 1-1 . đội đương kim vô địch đẩi , tiếp tục bàn phút 62 thẻ đỏ tiền vệ adrien rabiot . nhiên , ronaldo tỏa pha bật đánh đầu bàn gỡ phút 69 . ronaldo hài , pirlo . cầm quân itali juventu thụt lùi rome : `` roma cầu thủ công , đối thủ đầu tiên sampdoria . juventu lùi , hoàn thiện . thời gian chuẩn mùa giải . alvaro morata gia nhập đội bóng , arthur thi đấu suốt sáu . thể juventu kiếm '' .