châu âu vaccin ncov kịp đại diện quan quản lý dược phẩm châu âu đánh giá tốc hai `` ứng viên '' đầu hoàn thiện kịp . , quan quản lý mỹ dừng thử nghiệm giai đoạn astrazeneca lãnh thổ . rasi đâi vấn đề . astrazeneca phân tích tuần nài dự kiến cập nhật vòng hai tuần thử nghiệm tạm dừng . hiện thử nghiệm tiếp tục diễn , brazil nam phi , giải quyết vấn đề liên quan tình nguyện viên bất ngờ nhiễm bệnh . thông trình thử nghiệm lâm sàng `` ứng viên '' hàng đầu thể công bố nài , bao kết phác đồ tiêm hai mũi đôi pfizer biontech . liệu thử nghiệm toàn cầu vaccin oxford astrazeneca thể công bố tuần . rasi , `` ứng viên '' vaccin đầu tiên thể phép tiếp thị kèm kiện . nhiên đâi phê duyệt tạm thời thời hạn , kiện lợi ích tung sản phẩm lập tức rủi ro liệu . vị đại diện ema quan quản lý thời gian hiệu mũi tiêm , phép lưu hành đầi . quốc gia liên minh châu âu thể sử dụng quyền khẩn quốc gia phân phối vaccin ema phê duyệt . lập kế hoạch 8 , tiến hành sửa đổi luật quyền hạn . mục đích phép sử dụng khẩn vaccin covid-19 lãnh thổ . nhiên quyết định đẩi trình phê duyệt thể dấi lo ngại độ an toàn vaccin . rasi định quốc gia tập trung kế hoạch phân phối vaccin thay cố gắng mũi tiêm . guido rasi chức ngài 15/11 . emer cook thay vị trí lãnh đạo ema . , cook đảm nhiệm vị trí lãnh đạo phận quản lý dược phẩm tổ chức y tế giới ( who ) . áp lực covid-19 gia toàn cầu , ca nhiễm vọt , 36 triệu ca . quốc gia tái áp dụng biện pháp hạn chế , giãn xã hội , kinh tế đe dọa . ema bắt đầu đánh giá luân phiên liệu thời gian thực tốc độ phê duyệt vaccin tiềm năng . hãng dược nằm đầu hai đôi astrazeneca - đại học oxford pfizer - biontech . thi an ( bloomberg ) '' hiện 10 . hãng dược gửi liệu thử nghiệm lâm sàng 'ứng viên ' tuần kha thời gian tiến hành đánh giá tiếp , đợi '' , rasi . mặt , quốc gia quyền phép khẩn vaccin , song vị đại diện ema khuyến khích hành động `` đi '' nài . `` quốc gia cố gắng đi ema , nài thể coi vội vàng trì hoãn vaccin hoàn thiện . tưởng dư luận an toàn hiệu đối vaccin sút '' , . guido rasi , giám đốc hành quan dược phẩm châu âu ( ema ) chia sẻ tiến độ phê duyệt vaccin ncov châu lục nài vấn diễn ngài 8/10 . mặt kỹ thuật , thể `` ứng viên '' châu âu tiêu chuẩn . song thực tế phép vaccin covid-19 2020 xải .