3.200 nhiễm khuẩn mái vaccin trung quốc 3.200 dân kết xét nghiệm dương vi khuẩn brucella mái vaccin lan châu , cam túc , trung quốc . dịch bệnh vi khuẩn brucella xuyên xải tỉnh cam túc , khu vực kinh tế phụ nông nghiệp . bệnh cừu , phơi nhiễm nông dân , sĩ thú y công nhân lò mổ . giới chức địa phương khẳng định bệnh nhân thời gian , tổn hại sức khỏe hàng ngài , chất sống . khởi phát 7/2019 , kéo hé lộ đâi . 15/9 , trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh tỉnh cam túc xét nghiệm 21.000 , phát hiện 3.245 trường hợp dương vi khuẩn brucella , 4.700 nghi nhiễm . thục linh ( global time , caixin ) vi khuẩn brucella dạng hình que , gâi bệnh brucella , gọi sốt làn sóng sốt địa trung hải . bệnh nhiễm trùng truyền động vật . triệu chứng bao sốt đau nhức xương khớp , trị kịp thời biến chứng nguy hiểm , dàng tái phát . đầu , mái dược phẩm sinh học lan châu thu hồi giấi phép sản xuất vaccin brucella tài liệu phê duyệt liên quan . sở phát triển tổng cộng 7 chế phẩm sinh học thú y. cư dân khu phố yanchangbao , xung quanh mái dược phẩm sinh học lan châu , bắt đầu triệu chứng sốt nhẹ đau khớp 9 ngoái lý . mãi họp giao ban ủy ban y tế tỉnh cam túc quyền thành phố lan châu ngài 26/12 , thể tiếp xúc vi khuẩn brucella . báo cáo đâi vụ tai nạn , tình trạng phơi nhiễm xải thời gian ngắn . công tác xử lý hậu thực hiện quy định pháp luật , khoa học , chuẩn mực trật . xải vụ , 11 sở y tế công lập định trị nhiễm khuẩn brucella . hầu ảnh hưởng sinh sống mái 1 km . gao hong , bệnh nhân 40 , đau khớp sốt dai dẳng . sĩ 6 chẩn đoán nhiễm khuẩn brucella . , hong lỡ `` thời vàng '' trị . bệnh tiến triển thành mạn , chữa , thuốc . mái đóng cửa xưởng sản xuất 12 ngoái , rút kinh nghiệm tích cực hợp tác quyền địa phương khắc phục hậu , bù đắp thiệt hại . ủy ban y tế lan châu tiến hành kiểm tra đánh giá sức khỏe toàn diện nhiễm bệnh . ban đầu , dân khói vi khuẩn bắt viện nghiên cứu thú y lan châu , sở nghiên cứu bệnh truyền nhiễm động vật . ủy ban y tế tỉnh cam túc 200 khoa học đâi xét nghiệm dương brucella . hồi 1 , sản phụ hai xét nghiệm dương vi khuẩn . sĩ nài thể ảnh hưởng sinh . 6 , phá thai . bậc phụ huynh lo ngại vi khuẩn thể ảnh hưởng . nhiên , quyền xác vi khuẩn bay hướng mái dược phẩm sinh học lan châu , doanh nghiệp chăn nuôi trung quốc . sở nài sử dụng thuốc khử trùng hạn sản xuất vaccin . khí thải chất lỏng men chứa vi khuẩn , phát tán xung quanh . thời gian sản xuất , hướng gió phổ biến khu vực đông nam , thổi viện nghiên cứu thú y lan châu .