'thiên thần charli ' 20 nữ `` thiên thần charli '' hội ngộ hôm 14/9 chương trình talkshow diễn viên drew barrymor . cameron diaz - vai natali luci liu - vai nữ thám tử alex chủ động lập gia đình , trai phương pháp thai hộ . diễn viên đại lộ danh vọng hollywood ngoái . drew barrymor cameron diaz mặt kiện ủng hộ đồng nghiệp cũ . drew barrymor - vai dylan charli 's angel ( 2000 ) phim hành động hài nổi tiếng mỹ , xoay quanh nữ thám tử hoạt động ngầm lo angel lệnh đàn giấu mặt charli . tác phẩm cú hích nghiệp dàn diễn viên drew barrymor , cameron diaz luci liu . 2015 , đám cưới rocker benji madden nhạc good charlott dần rút hollywood . cặp chào đón gái đầu raddix madden hồi 1 . 48 , nữ diễn viên tận hưởng sống gia đình tham gia showbiz . dự án phim anni ( 2014 ) xuất hiện truyền hình tư mời talkshow . barrymor trải đời chồng doanh nhân jeremi thoma ( 1994 - ly dị ) , danh hài tom green ( 2001 - 2002 ) sưu tầm tranh will kopelman ( 2012 - 2016 ) . hai gái chồng . 2012 , bắt đầu đạo diễn dự án phim đầu dấu ấn . luci liu thời gian đam mê hội họa . tổ chức triển lãm nghệ thuật thị giác nghệ danh yu ling . phan 20 mắt , minh tinh xuất hiện chương trình talkshow drew barrymor hôm 14/9 . dịch , ghi hình phòng thu , sử dụng công nghệ mô địa . thân hai thập kỷ đóng phim . charli 's angel , tiếp tục ghi dấu ấn phim donni darko , music and lyric ... xuất hiện seri truyền hình santa clarita diet , famili guy , 50 first date ... 2009 , hướng đạo diễn sản xuất phim . minh tinh phát triển lĩnh vực kinh doanh sản phẩm đẹp mỹ phẩm , hoa nhãn hiệu flower . đâi , bắt đầu chương trình talkshow kênh cb giai đoạn dự án phim hủi dịch . diaz hạng a hollywood suốt thập niên 2000 . thành công charli 's angel , góp mặt bom vanilla ski , gang of new york , the green hornet , bad teacher ... doanh thu phim 7 tỷ usd . cameron diaz nữ diễn viên cát-xê giới đầu thập niên 2010 . charli 's angel giúp nổi danh hollywood đóng vai sóng truyền hình . tiếp tục ghi dấu ấn dự án loạt phim kill bill quentin tarantino , chicago , the man with the iron fist ... liu thành công lĩnh vực lồng tiếng hoạt hình phim kung fu panda , mulan ii .