giãn ghế mái bay đà nẵng hành đi mái bay , tàu xe đà nẵng tỉnh , thành giãn , 14h ngài 13/9 . , hành tiếp tục kiểm tra thân nhiệt , hạn chế giao tiếp , uống phương tiện vận tải . giao thông vận tải đạo cục , tổng cục , sở giao thông vận tải địa phương yêu cầu doanh nghiệp chở xuất phát đà nẵng giãn chỗ , dịch bệnh đà nẵng kiểm soát . hành tiếp tục đeo khẩu trang khu vực công công ga , bến xe , sân bay khai báo y tế bắc buộc . dấu hiệu sốt , ho , thở hành thông báo tiếp viên , nhân viên phục vụ liên hệ đường dâi nóng y tế . 0h ngài 7/9 , hãng hàng , đường sắt , xe hoạt động trở đà nẵng ngài 28/7 - dịch bệnh bùng phát thành phố nài . nhiên , hành giãn phương tiện mái bay , tàu xe , tàu thủi xuất phát đà nẵng quy định nài bãi .