danh ca mac davi đời mỹ- danh ca dòng nhạc đồng quê mac davi - tác nhạc elvi presley - đời hôm 29/9 78 . mac davi sinh 1942 lubbock , texa . ca sĩ nổi tiếng elvi presley hát hàng loạt tác memori , don ’ t cri daddi in the ghetto giai đoạn thập niên 1960 . , hợp tác danh ca glen campbel , kenni roger bobbi goldsboro . phan ( reuter ) 1972 , album babi , don ’ t get hook on me đề cử giải grammi . mac davi bắt đầu talkshow nhạc đồng quê . ca sĩ góp mặt phim điện ảnh north dalla forti ( 1979 ) dự án . vinh danh songwrit hall of fame 2006 . reuter , đại diện xác thông hôm 30/9 : `` huyền thoại âm nhạc , quan trọng đàn gia đình . hành trình davi hài hước '' . gia đình mac davi ca sĩ ốm tuần ca phẫu thuật tim nashvil , tennesse .