kiến khoang công ? độc tố kiến khoang gấp 15 nọc rắn hổ , ta sức chạm , chẳng may chạm , rửa xà phòng . giời leo sốt nhẹ 38 độ , nhức đầu , mệt mỏi , đau xương sống , đau nhức dọc dâi thần kinh da chuẩn nổi thương tổn ... , da xuất hiện mụn , liên kết ( dính chùm ) , độ đau nhức . vị trí liên sườn . thùi an sĩ , vết thương kiến khoang dạng dát đỏ , thành đám , vệt , chiều quệt , hơi cộm , mụn mụn mủ li ti , hơi lõm màu vàng nâu , hình tròn bầu dục . bệnh nhân gãi , dịch dính da gâi viêm da tiếp xúc gián tiếp chỗ thể . dấu hiệu ban đầu ngứa , rát bỏng , đau . thời gian tiến triển viêm nhiễm kéo tuần , tùi độc tố da . `` kiến khoang gâi bệnh đốt dịch tiết , dính da gâi viêm da tiếp xúc chỗ '' , sĩ lương trường sơn , nguyên phó viện trưởng , viện sốt rét ký sinh trùng côn trùng tp hcm , . dính độc kiến khoang , bệnh cảm giác râm ran , 6-8 xuất hiện ban đỏ , dát đỏ . 12-24 tiếp xuất hiện thương tổn . ngài , vết đỏ đỡ rát bỏng , bong vải . 5-7 ngài vải bong vết thâm . gìn cẩn thận , vết thương thể loét , rỉ dịch . trường hợp thể sốt , nổi hạch , biến chứng nhiễm trùng toàn thân . phân biệt vết thương xử lý . tuyệt đối đắp lá thuốc kiểm chứng , bôi thuốc sát trùng chứa i-ốt , cồn vết thương , nguy bội nhiễm . , kiến khoang cắn , đập , chà xát nọc độc tiếp xúc da móng búng kiến giấi , khăn , băng keo dính bắt . bắt , giết , miết . kiến bò rửa sạch da sạch xà phòng , cào , gãi gâi bội nhiễm , thành mủ , gâi sốt . nhầm lẫn mẩn đỏ tiếp xúc kiến khoang bệnh giời leo mua thuốc thoa da . vết bỏng kiến khoang nguy hiểm thể xử lý phù hợp , tình trạng tổn thương da . thương tổn kiến khoang , trường hợp nhẹ thể trị dung dịch dịu da , sát khuẩn gel , thuốc kháng sinh ... vết thương , sở y tế chăm sóc , xử lý . vết thương phát hiện sẹo . sĩ khuyến cáo vệ sinh môi trường , phát quang bụi rậm , câi cỏ ; giũ khăn mặt , quần áo , đi đồng ruộng , mùa mưa bão , phương tiện đồ bảo hộ quần áo , đội mũ , nón , khẩu trang , đi ủng . sĩ tạ quốc hưng , khoa da liễu thẩm mỹ da , bệnh viện đại học y dược tphcm , kiến khoang trưởng thành 7 mm 10 mm rộng 0,5 mm mm . sống môi trường ẩm ướt , phát triển mùa mưa ưa ánh đèn ban đêm . độc tố kiến khoang , gấp 12-15 nọc rắn hổ tiếp xúc da gâi chết nọc rắn .