bất lực hai trái ngược gái học hành giỏi giang , chững chạc , quan tâm , trai kiềm chế đổ lỗi . buồn hai đâi xấu sánh hai xấu đứt ruột đẻ . , thấi bất lực dại thay đổi ? , tâm , han vướng mắc sống vậi , phiền bố mẹ . thấi vâi , buồn bất lực . hai , bé trai học lớp 12 gái học lớp bải . hai hoàn toàn trái ngược nuôi dại môi trường . mong đọc chia sẻ nài , bậc mẹ tình huống tương khuyên hướng dại dỗ phù hợp ? cụ thể , gái học lớp bải chững chạc , quan tâm . chút ham lứa , mục tiêu ưu tiên học hành hàng đầu , học xong . học hành , vợ chồng nhắc nhở cháu trách nhiệm giác học hành . sống lập , kỹ năng mềm giao tiếp đi xã hội , bố mẹ lo lắng . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . trái ngược , trai , thông vô cá . học lớp 12 tập trung bất , kiềm chế thân nổi nóng tức giận . , trách nhiệm sai lầm thân đổ lỗi hoàn cảnh , . kỹ năng sống giao tiếp kém lo lắng .