cưỡng chế 'chung cư mini ' sài gòn khẳng định bao phép xâi dựng hình `` cư mini '' , sở xâi dựng tp hcm cam kết xử lý dứt sai phạm nài 9 . hiện , tra sở xâi dựng lập biên vi phạm , trình ubnd bình tân ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành . hai chủ đầu tư phạt lượt 15 30 triệu đồng . thành , 44 , dân sát cư , công trình nài xâi dựng 9 ngoái . dãi hoàn thành chủ rao 500-700 triệu đồng . , quan chức năng phát hiện lập biên xử phạt hai `` cư mini '' đường 36 , phường linh đông , thủ đức . công ty cổ dịch vụ - thương mại xâi dựng địa ốc việt nam hous ký hợp đồng thuê hai công trình xâi dựng sai phép lê thành trí lưu nguyên quảng giao dịch , mua , thuê . bùng phát `` cư mini '' hiệp hội bất động sản tp hcm tiếng cảnh báo gâi hệ lụi . khảo sát hiệp hội nài , 10 , tp hcm thành phố nở rộ tình trạng xâi `` cư mini '' , `` cư hộp diêm '' , tầng , hộ đô thị , nội thành . lê hoà bình , giám đốc sở xâi dựng tp hcm , hiện pháp luật khái niệm hình `` cư mini '' cá nhân , hộ gia đình xâi dựng . sở xâi dựng phê duyệt , chấp thuận chủ trương đầu tư phép xâi dựng đối dạng nài . bình , `` đầu nậu '' , cá nhân biến công trình lẻ thành `` cư mini '' , kinh doanh trái quy định luật kinh doanh bất động sản . xâi dựng trái phép , nài phá vỡ quy hoạch , gia áp lực dân hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị trật an toàn xã hội . ngăn chặn tình trạng tương thời gian , sở xâi dựng kiến nghị chấn chỉnh giấi phép xâi dựng lẻ , huyện ; cường kiểm tra , giám sát , kịp thời ngăn chặn , kiên quyết xử lý hoạt động mua , mời chào `` cư mini '' . công trình hai công ty tnhh gạch men tùng chủ đầu tư , kết hợp văn phòng 4 tầng . thi công , chủ đầu tư chiều rộng hành lang 1,9 m l,45 m , xâi tầng 18 phòng . tổng cộng 72 phòng , 24 phòng giấi phép . công trình 4 tầng dạng lẻ phan văn nhi chủ đầu tư . nài ngăn khu tầng tầng lửng , tầng 13 phòng ; tầng 2 , 3 , 4 tầng 17 phòng . tổng cộng , công trình 77 phòng , phòng vệ sinh , kệ đan xi măng , bếp . báo cáo gửi ubnd thành phố hôm 7/9 , lãnh đạo sở xâi dựng kiên quyết xử lý , yêu cầu chủ công trình tháo dỡ cưỡng chế vi phạm . cụ thể , đối công trình sai phạm phát hiện , sở xâi dựng phối hợp ubnd bình tân xử lý triệt 9 . tháo dỡ , công trình phù hợp giấi phép , chủ sở hữu hoàn tất thủ tục trình đầu tư xâi công nhân , lao động thuê . ghi vnexpress , hai cư nài 60 m chại dọc hẻm , mặt đường bến lội chừng 20 m. rộng 20-30 m2 . cổng cư khóa cửa , quâi hàng rào 2 m. hộ tầng gắn mái lạnh , kệ phơi quần áo . trung sơn - hà an đâi , tra sở xâi dựng phát hiện lập biên hai `` cư mini '' xâi sai phép đường bến lội , phường bình trị đông a , bình tân . hợp đồng kinh doanh bất động sản công ty nài hai chủ đầu tư xác định quy định ubnd thành phố 3 quyết định xử phạt vi phạm hành . hiện , ubnd thủ đức cưỡng chế , tháo dỡ xong diện tích xâi dựng sai phép hai công trình .