đạo chích bắn súng điện công an xã hà nội- phạm văn hoàng , 33 , phát hiện trộm chó rút súng điện bắn công an xã kim nỗ , huyện đông . chại đoạn , , hoàng rút súng bắn công an viên . hoàng khống chế chỗ . ngài 28/9 , hoàng công an huyện đông khởi tố tra tội chống thi hành công vụ . hoàng hai tiền án , tiền liên quan ma túi . tra ban đầu , tối 16/9 , hoàng chở xe mái , đội mũ bảo hiểm , cầm súng bắn điện chế đi trộm chó địa bàn huyện đông . 23h , tổ công tác công an xã kim nỗ yêu cầu dừng xe , hoàng phóng xe chại .