phát hiện hàng trăm mộ cổ 1.500 chức trách công bố phát hiện khu chôn cất thời anglo-saxon hạt suffolk , miền đông nài . `` địa nài nằm vương quốc east angl kỷ 7 nổi tiếng khu chôn cất hoàng gia sutton hoo . khám phá thấi suffolk địa lịch sử quan trọng '' , phát ngôn viên hội đồng hạt suffolk chia sẻ . khám phá khảo cổ mô tả `` tầm quan trọng quốc gia '' nằm địa xâi dựng trình giải tỏa mặt . dịch vụ khai quật archaeolog solut ltd nhấn phát hiện toàn nghĩa trang vậi hiếm . phân tích dấu vết sót thấi chôn cất bao đàn , phụ nữ trẻ . anglo-saxon chết kỷ 6 7 . nghĩa trang khu chôn cất hệ cộng đồng nông dân . khảo cổ tiếp tục phân tích bóng đen chôn cất . cổ vật di dời nghĩa trang bảo tàng norfolk nghiên cứu bảo tồn . đoàn dương ( suffolk new ) chức trách thấi tổng cộng 191 mộ 17 hố hỏa táng . mộ chứa cổ vật trâm cài tóc hợp kim đồng , vòng đeo , chuỗi hạt hổ phách , dao sắt , đồng xu bạc đồ gốm sứ . nhiên , xương quan tài sót . `` đất axit , hài cốt hầu phân hủi hoàn toàn dấu tích cát dạng bóng đen . bóng đen nài tiết lộ thông quan tài gỗ '' , trưởng khai quật andrew peachey archaeolog solut ltd giải .