adn giải mã vụ án 50 mỹ- glen mccurley , 77 , sống đời bình lặng 50 giết hại nữ 17 , cáo buộc cảnh sát . vụ án deangelo , sát nhân adn hiện trường hắn bắt đối chiếu adn sở liệu tội phạm khả thi . deangelo bắt cảnh sát dựa công nghệ adn phả hệ phát hiện hung thủ kỵ 10-20 hàng . hiện trường vụ bắt cóc , cảnh sát thu băng đạn cỡ 5,6 mm túi xách walker . kẻ bắt cóc trai nạn nhân mô tả da trắng , 1m77 80 kg , mái tóc nâu cắt kiểu quân đội , đội mũ bồi nâu . thẩm vấn , cảnh sát ngừng tra mccurley chứng . tình nghi tất dần . vụ án walker giải 46 . ngài 22/9 , mccurley cảnh sát thành phố fort worth , bang texa bắt liên quan chết carla walker , 17 , 1974 . ta hiện tạm giam tội giết tiền bảo lãnh 100.000 usd . tra ban đầu , glen mccurley lọt tầm ngắm cảnh sát mua băng đạn cỡ 5,6 mm thời xải vụ án , đồng thời tiền án trộm xe sống hiện trường đầi hai dặm . thẩm vấn ngài 3/4/1974 , mccurley đi đêm xải vụ án ngài hôm . khẩu súng , mccurley khai trộm 6 tuần , thời walker giết , dám báo súng tiền án . ngài , thi thể walker thấi mương bãi đỗ xe tình trạng quần áo rách nát . nạn nhân dấu hiệu xâm hại tình dục , đánh đập , bóp cổ , tiêm morphin chết . glenn mccurley tiếp tục rơi diện tình nghi 50 sống đời tương đối bình lặng . ta lấi vợ , , sở hữu hai . 7 , thời gian dõi , cảnh sát thu adn mccurley rác thải vứt . ngài 4/9 , kết xét nghiệm xác glenn mccurley chủ nhân mẫu adn áo lót nạn nhân . cảnh sát xác định , tối 16/2/1974 , walker trai rời hội trường sân bowl . xe bãi đỗ , hai gã đàn súng công . đạn , trai báng súng đập đầu ngất đi , tỉnh dậi walker cạnh . 2 , tra viên hồ sơ vụ án . nài , tiến công nghệ phép tách hoàn chỉnh mẫu adn lạ nam giới áo lót nạn nhân . mẫu vật nài xuất hiện sở liệu tội phạm quốc gia kết trùng khớp đối chiếu sở liệu phả hệ học . phương pháp trừ , tra viên phát hiện nghi phạm huyết thống gia đình dòng mccurley . cảnh sát , mccurley phủ giết tình nguyện cung mẫu adn . trình giám định tiếp tục kết trùng khớp mẫu vật khả nghi . quốc ( star-telegram , dalla new ) công nghệ giúp bắt mccurley gọi `` adn phả hệ '' . phương pháp nài giúp phá vụ án giải , nổi tiếng vụ án joseph deangelo , kẻ giết hại hiếp dâm 13 .