nguyên chủ tịch tp phan thiết đề nghị hình phạt bình thuận- vksnd tại tp hcm kháng nghị phúc thẩm hình phạt , đỗ ngọc điệp , nguyên chủ tịch ubnd tp phan thiết , hưởng án treo . kháng nghị ban hành , vksnd , tand tỉnh bình thuận xử sơ thẩm tuyên phạt điệp , 58 , 2 tù treo tội vi phạm quy định quản lý đất đai 229 blh 2015 phù hợp quy định pháp luật , tương xứng chất độ , hậu cáo gâi . việt quốc viện , điệp chức chủ tịch ubnd tp phan thiết ký văn yêu cầu phòng tài nguyên - môi trường văn hướng sở tài nguyên - môi trường phép mục đích sử dụng đất luật đất đai 2013 . thấi cáo quy định cố sai , ký 32 quyết định mục đích sử dụng đất ( 46.800 m2 ) trái pháp luật . phiên sơ thẩm tand tỉnh bình thuận hồi 8 , vk đề nghị tuyên phạt điệp 2 2 6 tù hưởng án treo ; cáo khôi 5-6 tù . 2/2016 12/2018 , ubnd tp phan thiết ban hành 132 quyết định phép đổi mục đích sử dụng đất 170.900 m2 xã : phong nẫm , tiến lợi , thiện nghiệp trái kế hoạch sử dụng đất 2015 , 2016 , 2017 , 2018 tỉnh phê duyệt , vi phạm luật đất đai . quan nài vksnd áp dụng đối cáo trần hoàng khôi ( 51 , nguyên phó chủ tịch tp phan thiết ) . khôi ký 100 quyết định 124.100 m2 đất nông nghiệp đất trái quy định văn yêu cầu phòng tài nguyên - môi trường thực hiện luật hướng sở . chấp đề nghị nài , tand tỉnh bình thuận áp dụng tình tiết nhẹ điệp : liệt sĩ , thành tích chiến đấu công tác , thành khẩn khai báo , mắc bệnh tim ... tuyên phạt 2 tù hưởng án treo . viện , vi phạm điệp khôi kéo thời gian , phá vỡ quy hoạch đất đai , hiện tượng phân lô , gâi bất bình dư luận . `` đề nghị tand tp hcm xử phúc thẩm hướng hình phạt đối cáo khôi , hình phạt hưởng án treo đối cáo điệp . xử phạt cáo án nghiêm khắc răn đe , cải , giáo dục '' , kháng nghị nêu . cáo khôi lĩnh 4 tù ; phạm thái ( nguyên trưởng phòng tài nguyên - môi trường ) lĩnh 3 6 tù ; 4 cáo nguyên chuyên viên , nhân viên lĩnh 9 tù treo 3 tù .