việt kêu gọi bình trực tuyến công vinh internet việt nam kêu gọi bình bàn thắng công vinh lưới uae 2007 bàn thắng đẹp asian cup . ngài đầu bình , bàn thắng công vinh tỷ lệ bình áp đảo đối thủ . ngài 10/9 , trang cá nhân sáu triệu lượt dõi , ca sĩ thuỷ tiên - vợ công vinh - kêu gọi hâm mộ bình chồng . ngài 14/9 , hai ngài bình kết thúc , công vinh áp đảo đối thủ bình 70 % . lập tức , fanpag , hội mạng xã hội việt nam rầm rộ kêu gọi cộng đồng bình vinh . trang cá nhân , ca sĩ thuỷ tiên `` '' hâm mộ bình chồng . viết thu hút 13 nghìn lượt , 650 lượt chia sẻ 8 tiếng đăng tải . khắp hội , mạng xã hội việt nam tích cực kêu gọi cộng đồng trang chủ liên đoàn afc ( the-afc.com ) , đường `` trận đấu '' công vinh `` vote '' chàng cầu thủ nài . khương nha bình kết thúc 14h ngài 16/9 . thắng vòng kết , cầu thủ việt nam đối đầu cầu thủ geynrikh uzbekistan kim jung woo hàn quốc tứ kết . may mắn , bóng đá việt nam hội ghi lịch sử asian cup giải bàn thắng đẹp . nhiên đêm 15/9 , cổ động viên indonesia ạt `` vote '' san tỷ đêm . 16/9 , 3,2 triệu lượt bình trang chủ afc , 64 % `` vote '' cầu thủ widodo putra . bàn thắng lê công vinh 36 % . bàn thắng cựu tiền đạo lê công vinh lưới đội tuyển uae ngài 8/7/2007 chiến thắng áp đảo bàn thắng alexand geynrikh ( uzbekistan ) vòng tứ kết . vòng kết , cựu tuyển thủ áo 9 đội tuyển việt nam đối thủ ký cựu tiền đạo widodo putra đội tuyển indonesia . trang chủ liên đoàn bóng đá châu ( afc ) tổ chức bình `` bàn thắng đẹp lịch sử kỳ afc asian cup '' hình thức trực tuyến . thể thức ban tổ chức , bàn thắng đẹp lựa chia cặp `` đấu onlin '' . bàn thắng lượt bình đi tiếp vòng .