xuất cảnh trái phép quảng ninh- đinh công hùng , trần văn phúc hoàng văn câu kết phụ nữ xuất cảnh trái phép trung quốc . rộng tra , công an tp móng xác định trần văn phúc hoàng văn liên quan . hai đầu thú . chốt kiểm soát phòng chống covid-19 khu vực dốc u bò , khu 7 , phường hải yên , taxi tạm . hùng khai phúc thuê chở phụ nữ khu vực trường mầm non thôn thán phún , xã bắc sơn , phúc xuất cảnh trái phép tp đông hưng , trung quốc . ngài 23/9 , công an tp móng quyết định khởi tố vụ án , khởi tố can đối hùng ( 35 ) , phúc ( 26 ) , ( 28 ) , trú tp móng , tội tổ chức xuất cảnh trái phép . phúc liền gọi hùng lái xe quen phụ nữ trung tâm móng xã bắc sơn tiền công triệu đồng . phúc dặn hùng biên trái phép , lực chức năng kiểm tra đi thăm thân xóa nhắn , gọi liên quan . phúc gọi cháu hoàng văn 300 nhân dân tệ ( triệu đồng ) hùng công phụ nữ biên trái phép . quan tra , trình lái đò thuê sông biên giới khu vực móng , phúc quen đàn quốc tịch trung quốc a lộc . 17/9 , a lộc gọi điện phúc phụ nữ biên trung quốc thăm thân . phúc hẹn tối kiểm tra tình hình biên giới . 16h30 ngài , phụ nữ a thu tiếp tục gọi phúc . quan tra , 17h30 ngài 17/9 , tài xế taxi đinh công hùng chở phụ nữ quê quảng ninh , bắc giang , kiên giang quốc lộ 18a chại xã bắc sơn biên trái phép trung quốc .