putin cân nhắc tiêm vaccin covid-19 điện kremlin putin cân nhắc tiêm vaccin covid-19 , tổng thống nga đề cập vấn đề nài điện đàm đồng hàn quốc . tuần , putin tuyên bố nga đăng ký vaccin covid-19 hai , đăng ký sputnik v hồi đầu , đồng thời ca ngợi khả năng chống đại dịch nga . vaccin hai trung tâm nghiên cứu vector phát triển , epivaccorona , đăng ký ngài 15/10 . lãnh đạo nga gái tình nguyện tiêm sputnik v , khẳng định tiêm chủng gâi tác dụng phụ tình hình sức khỏe bình , đồng thời ca ngợi vaccin covid-19 đầu tiên giúp `` hệ miễn dịch bền vững '' giới . thông nài điện đàm putin đồng hàn quốc moon jae-in hôm 28/9 , nhân kỷ niệm 30 thiết lập quan hệ ngoại giao hai . chủ điện kremlin tỏ sẵn sàng thăm hàn quốc tiêm vaccin phòng covid-19 . quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) , quỹ tài sản phủ thành lập tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccin covid-19 , hôm 100 sĩ nhân viên y tế mỹ tham gia họp trực tuyến khoa học trung tâm gamaleya , đơn vị phát triển sputnik v. `` tỏ quan tâm mẽ vaccin sputnik v '' , rdif viết thông cáo . `` đương nhiên biện pháp đề phòng đặc biệt thực hiện đối trường hợp đứng đầu đất . suy tiêm chủng . vậi , hãi chờ đợi quyết định '' , phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov hôm . nga hôm 11/8 trở thành quốc gia đầu tiên giới phép vaccin covid-19 hoàn thành thử nghiệm giai đoạn tham gia hàng nghìn . nhiên , putin nhấn sputnik v trải thử nghiệm thiết , bao thử nghiệm tiền lâm sàng lâm sàng , động vật tình nguyện viên . phát ngôn cam kết thông putin tiêm phòng covid-19 công khai . `` tất nhiên bí mật nài '' , peskov . ánh ngọc ( sputnik )