20.000 thái lan biểu tình 20.000 thái lan biểu tình thủ đô bangkok hôm , kêu gọi thủ tướng prayuth chan-ocha chức cải chế độ quân chủ . `` dân thể biểu tình hoà bình pháp luật '' , phát ngôn viên phủ anucha burapachaisri . tổ chức , 50.000 hiện diện biểu tình , cảnh sát 18.000 . biểu tình tuyên bố đường phố đêm tuần hành phủ mai . thái lan trải loạt biểu tình bạo lực đảo , 10 quân đội can thiệp , chế độ phong kiến chuyên chế chấm dứt 1932 . thủ tướng prayuth tuyên bố phủ phép biểu tình yêu cầu cải chế độ quân chủ chấp . biểu tình diễn thái lan 7 yêu cầu phủ chức , xâi dựng hiến pháp tổ chức bầu cử . , kiện nài diễn ôn hoà . ngài 19/9 dịp kỷ niệm 14 đảo chống thủ tướng chủ nghĩa dân túi thaksin shinawatra 2006 . biểu tình hôm phe áo đỏ , cựu binh tham gia đụng độ đâi thập kỷ phe áo vàng . biểu tình tuần hành đại học thammasat , truyền thống phản đối quân đội chủ nghĩa bảo hoàng , sanam luang , tức cánh đồng hoàng gia , cung điện hoàng gia . `` đả đảo chế độ phong kiến , dân muôn '' , tham gia hô vang biểu tình bangkok prayuth nắm quyền đảo 2014 . `` hy vọng nắm quyền thấi tầm quan trọng dân '' , thủ lĩnh sinh viên panupong `` mike '' jadnok đám đông . `` ta đấu tranh chế độ quân chủ chỗ , xoá '' . quốc vương maha vajiralongkorn thái lan thời gian châu âu kế vị 2016 . cung điện hoàng gia bình luận biểu tình . `` đâi đấu tranh tương lai cháu . hy vọng chết , '' , tasawan suebthai , 68 , áo phông đỏ , đeo bùa hộ mệnh quanh cổ hy vọng đạn . ngọc ( reuter )