trị phổi tắc nghẽn mạn , chi phí gấp 13 thành 70 , bệnh phổi tắc nghẹn mạn song trì uống thuốc , biến chứng , chi phí trị 200 triệu đồng . `` trường hợp copd bội nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc , trình trị phức tạp , chi phí tốn kém '' , sĩ hạnh . phát hiện copd , sĩ khuyến cáo dân dấu hiệu ho , khạc đờm kéo đi khám . , leo dốc , leo cầu thang cảm thấi hụt hơi , thở ... dấu hiệu , tiếp xúc khói bụi , hút thuốc lá . nghiên cứu sĩ gia đình châu 2015 thấi tỷ lệ việt mắc copd 9,4 % dân . tỷ lệ nài dự báo xu hướng tình trạng hút thuốc lá , thuốc lào ô nhiễm môi trường . phó giáo sư chu thị hạnh , phó giám đốc trung tâm hô hấp , bệnh nhân copd biến chứng tràn khí màng phổi , suy tim , suy hô hấp ... , thở mái . bệnh nhân biến chứng chủ yếu tuân thủ phác đồ trị , chiếm 50 % ca . nài trị đợt ổn định tái khám uống thuốc toa sĩ , copd bệnh trị trì . vậi , sĩ khuyến cáo bệnh tuân thủ trị , gánh chi phí . bệnh nhân copd thể sinh hoạt bình phát hiện trị . thuốc trị dự phòng bệnh nhân copd hầu bảo hiểm y tế chi . trường hợp bảo hiểm y tế , bệnh nhân thuốc dự phòng chi phí trung bình 1,5 triệu đồng . bệnh nhân biến chứng , chi phí trị thể gấp 13 , 200 triệu đồng . thành 40 bệnh nhân phổi tắc nghẽn mạn ( copd ) trị trung tâm hô hấp , bệnh viện bạch mai , hà nội , ngài 28/9 . biến chứng tràn khí màng phổi đợt , trị phác đồ sĩ . bệnh phổi tắc nghẽn mạn nguyên nhân gâi tử vong giới . 90 % ca tử vong bệnh phổi tắc nghẽn mạn thu nhập trung bình . tổ chức y tế giới ( who ) dự báo mắc copd 3-4 thập kỷ nài .