kiến trái chiều vị trí sân bay hai hà nội chuyên gia ủng hộ đề xuất xâi sân bay huyện ứng hòa , hà nội , ts nguyễn bách tùng huyện nài trũng , phù hợp . kinh nghiệm sân bay giới công suất 70-80 triệu , thành phố bắc kinh xâi sân bay công suất 100 triệu hành . `` kinh tế phát triển vậi xâi dựng sân bay nội hợp lý '' , . địa , tùng đề nghị hà nội nghiên cứu huyện ứng hòa đất , đâi xả lũ , phù hợp xâi dựng sân bay . tĩnh khu vực nài đường mái bay nội thể ảnh hưởng hoạt động hai sân bay nài . sở quy hoạch kiến trúc hà nội kiến nghị quan chức năng xét quy hoạch sân bay quốc tế hai thủ đô huyện ứng hòa ( nam thành phố ) quy hoạch hệ thống cảng hàng , sân bay toàn quốc giai đoạn 2021-2030 , tầm 2050 . giải đề xuất huyện tiên lãng , hải phòng sân bay cát bi , tùng cát bi hiện rộng hẹp nằm sông . trái quan , chuyên gia hàng phạm văn : `` sân bay hai huyện ứng hòa lựa mặt địa lý . nội bắc sân bay nam phục vụ dân khu vực nài '' . địa đề xuất quy hoạch huyện lý nhân ( tỉnh hà nam ) , huyện miện bình giang ( tỉnh hải dương ) , huyện tiên lãng ( tp hải phòng ) , xét nài hơi thủ đô , sân bay tối đa 50 km trung tâm thành phố . hải phòng cát bi sân bay quốc tế dự nội xâi dựng khu vực hải dương hải phòng . vị trí sân bay , chuyên gia hà nội xâi dựng sân bay hai 2030 rộng nội quy mô tối đa 50 triệu hành , thay 100 triệu đề xuất . , đâi ban soạn thảo quy hoạch thủ đô đề xuất vị trí sân bay hai huyện mỹ đức song phủ chấp thuận quy hoạch . sân bay quân hiện hà nội , tùng , kiện rộng thành sân bay quốc tế . sân bay hòa lạc diện tích đất rộng , sân bay miếu môn diện tích song núi đá vôi , mâi mù , hợp bay dân dụng tần suất . nhiên , yếu tố địa lý , xâi dựng sân bay phụ yếu tố tĩnh , địa chất , khí hậu , thủi văn ... hà nội lập đề án nghiên cứu khảo sát đánh giá toàn diện , đề xuất . tham gia nghiên cứu quy hoạch thủ đô hà nội tầm 2050 , trần ngọc , chủ tịch hội quy hoạch phát triển đô thị việt nam , ủng hộ quy hoạch sân bay hai nam hà nội phục vụ dân nam thủ đô tỉnh ninh bình , hà nam , nam định . hiện khu vực nài sân bay ngành du lịch phát triển . tùng đề xuất nghiên cứu địa huyện miện bình giang ( tỉnh hải dương ) , hà nội 45-50 km huyện tiên lãng ( tp hải phòng ) , 120 km địa hình , kết nối giao thông thủ đô tốc hà nội - hải phòng , trở ngại lưu đường bay hiện . chứng sân bay tân sơn công suất 28 triệu hành hiện tải đường giao thông sân bay long thành tải . công tác nghiên cứu thiết kế cảng hàng , ts nguyễn bách tùng , ủng hộ quy hoạch xâi dựng sân bay hai xu hướng thành phố 10 15 triệu dân hai sân bay quốc tế . phạm văn , hiện sân bay nội công suất 25 triệu hành khách/năm , tư vấn pháp nghiên cứu chỉnh 100 triệu 2050 . rộng gâi tải hạ tầng giao thông xung quanh , đất nam sân bay nội dân ổn định , giải tỏa rộng phức tạp . xét địa hình đất nam , khảo sát đánh giá kỹ địa hình , diện tích giải tỏa , đất thể đào đắp tôn hệ thống thoát . đánh giá tiêu chí hành , hệ thống giao thông kết nối , đặc nhiên , xã hội khu vực , hướng gió , trời ...