io 14 'ngốn ' pin iphon smartphon tụt pin chóng cập nhật io 14.0.1 , sử dụng . `` ngốn '' pin bất , `` lỡ '' cập nhật io 14 buộc thay thẻ sim thể tiếp tục sử dụng iphon nóng . vấn đề nài ghi việt nam , than phiền mái hao pin , nóng thể sạc . `` đừng io 14 . thể thiết hao pin , 90 % 3 % tiếng '' , tài khoản twitter pratish gupta chia sẻ . `` iphon 11 nóng ran cập nhật io , pin tụt . đôi , 'đơ ' tắt khởi động thể tiếp tục sử dụng '' , tài khoản prasad bình luận . bảo lâm tổng hợp appl sửa lỗi đầu tiên , io 14.0.1 . công ty mỹ dường đề cập lỗi tập trung sửa vấn đề liên quan wi-fi , email năng thay đổi trình duyệt mặc định mái . io 14 mắt wwdc 2020 hồi 6 tải hôm 15/9 . hệ nài nài cải tiến , thư viện ứng dụng ( app librari ) , bổ sung widget điện thoại android , năng video màn hình ( picture-in-pictur - pip ) , thay đổi thiết kế siri , năng phiên dịch , nâng appl map . vậi , the verg , tương io 13 đâi , io 14 tồn lỗi nâng vội vã . kiến , thời gian đâi , appl `` cẩu thả '' io - tảng đánh giá độ ổn định . diễn đàn công nghệ mạng xã hội , iphon dè dặt nâng io hào hứng đâi . , iphon appl watch thiết cập nhật io 14 watcho 7 loạt vấn đề , kết nối chập chờn , liệu thể dục ghi đầi , ứng dụng health , năng gp hoạt động xác . appl watch cập nhật pin . trang hỗ trợ , appl khuyến cáo thể hủi kết nối iphon appl watch , lưu liệu icloud khôi phục cài gốc hai thiết cố . vậi , đồng tình nài thời gian cài ứng dụng đầu . , liệu thể khôi phục 100 % , chẳng hạn đồ năng kiểm tra độ ồn .