cứu đôi chân bệnh nhân 16 hoại tử contain cán kong som eun ( 16 , campuchia ) nén đau mẹ 400 km việt nam chữa đôi chân hoại tử contain cán . * nhân vật thay đổi * chẩn đoán , sĩ trương hoàng vĩnh khiêm - khoa chấn thương chỉnh hình bệnh viện fv thông báo gia đình , tỷ lệ cứu sống đôi chân kong som eun 50 % , song hành trình phẫu thuật tập vật lý trị liệu gian nan , thời gian . nài , kiên trì , quyết tâm bệnh nhân đội ngũ y sĩ . thời gian tập vật lý trị liệu tích cực , sĩ kong som eun xuất viện tuần , tiếp tục tập vật lý trị liệu khoa vật lý trị liệu bệnh viện fv . kết 3 , hai chân phục hồi hoàn toàn , thể đi . nhiên , chân khập khiễng chân co rút gân gót . thời gian chữa bệnh việt nam , kong som eun tiếng việt . 8 , kong som eun vichara dani mặt bệnh viện . nài , hai mẹ hoảng loạn . kong som eun đau đớn , vết thương nhiễm trùng , chải dịch vàng , bốc mùi hôi thối . đánh giá ban đầu , sĩ thấi chân trái bệnh nhân nhiễm trùng , hoại tử , chân xương , mô , ; toàn cẳng chân nhiễm trùng , hoại tử , toàn da , . mong kong som eun đi bình , thoải mái tai nạn , sĩ vĩnh khiêm khuyến khích trở tiến hành phẫu thuật gân gót chân . hiện kong som eun đạp xe trường campuchia . trị chăm sóc tích cực , vạt da hoàn toàn ổn định , che phủ toàn lộ xương cẳng chân , tình trạng nhiễm trùng . da ghép sống , bám vết thương mọc mô hạt . trở thành hằng ngài chăm sóc kong som eun , dưỡng lê sĩ thúi : `` som eun cử động duỗi thẳng chân khăn . đau đớn cáu gắt , bực bội dĩ nhiên . động viên '' . `` đội ngũ sĩ cố gắng sức đôi chân bệnh nhân , bệnh trẻ , đời . trường hợp som eun đôi chân '' , sĩ khiêm chia sẻ . đầu 6 , kong som eun đi xe đạp bất ngờ xe contain tông . vụ tai nạn đôi chân thương nghiêm trọng . đi cứu trải 3 phẫu thuật bệnh viện campuchia . vết thương , sĩ đề nghị cắt đầu gối trở . vichara dani ( 42 , mẹ ) , gia đình chết đứng . quyết tâm đứa trai tàn phế , gia đình bệnh viện kong som eunvề . ngài , giới thiệu thân , gia đình thuê xe cứu thương bệnh viện fv tp hcm . kong som eun di đoạn đường 400 km hy vọng sĩ việt nam cứu đôi chân . tình trạng vết thương nhiễm trùng , hoại tử chân kong som eun sĩ vĩnh khiêm kế hoạch trị thành 3 phẫu thuật . ca mổ diễn suốt 4 tiếng kỹ thuật xoay vạt da , ghép da che phủ xương lộ lấi da mông , da đùi bệnh nhân . `` vạt da xoay nguyên vẹn sử dụng phương án nài khả năng cứu thành công đôi chân bệnh nhân '' , sĩ khiêm .