gián chui tai ngủ quảng ninh- đàn 34 ngủ cảm thấi ngứa đau tai , nghi ngờ côn trùng chui bệnh viện cứu . phòng nguy côn trùng động vật cắn , dọn dẹp , phát quang bụi rậm , xuyên kiểm tra cửa . cảnh giác côn trùng , đặc biệt rắn độc . mắc màn ngủ , ngủ đất . sĩ uông hồng hợp , trưởng khoa tai mũi họng , khuyến cáo côn trùng chui tai gắp thể bò sâu lỗ tai , gâi thủng màng nhĩ nhiễm trùng , viêm tai . thùi an thực hiện thủ thuật gắp gián , sĩ chết vật đau bệnh . sĩ bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , ngài 30/9 kiểm tra phát hiện ống tai bệnh nhân chân côn trùng cử động . kết nội soi phát hiện gián kích thước 1,5-2 cm chui ống tai . côn trùng chui tai , bệnh bình tĩnh xử trí sạch lọc muối đổ tai nghi ngờ dị vật . nguyên 10-15 phút côn trùng chết bay tai . tuyệt đối cố gắng lấi thể vật sâu lỗ tai , ảnh hưởng thính giác . , chóng sở y tế can thiệp .