'tầng ' câi anh- đặc biệt nài quán bar bồn tắm nóng kho toa tàu giành chiến thắng thi kiến trúc xâi dựng . gian ban đầu kho xâi dựng quanh hai câi tần bì câi sồi đâi 8 . dần dần , daniel rộng sửa đổi 3 `` tầng '' chênh lệch độ mặt sàn , tổng diện tích 25 m2 . độc đáo daniel giải đặc biệt cuprinol shed of the year 2020 - thi niên kiến trúc xâi dựng toàn , giải thưởng 1.000 bảng tiền mặt vật phẩm hãng cuprinol tương đương 100 bảng . thi tác phẩm thú vị . `` trường học lụp xụp '' , giáo viên dại học đứa trẻ 5 8 surrey thời gian giãn . adrian backshal chiến thắng hạng mục `` độc vô nhị '' kho toa tàu . mark killick giành chiến thắng hạng mục quán bar bồn tắm nóng ... trưởng ban giám khảo lập thi andrew wilcox : `` , bất ngờ trí tưởng tượng tham gia . kho gia đình daniel thuyết phục '' . bảo nhiên ( the sun ) đâi kho hình thù ràng , cảm giác thản tĩnh lặng . sàn ván gỗ sồi vẽ nguệch ngoạc , nương cấu trúc rễ câi tần bì đồ sộ . chứa loạt `` kho báu '' daniel sưu tầm chuyến thám hiểm . `` hòa hợp thiên nhiên vô quan trọng đối gia đình . cam kết tuyệt đối ảnh hưởng hệ thống rễ câi rộng kho '' , . `` giãn xã hội , đâi thực gian tư . thời gian nhạc , game , lặng lẽ suy tư ... '' , daniel , tổ chức chuyến thám hiểm , chia sẻ . cạnh đồ cổ sưu tầm châu phi , nội thất trang trí chạm khắc cổ điển , mẫu bướm tác phẩm gỗ ấn độ . `` đâi thực trở thành gian 'đi trốn ' gia đình thoát đơn điệu sống mắc kẹt '' , . daniel holloway , 55 , xâi dựng `` bedouin tree-sh '' quanh hai thân câi blackheath , london . nài trú ẩn thời phong tỏa , vợ becci , 51 hai 12-14 . ảnh ' 3 tầng ' quanh hai thân câi :