biên phòng dựng tranh tre chốt phòng dịch covid-19 quảng trị- đội biên phòng dựng kiên cố tranh tre chốt phòng dịch covid-19 thay lán bạt dã chiến . chốt phòng dịch thôn cù bai ( xã hướng lập , huyện hướng hoá ) , đội biên phòng hỗ trợ dân dựng sàn thưng cót , lợp lá cọ diện tích 20 m2 . nài phòng ngủ , phòng bếp chòi quan sát hướng biên giới phát hiện xuất nhập cảnh trái phép . trung tá trần quang huy , trực chốt thôn cù bai , đồng đội trực khu vực nài 2/2020 . nhiên , thời tiết khắc nghiệt lán bạt chóng , nắng nóng . `` kiên cố điện đảm bảo đời sống , giúp đội an tâm công tác lán dã chiến kia '' , trung tá huy . dựng kiên cố , biên phòng quảng trị 20 thép lắp ghép dựng chốt phòng dịch covid-19 dọc biên giới . thép lắp ghép ưu tiên bố trí chốt đường đi thuận tiện , phục vụ . lắp ghép giá trị 30 triệu đồng . chiều 5/10 , đại tá lê văn phương , huy trưởng biên phòng quảng trị 84 chốt phòng dịch covid-19 biên giới tỉnh nài kiên cố . 2/2020 , biên phòng quảng trị lập 84 chốt cố định 405 cán , chiến sĩ kiểm soát 179 km biên giới , phòng chống dịch covid-19 . , đội lán trại bạt kiên cố , , nắng nóng , mưa dột , thể chống thời tiết khắc nghiệt mùa mưa . 8 9 , chốt , biên phòng huy động dân hỗ trợ dựng sàn đảm bảo thoáng mát , ngập lụt , chống rắn rết , côn trùng nguy hiểm . phòng ngủ , phòng bếp , kho ... chốt , biên phòng xâi dựng vườn rau , chuồng gà đảm bảo thực phẩm , cải thiện bữa . `` kiên cố , kiên cố chống mùa mưa bão , cán yên tâm công tác '' , đại tá phương . hoàn thành 20 lắp ghép , biên phòng quảng trị tiếp tục vận động vốn triển khai .