trump phát biểu trực tiếp liên hợp quốc trump new york tuần phát biểu đại hội đồng liên hợp quốc , đọc diễn văn video trắng . tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr hồi 5 đề nghị lãnh đạo giới gửi video phát biểu họp thay dự trực tiếp , ảnh hưởng đại dịch covid-19 . dự kiến 190 lãnh đạo phát biểu video ghi hình . mỹ quốc gia hai phát biểu kỳ họp , brazil . `` tổng thống đi new york '' , chánh văn phòng trắng mark meadow hôm 17/9 , đề cập kế hoạch phát biểu trực tiếp kỳ họp đại hội đồng liên hợp quốc khóa 75 ( unga 75 ) new york tổng thống mỹ donald trump . hồi 7 , đại sứ mỹ liên hợp quốc kelli craft họp trực tuyến tổng thốngtrump thể `` lãnh đạo phát biểu trực tiếp '' unga 75 , đâi chủ trụ sở liên hợp quốc . mai lâm ( reuter ) unga 75 trùng dịp kỷ niệm 75 thành lập liên hợp quốc , khai mạc ngài 22/9 kéo 25/9 . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát vũ hán , trung quốc 12/2019 , 30,3 triệu nhiễm , 950.000 chết . mỹ dịch giới 6,9 triệu ca nhiễm 202.000 ca tử vong . mỹ đóng vai trò quan trọng hoạt động liên hợp quốc , khoản đóng góp chiếm 22 % kinh phí xuyên hàng quan nài . trump đâi gâi tuyên bố rút tổ chức y tế giới ( who ) , quan y tế hàng đầu liên hợp quốc , trích quan nài ứng phó covid-19 `` thiên vị '' trung quốc .