carragh : 'thất bại dia chấm dứt triều đại guardiola' dự báo cựu trung vệ jami carragh , hlv pep guardiola thể sa thải man citi vô địch ngoại hạng mùa 2020-2021 . man citi giành hai trận đầu ngoại hạng . , liverpool tiếp tục thể hiện phong độ hủi diệt trận toàn thắng . `` xuất hiện ruben dia nguy man citi '' , carragh bình luận kênh ski sport hôm 28/9 . `` dia thi đấu thành công man citi vô địch ngoại hạng mùa nài , dấu chấm guardiola '' . man citi mắt dia , trung vệ bồ đào nha mua benfica giá 79 triệu usd . đâi kỷ lục nhượng đối hậu vệ sân etihad . quý ( ski sport ) thời guardiola , man citi tốn tiền đầu tư hàng hậu vệ , trung vệ john stone ( 61 triệu usd ) , aymer laport ( 73,5 triệu usd ) hè nài nathan ake ( 53 triệu usd ) . nhiên , hiệu khai thác cầu thủ nài trở thành vấn đề . trận , man citi thua ngược leicest citi 2-5 sân ngoại hạng . lịch sử thấi guardiola hlv tinh mắt mua trung vệ . dắt barca , chiêu mộ dmytro chygrynskiy giá 28 triệu usd 2009 , shakhtar donetsk giá 17 triệu usd . `` guardiola cố thay kompani , đi 2019 '' , carragh nhấn . `` bao xuất sắc mua trung vệ , barca . yếu đội bóng '' .