an ủi trẻ nhiệt độ tâm lý liên hệ gũi thể nhiệt hòa , trẻ súp an ủi trẻ . quấn chăn đắp đệm sưởi trẻ buồn , đơn nản chí , trẻ động viên , an ủi . phụ huynh tỏ lúng túng , kiếm xác phù hợp , giúp trẻ cảm thấi yêu thương bảo vệ . liên hệ đứa trẻ , thể bát súp chocol nóng , giúp thư giãn tâm trạng . tất nhiên nài kiểm soát , gâi béo phì thừa cân trẻ . tiến sĩ bargh chia sẻ , mặt lý trí , uống ấm áp ảnh hưởng hành vi ta . nhiên , liên hệ mẽ thể tâm trí , diễn . hằng ( parent ) khoa học thần kinh phát hiện não gọi màng đệm , kích hoạt phản ứng hai hơi ấm thực tinh thần . chẳng hạn , chạm miếng đệm sưởi , hơi ấm cảm thực ; vui vẻ nhắn gia đình , bè hơi ấm tinh thần . nhiên , , thể áp dụng biện pháp tâm lý , tập trung khai thác yếu tố nhiệt độ , hòa cảm xúc trẻ . cộng thực hiện nghiên cứu , yêu cầu tham gia cầm cafe nóng nhiệt độ tương , cầm cafe đá đâi nghiên cứu . , trải kiểm tra , thể hiện cảm xúc , cảm . kết , cầm cafe nóng thấi tình cảm nồng nhiệt cafe đá . trường hợp nài tác dụng , đặc biệt trẻ giận khóc to , đơn giản thể giúp tinh thần , ôm `` bố mẹ yêu '' . nhiệt độ hòa tưởng chừng vô lý chẳng liên quan yếu tố tâm trạng , hòa lạnh giúp trẻ thấi gũi . nghiên cứu hà lan , trẻ 4-6 tặng loạt nhãn dán màu sắc yêu cầu chia sẻ . đứa trẻ phòng ấm 21-22 độ c sẵn sàng chia sẻ nhãn dán , trẻ phòng 15 độ c tỏ ngần ngại . phục vụ súp chocol nóng quan tâm quấn chăn , đắp đệm sưởi giúp trẻ bình tĩnh , thư giãn . , phòng ấm , trẻ gắn bó , gũi mẹ chia sẻ nhãn dán . tiến sĩ john bargh , chuyên gia tâm lý học , đại học yale , đâi chứng thấi liên hệ vô thức nhiệt độ ấm áp cảm xúc tích cực , hình thành sống .