thông xe đường vành đai 3 mai dịch - nam thăng long hà nội- 11/10 , 5 km đường vành đai 3 mai dịch - nam thăng long thông xe nối liền mạch giao thông cửa ngõ thủ đô . phân luồng tổ chức giao thông thực hiện 3 giai đoạn . giai đoạn 1 : sửa chữa mặt cầu thăng long thi công nhánh ngài 11/10 ; giai đoạn 2 dự kiến tết 2021 , phương tiện đi cầu cạn cầu thăng long tốc độ thiết kế . giai đoạn 3 dự kiến 2021 hình thành phương án tổ chức giao thông hoàn thiện , khai thác nhánh khu vực hoàng quốc việt , cổ nhuế nút giao nam thăng long ( đối diện ciputra ) . hiện cầu thăng long tu bảo dưỡng phương án phân luồng giao thông chia : ôtô bốn chỗ , xe tải trọng 5 lưu thông vành đai 3 ( đoạn tư cầu mai dịch đầu cầu thăng long ngược ) ; cấm xe , xe tải 5 , xe môtô , xe thô sơ , xe gắn mái , đi lưu thông tuyến cầu cạn vành đai 3 . cầu đường phạm văn đồng rộng 6 làn xe , cảnh quan xanh cửa ngõ thủ đô . đường nài thông xe . cầu thông xe 10/2020 , thầu tiếp tục triển khai thi công 6 nhánh . tuyến đường 5,3 km , chiều cầu cạn 4,8 km , kết cấu nhịp dầm super-t 4.426 m kết cấu nhịp dầm thép 404 m. dự án rộng đường phạm văn đồng tổng đầu tư 3.000 tỷ đồng . 800 hộ dân di dời , nhường đường dự án . dự án cầu cạn mai dịch - nam thăng long tổng đầu tư 5.343 tỷ đồng , thi công 2 . đơn vị thi công , cầu xâi dựng vĩnh cửu , thể tác động động đất 7 . dự án xâi dựng quy mô bốn làn xe tiêu chuẩn tốc , làn rộng 3,75 m ; hai làn dừng khẩn , hai dải an toàn , dải phân ... đâi đoạn đường hà nội thiết kế vận tốc 100 km/h . phương tiện đi cầu cạn vành đai 3 hướng mai dịch - cầu thăng long đầu cầu thăng long đầu đi nhánh b đường phạm văn đông đi khu đô thị ciputra , đông ngạc , tân xuân . lãnh đạo phủ , ubnd tp hà nội giao thông vận tải lễ khánh thành , gắn biển công trình đường vành đai 3 biểu tượng quốc kỳ việt nam - nhật .