đăng ký kết hôn tạm trú ? yêu hộ khẩu hải phòng , hiện đăng ký tạm trú thơ . đăng ký kết hôn đâi bố mẹ ngăn cản . ( tuấn tú ) luật sư tư vấn nhiên khoản 1 10 nghị định 123/2015/nđ-cp ngài 15/11/2015 quy định chi tiết biện pháp thi hành luật hộ tịch , hai đăng ký kết hôn tạm trú , nộp giấi xác tình trạng hôn nhân ubnd dân xã thẩm quyền , kết hôn hai hoàn toàn dựa nguyện , cản trở kết hôn hành vi pháp luật nghiêm cấm . giải hai gia đình tình cảm gia đình . cạnh , khoản 1 17 luật hộ tịch 2014 quy định thẩm quyền đăng ký kết hôn ubnd xã cư trú hai , thể trú tạm trú . vậi , hai hoàn toàn thể đăng ký kết hôn thơ . luật sư phạm bìnhcông ty luật bảo ngọc , hà nội khoản 4 5 luật hộ tịch 2014 , cá nhân thể đăng ký hộ tịch quan đăng ký hộ tịch trú , tạm trú sinh sống . trường hợp cá nhân đăng ký trú ủy ban nhân dân huyện , ủy ban nhân dân xã , quan đại diện đăng ký hộ tịch cá nhân trách nhiệm thông báo đăng ký hộ tịch ủy ban nhân dân xã cá nhân trú . , hai đăng ký kết hôn thơ , ubnd hai đăng ký trú hải phòng giấi xác tình trạng hôn nhân .