cđv tottenham phấn khích thấi bale gareth bale bay london trưa sáu 18/9 thẳng đại doanh tottenham . `` gareth bale xuất hiện sân tập enfield , tiếng reo hò vang dội đám đông cđv tottenham , dõi tức xứ wale sân bay luton '' , sport mail mô tả . `` bale cười tươi , ánh mắt lộ vẻ vui mừng . giơ ngón hâm mộ chại chụp ảnh hùng thời '' . sáu , levi sân tập enfield , họp kín thông báo trở bale hậu vệ trái sergio reguilon . hai cầu thủ nài tạm biệt đồng đội real sân tập valdebeba hôm 17/9 , lập tức ký hợp đồng , kiểm tra y tế valdebeba . bale xuất hiện london dập tắt nghi ngờ khả năng chiêu mộ cũ tottenham . rào cản lương bale tottenham real madrid thỏa thuận xong . sport mail , tottenham 17 triệu khoản lương 24 triệu usd bale . hợp đồng mượn thời hạn , bao khoản mua đứt . gia nhập tottenham 2007 , 2010 , bale nổi danh hai màn trình diễn ngoạn mục inter , đkvđ champion leagu . đánh bại hậu vệ hàng đầu giới maicon hai trận , tiếp đà thăng tiến hai mùa kế tiếp . thương vụ bale vốn chốt tư 16/9 , bốn real , tottenham , bale hlv jose mourinho đồng thuận . hào hứng cầu thủ 31 , thể hiện chối bình luận trận thắng europa leagu , mourinho chiều chủ tịch daniel levi cường hàng công . thắng nguyễn ( sport mail ) nghiệp bale chững mùa 2016-2017 , hàng loạt chấn thương . dần zinedin zidan ưu tiên , vị trí mùa . hè 2019 , clb trung quốc sẵn sàng chi tiền mua bale , real chối . mùa 2012-2013 , vai trò cầu thủ đá lưng tiền đạo , bale tỏa rực rỡ bình cầu thủ mùa hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp ( pfa ) . sáu cống hiến tottenham , cầu thủ xứ wale 56 bàn 58 kiến 203 trận . gia nhập real giá kỷ lục 120 triệu usd hè 2013 , `` kền kền trắng '' bốn vô địch champion leagu .