lãnh đạo xã kỷ luật chi sai tiền hỗ trợ covid-19 hòa bình- lãnh đạo hai xã tân lập quý hòa , huyện lạc sơn chi sai 217 triệu đồng tiền hỗ trợ covid-19 . tương , bùi văn , phó bí thư đảng ủy , chủ tịch ubnd xã quý hòa bùi văn vức , phó chủ tịch ubnd xã quý hòa , kiểm tra , giám sát , công chức lao động - thương binh xã hội xã quý hòa 3 hộ danh sách diện hộ cận nghèo hưởng , thu hồi 94 triệu đồng nộp ngân sách . ủy ban kiểm tra tỉnh ủy hòa bình thông báo kết luận kiểm tra vi phạm đối tập thể , cá nhân liên quan thực hiện sách hỗ trợ covid-19 hai xã tân lập xã quý hòa , huyện lạc sơn . ủy ban kiểm tra tỉnh ủy hòa bình , vi phạm cán nêu gâi dư luận xấu , xúc nhân dân , ảnh hưởng uy tín ủy , quyền địa phương cá nhân cán . vậi , quan nài khiển trách đối bùi văn tuyến bùi văn ; bùi văn vức cảnh cáo . ubnd huyện lạc sơn đình chức vụ hai công chức xã tân lập quý hoà , hai trưởng xóm xã quý hoà kiểm trách nhiệm . , bùi văn tuyến , phó bí thư đảng ủy , chủ tịch ubnd xã tân lập sát lãnh đạo , kiểm tra , giám sát rà soát hộ nghèo , hộ cận nghèo 2019 ; hỗ trợ dân khăn dịch covid-19 địa bàn , chi sai 116 nhân khẩu , thu hồi 132 triệu đồng nộp ngân sách . , 5/2020 , dân hai xã tân lập xã quý hòa phản ánh lãnh đạo xã lập danh sách , chi tiền hỗ trợ covid-19 sai đối tượng . hộ nghèo , cận nghèo tiền , hộ giả nằm danh sách hỗ trợ . tất định