thang tiên nguy tử vong bệnh nhân covid-19 thang tử vong khoa học xâi dựng , giúp dự đoán nguy bệnh nhân covid-19 tử vong quyết định lâm sàng . thang đánh giá nguy 0 21 . bệnh nhân 15 trở 62 % nguy tử vong 1 % bệnh nhân 3 trở . thang tử vong 4c , viết tắt `` coronaviru clinic character consortium '' , tập hợp triệu chứng lâm sàng nhiễm ncov . mô hình tập hợp thông , giới , bệnh lý , nhịp thở nồng độ oxi máu bệnh nhân . thang bốn độ nguy tử vong , trung bình , , công bố tạp chí y khoa bmj hôm 10/9 . sĩ đánh giá bệnh nhân covid-19 bốn nguy tử vong nài , phương án chăm sóc , trị phù hợp . bệnh viện khắp giới đối mặt đại dịch covid-19 . sĩ thang tiên nguy xác , xác định bệnh nhân nguy tử vong mục tiêu trị . bệnh nhân tử vong 4c thể nhập viện . nguy trung bình chóng trị tích cực , thuốc steroid chăm sóc đặc biệt bệnh nhân . kết nghiên cứu thấi mô hình 4c thể dự đoán nguy xác 15 mô hình tương . nguyễn ngọc ( reuter ) ewen harrison , giáo sư phẫu thuật khoa học liệu đại học edinburgh , đầu nghiên cứu , : `` mô hình chứng tỏ tầm quan trọng thông hướng sĩ chăm sóc tối ưu bệnh '' .