azerbaijan tố armenia khai hỏa lửa đạn đạo quốc phòng azerbaijan lực armenia hậu thuẫn phóng lửa đạn đạo khu vực giao tranh , song phát nổ . ngài , quốc phòng armenia thông báo tiêu diệt 11 xe , 9 thiết giáp , tổ hợp pháo phản lực nhiệt áp tos-1 , tổ hợp bm-27 uragan bm-30 smerch azerbaijan . azerbaijan bình luận thông nài . azerbaijan thông báo quân đội nài công sở huy lực armenia làng agder , nagorno-karabakh . `` đối phương hứng tổn thất nề binh lực khí tài '' , quốc phòng azerbaijan thông cáo . nhiên , armenia azerbaijan phớt lờ kêu gọi ngừng bắn quốc tế , dấi lo ngại xung đột thể leo thang thành chiến tranh toàn diện cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga can thiệp . `` armenia sử dụng lửa chiến thuật tochka-u đường tiếp giáp khu vực nagorno-karabakh . ổn định chất khí tài đối phương , lửa phóng phát nổ '' , đại diện quốc phòng azerbaijan ngài 30/9 . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . nguyễn tiến ( ria novosti ) tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giao tranh azerbaijan armenia quanh khu vực ly khai nagorno-karabakh kéo ngài 4 , hai tuyên bố gâi thiệt hại nề đối phương . armenia ghi 104 binh sĩ 23 dân thiệt mạng , azerbaijan công bố chi tiết thương vong . tổng thống nga vladimir putin đồng pháp emmanuel macron kêu gọi armenia azerbaijan `` ngừng bắn hoàn toàn '' nagorno-karabakh sẵn sàng cường nỗ lực ngoại giao giải quyết xung đột . lực ly khai thân armenia nagorno-karabakh khai hỏa lửa tochka-u khu vực đường tiếp giáp . `` mái tuyên truyền azerbaijan phát tán thông sai '' , giới chức nagorno-karabakh đăng facebook .