phép nhập khẩu phế liệu sắt , thép , xỉ lò nguyên liệu phế liệu , mảnh vụn sắt , thép gỉ , thép hợp kim nhựa , giấi phép nhập khẩu nguyên liệu sản xuất . quyết định nêu khoản tiếp phế liệu nhập khẩu . , đơn vị nhập khẩu phế liệu giấi xác kiện bảo vệ môi trường quan thẩm quyền tiếp tục nhập khẩu giấi nài hiệu lực . , phê liệu sắt , thép phế liệu mảnh vụn gang , thép hợp kim , sắt thép tráng thiếc . xỉ hạt công nghiệp luyện sắt thép phép nhập khẩu nguyên liệu sản xuất 12/2021 . nhựa , danh mục phép nhập phế liệu mẩu vụ nhựa polym etylen ( pe ) dạng xốp , cứng ; phế liệu mẩu vụn nhựa polym styren ( ps ) ... minh quyết định danh mục phế liệu phép nhập khẩu nguyên liệu sản xuất phó thủ tướng trịnh đình dũng ký , ban hành . , phế liệu sắt , thép , nhựa , giấi , kim màu , xỉ hạt lò thuỷ tinh phép nhập khẩu nguyên liệu sản xuất . giấi kaft bìa kaft , giấi bìa tẩi trắng , nhuộm màu toàn ... nằm danh mục phế liệu nhập khẩu nguyên liệu .