barca đón tân binh đầu tiên koeman barca hôm 1/10 thông báo chiêu mộ hậu vệ sergino dest ajax phí nhượng 25 triệu usd . dest bắt đầu tập barca 1/10 . chiều 2/10 , barca lễ mắt hậu vệ đội tuyển mỹ . dest mắt đội ajax mùa . 35 trận , ghi hai bàn . hậu vệ gốc hà lan nài đánh giá thể hình khả năng phòng ngự . công coi hợp barca . dest khoác áo đội tuyển mỹ . đài tâi ban nha rac1 , mục tiêu tiếp koeman trung vệ eric garcia , man citi . dest tân binh barca hè 2020 , miralem pjanic , trincao , matheu fernand pedri . chữ ký đầu tiên hlv ronald koeman . , barca chia hàng loạt cầu thủ hưởng lương arthur , nelson semedo , ivan rakit , arturo vidal lui suarez . hoàng an ( fcb ) báo hà lan telegraaf , barca ajax khoản phí tượng trưng 2020 , cỡ 100.000 usd . 25 triệu usd barca 2021 2022 , gánh tài mùa 2020-2021 . semedo wolverhampton lý giúp barca dest . camp nou , cạnh tranh vị trí thức sergi roberto . barca ajax sáu triệu usd dựa thành tích dest camp nou . hậu vệ 19 ký hợp đồng , hè 2025 , kèm khoản phá vỡ hợp đồng 470 triệu usd .