mỹ nhắm mục tiêu 1 % sinh viên trung quốc quan chức mỹ nài 1 % tổng 400.000 sinh viên trung quốc nài lo ngại an ninh . sinh viên trung quốc học tập mỹ đem thu trường đại học nài , đại dịch covid-19 gián đoạn nghiêm trọng trở trường mùa thu . ngoại giao mỹ nài thu hồi thị thực 1.000 sinh viên nghiên cứu trung quốc `` nguy rủi ro an ninh '' . bắc kinh lập tức gọi đâi hành vi `` đàn áp '' `` vi phạm nhân quyền '' . quan hệ washington - bắc kinh . mỹ cáo buộc trung quốc giấu dịch covid-19 lâi lan , ảnh hưởng công tác chống dịch , bắc kinh phủ . quan hệ hai căng thẳng vấn đề chiến tranh thương mại , hong kong , đài loan tân cương . `` tổng thống trump hành động 1 % khổng lồ , chủ yếu nhắm nghiên cứu trung quốc liên quan quân đội , đâi lý giả mạo chí mạo danh '' , matt potting , phó cố vấn an ninh quốc gia trắng , hôm 30/9 . potting , quan chức hàng đầu phụ trách phát triển sách trung quốc tổng thống mỹ donald trump , đại đa sinh viên trung quốc chào đón đất nài . `` sinh viên trung quốc vui mừng đâi . bắt đầu công kinh doanh tuyệt vời '' , potting khẳng định . ngọc ánh ( reuter )