bất hiếu - trọng tội triều nguyễn luật nguyễn ( hoàng việt luật lệ ) xác định bất hiếu mười tội ác nghiêm trọng ( `` thập ác '' ) , thể dung . 1879 hài dương , nguyễn khắc thi đấm trán gâi thương tích song tội . nhân chứng , thi buộc tội đánh án `` trảm quyết '' ( chém ) . hồng nhung hoàng việt luật lệ quy định : cháu nghĩa vụ phụng dưỡng , mẹ . mặc mẹ già 80 bệnh coi `` bất nhân '' , phạt 80 trượng . , mẹ phạm tội đi đài , cháu nài . bất hiếu hiếu thảo , mẹ chồng ; tang mẹ lấi vợ lấi chồng , hát xướng vui mặc áo ... đức 30 ( 1877 ) , nam định , hoàng tần chiếm ruộng hoàng cương cãi kết tội chửi mắng hình phạt `` giảo giam hậu '' ( thắt cổ giam đợi ) . luật xưa quy định khắt khe hành vi bất hiếu . văn khối châu triều nguyễn lưu ngài thấi vụ án , phạm tội bất hiếu trừng phạt nghiêm , chí xử tội chết . minh mệnh 21 , 1840 , thự quyền kinh lịch ( chức quan tỉnh ) lê văn gia quảng ngãi mãn tang áo hoa , túi gấm đi trò , mải may đau xót . tấu lai , lê văn gia chức , buộc quê . cháu đánh mẹ trừng trị trường hợp phạm tội bình . mưu giết , mẹ xử giảo quyết ( thắt cổ ) . trường hợp xâm hại mồ mả tổ tiên , , mẹ khép tội thập ác . thừa hưởng tài sản mẹ , tội bất hiếu `` đòi phân chia tài sản '' `` tài sản tỏ lễ độ '' . vua minh mệnh phép hình phạt đánh gậi thể thay roi tội nhẹ , phạm tội phụ nữ . tội bất hiếu nguyên đánh gậi . trường hợp phụng dưỡng mẹ , luật phép hình phạt `` xét hung phạm , mẹ già , ốm , '' . đức 8 ( 1855-1856 ) , luật quy định , thực hiếu thuận , tiết nghĩa , hoà thuận nội , ngoại khen thưởng . án tội bất hiếu , bất mục , kính nhường huynh trưởng , thân yêu ngoại , tộc trưởng , tổng lý , phủ huyện trừng phạt . tố cáo phát hiện , quan miễn hình phạt , chất nặng/nhẹ hành vi phạm tội .