nữ tặc chủ trộm đồ anh- nữ tặc rón trộm lò nướng cũ giật tiếng chủ vọng `` lấi thoải mái , đừng ngại nha '' . quan sát bọn phút , aj nữ tặc giật camera : `` lấi thoải mái , đừng ngại nha '' . chủ , aj , đấi nằm giường tv thông báo camera chuông cửa . chủ phép 'trộm ' món đồ , hội nữ tặc camera cảm ơn khuân lò đi . nanci ( daili mail ) '' đăng mạng sợ xấu hổ vụ nài buồn cười thể đăng . `` , cười . `` thấi phụ nữ loay hoay vườn đứng quan sát . thực vứt lò nướng động viên : 'đừng lo , mấi lấi thoải mái nha ' . hài . bọn trông say rượu tỉnh táo vậi '' , aj . hoảng hốt phát hiện , phụ nữ chóng vứt lò tẩu thoát . 5 phút , bọn quyết định tậu xong lò . cụ thể thông báo kẻ đột nhập điện thoại , aj blood ( sống thành phố nottingham ) liền đi kiểm tra camera an ninh phát hiện phụ nữ loay hoay lấi lò nướng sân .