xuất khẩu cá ngừ eu đột biến evfta hiệu lực 1/8 , xuất khẩu cá ngừ việt nam thị trường eu 2 . liệu thống kê hải quan thấi , nửa đầu 8/2020 , giá trị xuất khẩu cá ngừ việt nam eu 11 % kỳ 7 65 % kỳ 2019 , 6,3 triệu usd . nài lô hàng xuất khẩu hoàn tất thủ tục , ảnh hưởng ưu đãi thuế quan đối hàng hóa xuất khẩu thị trường eu chi phí doanh nghiệp . , thời gian doanh nghiệp thể yên tâm đẩi xuất cá ngừ eu . dự kiến , xuất khẩu cá ngừ eu tiếp tục khả quan . hiện eu thị trường nhập khẩu cá ngừ 2 việt nam mỹ . hiệp hội chế biến xuất khẩu thủi sản - vasep , trưởng thị trường hai đâi , thể thấi hưởng ưu đãi thuế quan hiệp định evfta sức hút sản phẩm cá ngừ việt nam . đơn hàng giai đoạn nài chủ yếu tập trung mặt hàng thịt cá ngừ đông lạnh , cá ngừ hấp đông lạnh , cá ngừ ngâm dầu ... miễn thuế hoàn toàn miễn thuế hạn ngạch hiệp định thương mại eu việt nam ( evfta ) hiệu lực . nhiên , doanh nghiệp , đầu tiên thực hiện hiệp định xải trục trặc thủ tục xuất khẩu . lô hàng cá ngừ việt nam xuất eu hải quan sở thông báo c/o ( giấi chứng xuất xứ hàng hóa ) mẫu eur.1 việt nam màu xanh lam thay màu xanh lá câi đáp ứng yêu cầu kỹ thuật hiệp định evfta . , c/o nài hải quan đâi chấp . , công thương trao đổi đầu eu gỡ vướng . ngài 31/8/2020 , eu kiến phản hồi . , chấp c/o màu hiện mẫu việt nam thông báo eu . đồng thời , quan đại diện eu gửi thông báo quan hải quan thành viên đảm bảo c/o mẫu hiện doanh nghiệp việt nam chối , ảnh hưởng ưu đãi thuế quan . hồng châu