nhật , hàn đài loan nguy thiệt hại 26 tỷ usd huawei lệnh trừng phạt mỹ đẩi soni , tsmc mediatek nguy tổn thất doanh thu nề . dừng , lệnh cấm thể ảnh hưởng cung thành pin bảng mạch . lệnh cấm nài ngăn chặn huawei tiếp cận cung ứng linh kiện điện thoại thông minh trạm gốc thông , chắn , phạm vi ảnh hưởng giới hạn nội công ty trung quốc nài . quý ii , huawei mặt samsung , đầu tiên đầu điện thoại thông minh xuất xưởng , hãng trạm gốc di động hàng đầu thị 30 % . cung linh kiện bắt đầu kiếm hàng thay chuẩn kịch xấu : chấm dứt hoàn toàn giao kết huawei . lệnh trừng phạt mỹ nhắm huawei hiệu lực ngài mai ( 15/9 ) khả năng tê liệt hoạt động sản xuất huawei technolog - hàng cung linh kiện nhật , đài loan hàn quốc , trị giá đơn hàng chục tỷ usd . công ty nhật vốn cung 30 % linh kiện huawei thiệt hại . , , soni cung hãng trung quốc nài cảm biến hình ảnh điện thoại thông minh trị giá hàng tỷ đôla mỹ . mảng kinh doanh siêu lợi nhuận soni . huawei hàng mảng samsung electron . taiwan semiconductor manufactur co. , sản xuất chip giới , ước thu gọn 5 tỷ usd doanh thu hàng huawei . mediatek , đơn vị thiết kế chất đài loan , túi nửa tỷ hợp đồng huawei . thương mại mỹ ám phép ngoại lệ lệnh cấm . soni sk hynix hàn quốc xét giấi phép cung linh kiện huawei . mediatek chia sẻ nộp hồ sơ đăng ký . song , phép `` lẽ khăn , trừ trường hợp đặc biệt . '' định kana itabashi , chuyên gia nhật luật thương mại quốc tế . , thương mại mỹ ban hành lệnh cấm công ty cung huawei chất sản xuất thiết mềm mỹ . , thiết kế chip sử dụng công cụ động hóa thiết kế điện tử xuất xứ mỹ ; đồng thời , thiết sản xuất chip tích hợp công nghệ mỹ phổ biến sở chế chất hiện đại . japan display , đơn vị sản xuất màn hình tinh thể lỏng , kiếm hội hợp tác sản xuất điện thoại thông minh trung quốc oppo , xiaomi vivo . đối thủ cạnh tranh nài , tình khăn huawei hội sức ép cung . hải yến ( akira minamikawa , giám đốc công ty nghiên cứu omdia , ước tổng giá trị linh kiện công ty nhật , đài loan hàn quốc cung huawei 2,8 nghìn tỷ yên ( tương đương 26,4 tỷ usd ) . `` '' ngỏ hoạt động sản xuất huawei gián đoạn . huawei gấp rút mua chip trung quốc sản xuất thay đẩi hợp tác semiconductor manufactur intern corp. ( smic ) - sản xuất chip phủ trung quốc hậu thuẫn . nhiên , quyền washington cắt đứt `` đi '' nài . truyền thông mỹ quốc phòng nài cân nhắc smic danh sách đen thương mại . smic , sản xuất chip , phụ công nghệ mỹ .