trung quốc mỹ 'lan truyền viru trị' đại sứ trung quốc cáo buộc mỹ `` lan truyền viru trị '' liên hợp quốc , trump công kích bắc kinh gay gắt covid-19 . `` cộng đồng quốc tế thực đấu tranh mẽ chống covid-19 , mỹ lan truyền viru trị đại hội đồng liên hợp quốc '' , đại sứ trung quốc liên hợp quốc trương quân phóng viên hôm 22/9 . `` , tuyên bố sai lầm triệu chứng lâi lan viru . liên hợp quốc buộc trung quốc trách nhiệm hành động nài '' , trump . đâi đầu trump đề nghị trung quốc trách nhiệm covid-19 , phản ứng sai lầm ban đầu nài đại dịch bùng phát nghiêm trọng . chí tuyên bố buộc bắc kinh bồi thiệt hại đại dịch , ca nhiễm toàn cầu 31,7 triệu , 974.000 chết . , phát biểu video phát đại hội đồng liên hợp quốc , tổng thống mỹ donald trump trung quốc tổ chức y tế giới ( who ) `` tuyên bố sai chứng ncov truyền '' . ánh ngọc ( afp ) '' nhấn phát ngôn mỹ phù hợp bầu khí đại hội đồng liên hợp quốc '' , . covid-19 , loạt vấn đề đẩi quan hệ mỹ - trung thập kỷ , cạnh tranh công nghệ , hong kong đài loan . lập trường cứng rắn bắc kinh `` vũ khí '' tranh cử hiệu trump , bầu cử tổng thống mỹ cận kề .