wsj : tiktok oracl wsj hãng mềm oracl microsoft giành mảng kinh doanh mỹ tiktok . microsoft coi hãng công nghệ mỹ năng lực tài mua tiktok . hãng nài đồng thời khả năng xoa dịu lo an ninh quốc gia vốn tổng thống trump lệnh buộc tiktok mảng kinh doanh mỹ . oracl microsoft hai doanh nghiệp công khai định mua mảng kinh doanh tiktok mỹ hồi 8 . oracl công ty thung lũng silicon quan hệ tổng thống mỹ donald trump . hồi 8 , cảnh báo công ty mỹ thỏa thuận , tiktok ngừng hoạt động thị trường nài ngài 15/9 . ngài , khẳng định gia hạn ứng dụng nài . hôm , scmp byted công ty nài giao thuật toán tiktok bất kỳ thỏa thuận thoái vốn mỹ . , byted thông báo giới chức mỹ thầu tiềm năng quyết định nài . hà thu ( nyt , wsj ) thông nài công bố microsoft thông báo byted hôm ( 13/9 ) chối chào mua . `` byted hôm mảng kinh doanh tiktok mỹ microsoft '' , thông báo microsoft viết , `` đề nghị lợi tiktok , đồng thời đảm bảo lợi ích quốc gia '' . oracl thông báo `` đối tác công nghệ cậi '' tiktok mỹ . thỏa thuận oracl byted - công ty mẹ ứng dụng video ngắn - thể cấu trúc hướng đứt , .