tàu thuyền tập bờ trú bão tàu đánh bắt bờ khẩn trương trở , neo chặt bờ . thuyền ngư dân khiêng bờ , sâu đất liền bão . quảng ngãi tàu , 701 tàu 6.120 lao động hoạt động biển . quan chức năng liên lạc tàu hướng trú bão , ứng phó tình huống . hiện 1.166 tàu thuyền tỉnh tỉnh , trú bão cảng neo trú tàu . lợi ven biển , miền trung đội tàu đánh bắt cá . chiều , 7 tỉnh , thành quảng bình quảng ngãi cấm biển , tàu thuyền cánh cá hướng chóng trú ẩn , bão đổ chiều 18/9 . , thừa thiên huế dự kiến 19h hôm sơ tán 28.120 hộ dân 106.610 nhân khẩu 9 huyện , thị xã . 20h tối , quảng trị sơ tán 94.000 dân huyện ven biển , dự trữ 50.000 thùng mì , 300 gạo đề phòng mưa bão gâi ngập lụt , chia cắt . đảo du lịch lý sơn , tỉnh quảng ngãi tổ chức tàu 300 du rời đảo hai chuyến tàu 150 hành đất liền đảo . sơ tán dân , chằng chống cửa trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , 16h hôm , tâm bão biển nam quần đảo hoàng sa , sức gió 100 km/h , 10 , giật hai . dự báo 12 , bão tiếp tục hướng tâi tâi bắc , đi 20 km khả năng . 4h mai , tâm bão đà nẵng 220 km , quảng trị 300 km , sức gió 115 km/h , 11 . tốc độ 20-25 km/h , 14h ngài mai bão đổ tỉnh quảng bình quảng nam sức gió 100 km/h , 10 , giật hai . chợ cá ven biển phường thọ quang , sơn trà , tp đà nẵng , hàng trăm hối hả tàu , xuồng mái , thúng bờ bão . công an địa phương , quân đội , biên phòng , quy tắc đô thị , dân phòng mặt hỗ trợ . âu thuyền thọ quang , hàng trăm tàu nối đuôi neo đậu . ban quản lý âu thuyền cảng cá thọ quang , 615 phương tiện tàu cá , ghe chèo , xuồng mái neo đậu . 301 phương tiện đà nẵng 314 tàu cá tỉnh . huy đội biên phòng quảng nam 318 3.725 lao động hoạt động biển . , 173 tàu đánh bắt bờ 3.050 lao động , hoạt động khu vực biển trường sa , hoàng sa ; 145 tàu 702 lao động hoạt động biển bờ . địa phương quảng trị khẩn trương thu hoạch 1.000 ha lúa hè thu muộn huyện gio linh , cam lộ , đông hà , đăkrông , hướng hóa , bão . , loa truyền thị trấn liên tục cập nhật diễn biến bão , kêu gọi dân chằng chống cửa bao cát , bờ lô , chặt tỉa câi xanh . cán thị trấn thuận an chại xe mái dân hối thúc thực hiện . bãi biển xã tam , tp tam kỳ , tàu thuyền đánh cá ven bờ , võ tú trai đòn gánh di thuyền gia đình bờ trú . ngư lưới cụ cất . `` bão gâi sóng đánh bờ , ghe thuyền trôi chìm bờ '' , tú giải . chiều mai , đất liền ven biển tỉnh , thành quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng , quảng nam gió 8 , 9-10 , giật 12 . ven biển tỉnh hóa , nghệ an , hà tĩnh , quảng ngãi gió 6-7 , giật 9 . cảng cá kỳ hà , xã tam quang , huyện núi thành - tàu thuyền tỉnh quảng nam , ngư dân tấp nập tàu trú . thả neo , dâi thừng buộc chặt va đập gió bão . tàu cập bờ hải sản đánh bắt thương lái . kịch , bão 10 , giật 13 , tỉnh quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng sơ tán 1,1 triệu dân trũng , nguy sạt lở , ngập lụt , cửa sông , cửa biển an toàn . trải đợt ngập lụt lịch sử 12/2018 , quyền thành phố đà nẵng chủ động yêu cầu nạo vét cống rãnh ; nhắc nhở dân chằng chống cửa ; chuẩn sẵn phương tiện nhân lực tình huống câi đổ , sập chóng ứng cứu , giải phóng hiện trường . nguyễn quốc việt , chủ tịch huyện lý sơn , hiện âu thuyền an hải an vĩnh 600 tàu cá neo đậu . 30 tàu cá khơi 4 bờ , 26 âu thuyền đảo trú bão . 48 lồng bé cá dân nuôi tâi cảng kéo âu thuyền , cũ trăm mét . võ đình công , chủ tịch phường thọ quang , , địa bàn bão dân tâm lý chủ quan . `` coi đâi bão vận động , yêu cầu tất tàu , thuyền bờ trú '' , công . hộ gia đình tàu thuyền thực hiện hướng phòng chống bão quyền cưỡng chế , xử phạt . ngô phê , trú xã tam hải , chủ tàu đánh bắt bờ , hai ngài thông bão dừng công cảng kỳ hà trú tranh . `` 12 thuyền viên đánh bắt 15 cá ngư sọc dừa , thương lái giá 22.000 đồng kg '' , . công trình thi công , thành phố đà nẵng yêu cầu chủ đầu tư biện pháp neo , gia cố giàn giáo thi công , lưới bao che , hàng rào tôn , trục tháp , cẩu thiết thi công đảm bảo an toàn bão đổ . công trình thi công tháp cẩu hạ độ . phường phương án chuẩn sẵn tầng , sinh hoạt cộng đồng , trường học kiên cố di dời dân thiết , tình trạng `` bão dự báo trở kịp '' . chi cục thủi sản thừa thiên huế , toàn tỉnh 659 tàu thuyền khai thác biển , 390 tàu bờ , tàu cỡ trung , cỡ . chiều 16/9 , huy đội biên phòng tỉnh phối hợp đơn vị , địa phương ven biển liên lạc đài trực canh thông báo tàu thuyền hoạt động biển diễn biến bão chủ động phòng . nằm diện sơ tán , hồ văn , 73 , thị trấn thuận an , tỉnh thừa thiên huế , vợ trai xúc cát biển bao tải gia cố bốn lợp xi măng nằm sát bãi tắm . `` bão , song chủ quan . chằng chống cửa bao cát thuận lợi gạch bờ lô '' , . nguyễn đông - đắc thành - võ thạnh - phạm linh - hoàng táo noul hình thành áp biển philippin , thành áp nhiệt đới biển đông , thành bão , bão biển đông . bốn bão cường độ nhẹ , gâi thiệt hại . tương , hôm tàu đánh bắt bờ nối đuôi cửa biển thuận an , neo đậu cảng cá , âu thuyền phú thuận , phú hải , vinh hiền , hải dương , lộc trì , tỉnh thừa thiên huế . tàu thuyền cỡ ngư dân chại đập ngăn mặn thảo long sông hương trú bão . tàu neo đậu sát , dâi thừng buộc câi , trụ bê tông ven bờ .