tiger wood kiệt quệ rời us open '' siêu hổ '' rã rời , phil mickelson thất vọng cắt 36 hố kiện major sân tâi wing foot new york . fairway hẹp cỏ rough hai tâi wing foot đòi golfer xác cú đánh đầu hố rộng đường green chuẩn . 36 28 fairway , wood đánh trúng 11 , mickelson sáu . vòng màn mặt sân par70 , wood đánh 73 gậi mickelson tiêu 79 gậi . vòng hai hôm 18/9 , gậi lượt 77 74 . cắt +6 , wood , +10 , mickelson , +13 , dừng . xét hố giải , wood ghi bải birdi , 11 bogey doubl bogey mickelson ghi birdi , 14 bogey , doubl bogey . wood hố 10 18 - nửa sân đánh tập hôm 13/9 . hố 18 , par4 dường `` khắc tinh '' wood . hai vòng , doubl bogey hố nài xử lý tình huống `` đánh bóng green , chip , putt chốt hố '' . thất vọng , mickelson lạc quan . golfer sáu nhì us open : `` mừng hội tranh kiện nài , thất vọng thể đánh . , tập ổn , sân nài phong độ tệ . luyện khắc phục lỗi '' . 24 đấu chuyên nghiệp , wood sở hữu tổng cộng 15 major tứ truyền thống , đồng thời chia sẻ kỷ lục 82 danh hiệu pga tour huyền thoại sam snead . mickelson , thắng major , us open 44 pga tour . golfer sinh 1970 đền danh vọng golf giới hồi 2012 , wood vinh dự nài 2021 45 . `` kiệt quệ tinh thần vé đấu tuần . dường sân thay đổi vòng , , bất kì cắt hội thắng . hội '' , wood hôm 18/9 . `` thể chất rã rời , phát bóng thiết . hiệu gậi sắt cũ , gạt bóng ổn . sân nài , quan trọng phát trúng fairway , '' . quốc huy tổng hợp