triều tiên mắt lửa xuyên lục địa duyệt binh triều tiên mắt vũ khí , bao lửa đạn đạo tầm , duyệt binh tổ chức rạng 10/10 . nội dung duyệt binh chứng kiến góp mặt tiêm kích mig-29 cường kích su-25 , chiến đấu hiện đại biên chế triều tiên . mái bay gắn dàn đèn rực rỡ , thực hiện , thả mồi bẫi nhiệt chiếu bầu trời thủ đô bình nhưỡng . vũ lễ kết thúc hai màn trình diễn nghệ thuật . duyệt binh góp mặt đơn vị đặc nhiệm , trang vũ khí trang hiện đại . nhấn lễ xuất hiện 4 xe chở kiêm bệ phóng ( tel ) mẫu icbm , kích thước dường phát triển dòng hwasong-15 . tel 11 trục , xe chở lửa đạn đạo bình nhưỡng . truyền thông triều tiên phát bất thông lễ duyệt binh . hãng thông yonhap hàn quốc bình nhưỡng thể ghi hình kiện phát ngài 11/10 . nhiên , đài truyền hình triều tiên kctv bắt đầu tường thuật lễ duyệt binh 19h ( 17h hà nội ) . chuyên gia trang nk new triều tiên thời nài trùng khớp đầu mỹ . toàn vũ khí triều tiên bắn thử giai đoạn 2019-2020 xuất hiện lễ duyệt binh , hệ thống pháo phản lực siêu tầm bắn 400 km , sức đe dọa mỹ hàn quốc . chuyên gia nk new mẫu lửa nài thể đầu đạn hồi quyển độc lập , giúp rộng phạm vi công gâi khăn lưới phòng thủ lửa đối phương . hình ảnh lễ thấi xuất hiện kim jong-un dàn lãnh đạo triều tiên . hàng loạt đơn vị quân đội , đơn vị đặc nhiệm , hệ thống lửa xuất hiện quảng trường . giới chức hàn quốc mỹ triều tiên thể mắt mẫu lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) lễ duyệt binh `` thu hút thời thành tựu kinh tế nài chậm '' . xe chiến đấu chủ lực triều tiên duyệt binh dường nâng , trang giáp góc cạnh . lửa chống đường gắn hai tháp pháo , gọn thiết kế gắn tháp pháo đâi . duyệt binh quy mô diễn quảng trường kim nhật thành thủ đô bình nhưỡng rạng , lễ kỷ niệm 75 ngài thành lập đảng lao động triều tiên . đâi đầu tiên bình nhưỡng tổ chức duyệt binh . kim jong-un khẳng định bình nhưỡng tiếp tục xâi dựng `` khả năng răn đe phòng vệ '' , sẵn sàng huy động lực quân triều tiên đe dọa , sức quân đội triều tiên quốc gia . `` lửa nhiên liệu lỏng khung gầm di động giới '' , chuyên gia ankit panda liên minh khoa học mỹ xét . 4 xe chở lửa đạn đạo phóng tàu ngầm ( slbm ) diễu hành lễ đài . chuyên gia định đâi biến thể pukguksong-3 tầm bắn 2.000 km , vỏ lửa dòng chữ `` 4a '' . hệ thống lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) hwasong-12 hwasong-15 triều tiên bắn thử góp mặt . lãnh đạo triều tiên kim jong-un phát biểu đầu lễ , khẳng định nài ghi ca nhiễm ncov . `` chúc sức khỏe tất chiến đấu chống viru độc ác nài giới '' , .