djokov : 'nadal thể đánh bại roland garros' novak djokov rafael nadal ứng viên giá chức vô địch roland garro , `` vua đất nện '' bất khả chiến bại . `` schwartzman chứng minh nadal hoàn toàn thể đánh bại sân đất nện '' , djokov tiếp . `` hôm , thi đấu kiện độ ẩm , bóng nải , trời tối , thể thi đấu kiện pari . nadal mặt sân bóng nải , độ ẩm , tận dụng tối đa sở trường đánh topspin '' . nhân ( atp ) '' nadal ứng viên '' , djokov atp hôm 22/9 . `` thua rome tuần , tất đồng tình hội vô địch roland garro . kỷ lục thành tích vĩ đại , thể . vợt thể đánh bại nadal '' . `` kỷ lục danh giá bậc hành tinh , tất giai đoạn '' , djokov bộc bạch . `` thể , , tenni giới '' . hôm , djokov pete sampra vươn xếp hai danh sách vợt đỉnh bảng atp , 287 tuần , kém roger feder ( 310 tuần ) . vị trí giới ngài 8/3/2021 , djokov chiếm kỷ lục `` tàu tốc hành '' . djokov vô địch roland garro 2016 , hạ andi murray kết . vợt giới đối đầu nadal bải grand slam đất nện thua sáu trận . chạm trán , djokov hạ nadal set tứ kết 2015 . `` thể hy vọng nadal kết '' , djokov chia sẻ . `` thể mong thân thi đấu , kết chiến đấu danh hiệu '' . nadal thua diego schwartzman tứ kết rome master , schwartzman thua djokov kết . roland garro , nadal vô địch 12 , thắng 93 trận thua hai . hai hạ nadal grand slam đất nện robin soderl ( 2009 ) novak djokov ( 2015 ) .