swafford thắng coral puntacana cộng hòa dominica- hudson swafford đăng quang birdi hố 17 chiến thuật putt dồn bóng green hố 18 vòng kiện pga tour hôm 27/9 . bogey hố 16 , swafford khu phát bóng hố áp chót par3 , 210 yard mackenzi hugh tyler mccumber . cú phát bóng green , miệng hố mét , kiện swafford lấi birdi then chốt . nắm hội pha chốt hố . covid-19 , coral puntacana , major us open master xuất hiện hai mùa pga tour 2020-2021 . , master 11 khởi tranh us open hạ màn hôm 20/9 mùa xong kiện đầu safeway open tuần . , coral puntacana trở khung cũ , master thông lệ tư , us open sáu . birdi quan trọng giúp swafford lợi gậi mccumber hố 18 par4 , 501 yard . swafford `` 2 on '' chuẩn bóng miệng mục tiêu 12 mét . tâm `` par thắng '' , lùa bóng xong putt hai cự ly 2,4 mét . chốt vòng 69 gậi , swafford vô địch -18 . hai ngài đầu giải , caddi lẫn swafford lượt ong đốt . mccumber cán đích hai -17 , 346.000 usd . hugh -16 bogey hố 18 , 276.000 vị trí . nate lashley adam long lượt chốt top 5 . lashley lĩnh 196.000 usd , long 32.000 usd . `` kì diệu thể diễn . hai vất vả . vậi , vấn đề gia đình vợ chồng đầu . đời sống tuyệt , golf căng . thắng , hạnh phúc '' , swafford golf channel thời gian lo gia đình cố lấi phong độ ca phẫu thuật trị chấn thương bàn chân hồi hè . cạnh 720.000 usd tiền thưởng , thắng lợi nài swafford suất thành viên pga tour toàn thời gian mùa 2022-2023 . vé dự kiện đinh 2021 the player championship , major master pga championship . long đầu 54 hố lợi hai gậi . chặng , đánh 75 gậi sân par-72 , bốn bogey 10 hố đầu . quốc huy tổng hợp xuất phát chặng giải kém adam long hai gậi , swafford đầu eagl birdi chín hố đầu . nửa vòng đấu , swafford bốn gậi . nhiên , doubl bogey hố 13 golfer nài chững , kiện bám đuổi đấu thủ . `` cú phát bóng hố 17 sân pga west hồi thắng desert classic 2017 . vung gậi , nhủ ‘ đánh gậi sắt 6 xác . trăm nghìn ’ . đường bóng ý. cú putt chí '' , swafford chia sẻ động lực tinh thần giúp đoạt danh hiệu hai pga tour .