australia nghi tân cương 380 'trại giam' liệu viện sách chiến lược australia khu vực tân cương 380 sở nghi `` trại giam '' . phát hiện 61 sở xâi rộng , 7 . , 14 sở xâi dựng , 70 sở dỡ hàng rào tường bao , thấi mục đích sử dụng sở nài thay đổi đóng cửa . mai lâm ( aljazeera , xinhua ) trung quốc gọi động thái mỹ tân cương `` can thiệp thô bạo '' vấn đề nội nài . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân báo cáo lao động cưỡng tân cương `` đồn thất thiệt mỹ phương tâi '' . bắc kinh tuần công bố sách trắng tân cương , ca ngợi thành công chương trình dại nghề khu vực . sở `` giam '' tân cương viện sách chiến lược australia ( aspi ) công bố hôm 24/9 40 % ước đâi viện nài . tổng thống mỹ trump 6 ký ban hành đạo luật sách nhân quyền ngô nhĩ , kêu gọi trừng phạt trách nhiệm `` giam hàng loạt ngô nhĩ hồi giáo tân cương '' , bí thư đảng ủy tân cương trần toàn quốc . hạ viện mỹ hôm 22/9 thông dự luật hạn chế hàng nhập khẩu tân cương nghi ngờ tình trạng `` lao động cưỡng '' đâi . cục hải quan biên phòng mỹ ( cbp ) hôm 14/9 công bố hạn chế đối sản phẩm quần áo tân cương lo ngại `` lao động cưỡng '' . đầu 2017 , trung quốc cáo buộc triệu ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo trại tập trung . bắc kinh khẳng định sở `` trung tâm đào nghề '' phản ứng hợp pháp đe dọa chủ nghĩa cực đoan tôn giáo . liệu aspi dự án liệu tân cương , bao nghiên cứu chi tiết mạng lưới sở nghi trại giam , địa văn hóa khu trị nài , thờ hồi giáo . nghiên cứu ruser lưu trung tâm rộng sở an ninh , trung tâm xâi dựng khu công nghiệp , thấi đâi `` cưỡng lao động '' . `` phát hiện nghiên cứu nài mâu thuẫn tuyên bố quan chức trung quốc tất 'học viên ' trung tâm đào kỹ năng nghề nghiệp 2019 '' , nghiên cứu nanthan ruser aspi . nghiên cứu aspi sử dụng hình ảnh vệ tinh , nhân chứng , báo cáo truyền thông phát hiện phân sở , tùi đặc an ninh tường bao , tháp canh hàng rào . thông aspi bối cảnh căng thẳng australia - trung quốc gia đâi canberra cáo buộc bắc kinh can thiệp vấn đề nội , bắc kinh phủ . quan hệ hai tiếp tục căng thẳng vấn đề covid-19 , luật an ninh hong kong .