ưng đuôi lửa đâm sầm tường mải đuổi sóc mỹ- sóc chân trốn thoát ưng đuổi lửa truy đuổi vồ hụt tai nạn . nhiên , chim ưng đuôi lửa lao , sóc nhẹn chui tường hút . màn thoát thân bất ngờ sóc ưng đuôi lửa đâm sầm tường . vẻ choáng váng thương . giâi đứng , chim vỗ cánh bay đi . `` tường trang trí khe hở . sóc chui '' , chủ . thu thảo ( viral hog ) nhiên , ưng đuôi lửa nghi phát triển núi rừng mưa nhiệt đới . loài chim nài chí thể hoạt động môi trường . đậu cột điện tận dụng gian trống ven đường phát hiện bắt chuột , sóc đất , thỏ , động vật bò sát mồi . ưng đuôi lửa ( buteo jamaicensi ) loài chim thịt sống bắc mỹ , trung mỹ tâi ấn . đôi mắt tinh tường kẻ đi săn hiệu . gian thoáng cánh đồng hoang mạc , vị trí đậu dõi mồi . camera an ninh gắn cửa urbana , bang illinoi , ghi tẩu thoát thú vị sóc hôm 31/8 . video , sóc xuất hiện khung hình . chại tường , dừng chút , trông đường cụt .