phụ hàng xóm sát hại nghệ an- vi văn cư cáo buộc cầm dao xông lán trại gia đình lô thị chi , đâm chết nài gâi vết thương vi thị cường . rạng hôm , hàng trăm cảnh sát ngài truy lùng phát hiện cư khu rừng sâu , hiểm trở địa bàn huyện quế phong . cảnh sát , cư lá ngón . đường sở y tế , cư tử vong . kết khám nghiệm tử thi xác định lá ngón . cư cụm dân cư nạn nhân ; quyền dõi nghi nghiện ma túi . lô văn tùng , chủ tịch xã cắm muộn , khu vực xải án mạng sóng điện thoại , trung tâm xã 25 km . hôm trời mưa , cán nhiệm vụ đi tiếp cận hiện trường . chức trách , 8h ngài 24/9 , lán trại gia đình lô thị chi , 31 , xã cắm muộn , huyện quế phong , cư dao công chi tử vong chỗ . vi thị cường ( mẹ chồng chi ) vết thương , cứu .