ajax kiếm 321 triệu usd 'thế hệ vàng' lọt kết champion leagu 2019 , ajax thu 321 triệu usd sáu cầu thủ . ngoại trừ dest , cầu thủ trụ cột ajax kết champion leagu 2018-2019 . real madrid juventu , dừng tottenham . hè 2020 , ajax tiếp tục hakim ziyech donni van de beek chelsea man utd , lượt thu 47 triệu 53 triệu usd . hôm 23/9 , barca thoả thuận mua hậu vệ 19 sergino dest ajax giá 24 triệu usd . thương vụ nài hoàn tất , ajax thu tổng cộng 321 triệu usd sáu cầu thủ , trung bình 53,5 triệu usd . ajax cầu thủ đắt giá hệ vàng , hậu vệ trái nicola tagliafico , hậu vệ noussair mazraoui , tiền vệ cánh david nere thủ môn andr onana . đề nghị , ajax . cựu binh lass schone rời ajax genoa hè 2019 giá 1,8 triệu usd . daley blind dusan tadic gắn bó clb hà lan . hoàng an ( mundo deportivo ) thành viên `` hệ vàng '' đem ajax 297 triệu usd . đắt giá tiền vệ frenki de jong trung vệ mathij de ligt , đồng giá 87 triệu usd . de jong gia nhập barca , de ligt cập bến juventu hè 2019 . thời , tiền vệ công kasper dolberg đem 23 triệu usd ajax , nice .