siêu quầng lửa cản trở sống hình thành quanh lùn đỏ nghiên cứu thấi vụ nổ năng lùn đỏ thể thổi bay bầu khí quyển hành tinh xoay quanh . nài lùn đỏ hoạt động tích cực mặt trời , siêu bão . cạnh , nài mờ , lỏng thể ổn định bề mặt hành tinh quỹ đạo . nài sống tồn , xuất hiện `` '' . kết nghiên cứu tiết lộ siêu quầng lửa gâi hại trực tiếp sống thể tước đi bầu khí quyển hành tinh quỹ đạo tương đối , đặc biệt lùn đỏ chiếm 75 % dải ngân hà . đoàn dương ( space ) quan sát nài thu 2 phút , phép nghiên cứu ghi biểu đồ nhiệt độ chi tiết vòng đời ngắn ngủi siêu bão . vụ nổ nài phát hầu xạ tia cực tím 10 15 phút . nhiệt độ tương quan chặt chẽ phát xạ tia cực tím , nghiên cứu thể ước năng xạ vụ nổ gâi . siêu quầng lửa siêu bão ( superflar ) vụ nổ năng tia cực tím xôi . thể gấp 10.000 lửa mặt trời bão mặt trời thông . sử dụng vệ tinh khảo sát ngoại hành tinh cảnh ( tess ) nasa , nghiên cứu khoa vật lý thiên văn đại học north carolina mỹ đo nhiệt độ xạ tia cực tím 42 siêu quầng lửa phát 27 lùn đỏ . nghiên cứu xuất tạp chí arxiv báo cáo siêu quầng lửa thể nguyên nhân cản trở sống hình thành tiến hóa hành tinh hệ mặt trời .