mua onlin đánh tráo điện thoại 44 triệu đồng hà tĩnh- phạm văn nghĩa mua điện thoại giá 44 triệu đồng , nhân viên bưu điện đánh tráo gói hàng . ngài 19/9 , bùi thị lan , 32 , nhân viên bưu điện huyện nghi xuân gọi điện giao hàng , nghĩa hẹn bãi đất trống tổ dân phố 7 , thị trấn xuân an . ngài 2/10 , nghĩa , 31 , công an huyện nghi xuân khởi tố , bắt giam tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản , 174 luật hình 2015 . , lợi dụng lan , nghĩa đánh tráo gói hàng đựng điện thoại nokia 8800 bưu phẩm chứa điện thoại nokia 6700 trị giá hai triệu đồng chuẩn sẵn . ta bịa lý cửa hàng gửi sản phẩm chối toán tiền . kết tra , ngài 16/8 , nghĩa gọi điện cửa hàng điện thoại hà nội mua điện thoại nokia 8800 trị giá 44 triệu đồng , yêu cầu địa tổ dân phố 7 , thị trấn xuân an , huyện nghi xuân . tiền . kiểm tra bưu phẩm gửi cửa hàng , lan điện thoại đánh tráo trình báo cảnh sát . đầu 10 , nghĩa bắt .