barca semedo 37 triệu usd thu nelson semedo wolv giúp barca tiền đuổi mục tiêu . semedo cầu thủ gia nhập wolv kỳ nhượng hè , fabio silva , ki-jana hoever , vitinha fernando marcal . matija sarkic dạng nhượng , đem shrewsburi town mượn . khoản tiền barca wolv thể 47 triệu usd , khoản phụ . `` xuyên hội ký hợp đồng cầu thủ đẳng giới clb đẳng giới . ký nelson thấi ngừng tiến '' , chủ tịch wolv , jeff shi tỏ vui mừng trang goal hôm 23/9 . wolv , semedo hội ngộ loạt đồng hương bồ đào nha : hlv nuno santo , tiền vệ joao moutinho , ruben neve , pedro neto , daniel podenc , vitinha , hậu vệ ruben vinagr , roderick , tiền đạo fabio silva thủ môn rui patricio . wolv đội bóng bồ đào nha thu tham dự ngoại hạng . mùa , thầi trò nuno santo giành vị trí bải . vụ semedo giúp barca bớt khăn tài , tiền mua tiền đạo memphi depay lyon . semedo , barca ivan rakit sevilla arturo vidal inter . lui suarez đẩi atletico madrid . semedo rời barca tân hlv ronald koeman sử dụng sergi roberto vị trí hậu vệ cánh . dự phòng roberto , barca nhắm sergino dest - hậu vệ ajax . quý ( goal ) semedo barca benfica 2017 giá 36 triệu . 102 khoác áo đội chủ sân camp nou , hậu vệ 26 bồ đào nha ghi hai bàn 11 đường chuyền dọn cỗ . semedo giành bốn danh hiệu barca : hai la liga , cup vua siêu cup tâi ban nha .