thừa thiên huế phép hoạt động trở bình 0h ngài 12/9 , lễ hội , nghi lễ tôn giáo , tiệc cưới , ma chay , kiện du lịch , thể thao ... thừa thiên huế trở hoạt động bình . hoạt động dại học sở giáo dục trở bình ngài 14/9 song đảm bảo phòng chống dịch covid-19 . quyết định nài phan ngọc thọ , chủ tịch tỉnh thừa thiên huế , họp ban đạo phòng chống covid-19 tỉnh , dựa tình hình dịch bệnh covid-19 địa phương toàn quốc đầu kiểm soát . thừa thiên huế phép dân đà nẵng , quảng nam , hải dương lưu trú tối đa 72 lấi mẫu xét nghiệm ncov phương pháp rt-pcr . nhu cầu thời gian xét nghiệm ncov phương pháp rt-pcr 12 kết thúc thời hạn 72 . kinh phí lấi mẫu xét nghiệm dân chi . nhiên , nguy lâi nhiễm bệnh , địa phương dịch 28 ngài ngài xuất hiện ca nhiễm đà nẵng , quảng nam , hải dương , tỉnh thừa thiên huế áp dụng biện pháp phòng chống dịch an toàn , kiểm soát . dân dịch đà nẵng , quảng nam , hải dương thừa thiên huế khai báo y tế mạng ( tuongtac.thuathienhue.gov.vn ) . nằm sát tâm dịch đà nẵng , ngài 25/7 thừa thiên huế ghi ca nhiễm ncov , biện pháp phòng chống quyết liệt quyền . dịch cố tình thực hiện quy định phòng dịch covid-19 địa phương ly tập trung khu ly quân đội quản lý thu phí . trung tâm hành hệ thống khai báo y tế tỉnh gửi thông báo phê duyệt điện thoại dân đăng ký . phê duyệt , dân xuất trình kết xét nghiệm âm ncov ( phương pháp xét nghiệm rt-pcr ) vòng 72 chốt kiểm soát y tế . , ubnd tỉnh hải dương thiết lập ly y tế đối 79 nhân khẩu khu phố ngô quyền 0h ngài 14/8 . tất dân khu vực nài lấi mẫu xét nghiệm kết âm cov . hải dương , ngài 11/9 , chức trách dỡ lệnh phong tỏa ổ dịch hàng giới bò tươi , 36 ngô quyền , tp hải dương 28 ngài ly . 7 hộ dân 79 nhân khẩu sống ổ dịch trở sống bình . võ thạnh - giang chinh