chại đầu giải 'brave đà nẵng' việt hóa nông , shope vietnam , home credit , vietinbank 4 đầu thành tích thành viên giải chại ảo hướng đà nẵng . khương trần , thành viên 66 chại . kiên trì tập luyện 10kg sức khỏe cải thiện rêt . ốm vặt , khương trần quyết định đăng ký 4 giải ultra trail 55km 70km . chia sẻ 11 đâi chinh phục cự ly 100km sapa đánh dấu mốc đời . chại home credit việt nam , tập hợp thành viên độ 20 50 . chại chại đường hoạt động thể thao yêu hàng đầu công ty nài . hành trình chinh phục giải chại ảo đà nẵng , đâi chại thành viên đông đảo - 279 . 2019 , 1.000 nhân viên công ty tham gia giải chại thiện nguyện . , home credit việt nam mong lan tỏa tinh thần đà nẵng . động lực thành viên , trưởng xuyên gửi thông báo cập nhật tình hình tiếp lửa , thúc đẩi nỗ lực . `` thành viên ban đầu đánh giá bình thể lực , tố chất thể thao ngại tham gia môn vận động kết thúc giải chại đà nẵng cột mốc , đầi hấp '' , đại diện . covid-19 xải đà nẵng , mong biến khăn hiện thành hành động , cổ vũ thành phố chống đại dịch . `` giải brave đà nẵng hoạt động đặc biệt , phù hợp mong , lan tỏa tinh thần hướng miền trung yêu thương . thấi niềm cảm hứng đâi '' , đại diện chia sẻ . `` xuyên khuyến khích nhân viên tham gia giải chại cộng đồng hình thức đơn giản , mục tiêu . chại giúp lan tỏa tinh thần sống khỏe góp giá trị hỗ trợ cộng đồng '' , đại diện . thành lập mục đích nâng tinh thần thể thao , cải thiện sức khỏe thành viên công ty , chại shope vietnam dần hưởng ứng nhân viên quản lý . `` đa trẻ năng động , vậi dàng kết nối dựa sở tham gia chại '' , đại diện chia sẻ . shope vietnam 209 . đa thành viên độ 21 35 thiết lập mục tiêu 100km . 50km . shope vietnam kết thúc giải tổng quãng đường chại 4.497 km , xếp 2 thành tích . 163 chại đích `` brave đà nẵng '' , việt hóa nông - vietagro vị trí đầu . 33 thành viên , tổng quãng đường 5.093 km . trung bình , thành viên chại 154 km 3 tuần diễn giải . bsc warrior 54 thành viên chại tổng cộng 3.281 km `` brave đà nẵng '' . suốt ngài thành phố đà nẵng ly xã hội , thành viên bsc warrior tham gia tinh thần `` chại tiếng 23 tiếng hạnh phúc '' , tràn đầi năng công sống . hòa chại dân công sở nài lo toan , áp lực hàng ngài . chại giúp đối mặt thử thách nhẹ nhàng , kết nối thành viên , thấu công sống . , `` we run '' 5 giá trị cốt lõi công ty nhân viên hướng kết nối gắn kết tinh thần . bsc warrior trì tập luyện xuyên thông , tảng thể lực , trì lịch chại cự ly tương đồng . nội ngân hàng tổ chức giải đấu , phong trào động viên , khuyến khích thành viên nỗ lực , trì hoạt động chại đặn . nguyễn quang luận , 52 , giám đốc công ty tiên phong đăng ký cự ly - 200 km , kết thúc giải kế hoạch 254,7 km . chinh phục thành công cự ly full marathon 42 km chại . runner trẻ bùi nguyễn khương , sinh 2004 kịp ghi thành tích 272,8 km . chại nguyễn quang minh diệp , 352,1km . `` brave đà nẵng '' , thành viên áp lực , giới hạn thân sống . runner tưởng chừng gượng nổi bệnh tật 70 km hàng ngài vẩn tiếp tục sải chại . xuất phát giải thể thao tổng hợp nội vietinbank , bsc warrior tập hợp cá nhân đam mê thử thách . 7 , công ty phát động phong trào hoạt động rèn luyện sức khỏe cường độ dần . thành viên trì đi tối thiểu ngài , dần kết hợp tập bổ trợ tiêu chuẩn ( nike train , workout ) tập chại 2km , 5km , 10km , 21km 42km . thành dương thành viên home credit việt nam chại tổng cộng 4.284 km , 3 nhớm chại thành tích giải `` brave đà nẵng '' . `` sức khỏe , hoá trị , runner bệnh mãn tích cực tham gia tinh thần brave đà nẵng '' , nguyễn quang luận . việt hóa nông tập hợp cá nhân yêu chại công ty việt hoá nông - vietagro ban giám đốc , cán nhân viên công ty . thành viên chia sẻ , công ty nài tổ chức cán nhân viên tham gia giải chại marathon .