lý phi công mỹ thua trắng trí tuệ nhân phi công ảo thể tận dụng tối đa năng kỹ chiến thuật tiêm kích , liên tục học tung đòn hạ gục phi công . tiêm kích khiển chóng hạ f-16 banger cầm lái 4 trận đánh đầu tiên . phi công mỹ cố thay đổi chiến thuật lượt đấu , bắn trúng phát hạ gục . giới chuyên gia định nguyên nhân phi công mỹ thua trắng trí tuệ nhân , đồng thời cảnh báo rủi ro tiềm tàng sử dụng mục đích quân . xu hướng chủ đạo quân hiện sử dụng tiêm kích lái phối uav trang nhiệm vụ cụ thể , rủi ro công bầi đàn chế áp hệ thống phòng đối phương . hệ thống nài đối mặt nguy can thiệp , khả năng tác chiến chí rơi đối phương . roblin , phụ tiềm ẩn rủi ro . hầu mái bay lái ( uav ) ngài khiển , kết hợp thuật toán động va chạm trở kết nối hệ thống kiểm soát mặt đất . khiển uav thể di tốc độ công xác . quan nghiên cứu dự án quốc phòng tiên tiến ( darpa ) lầu góc hồi 8 tiến hành đợt thử nghiệm mô chiến tầm mái alpha dogfight . đấu nài , phi công hàng đầu mỹ mật danh `` banger '' đeo kính thực tế ảo , sử dụng buồng lái mô khiển tiêm kích f-16 chiến tầm chiến đấu trí tuệ nhân ( ) công ty heron system khiển . thể khai thác hạn chế banger đối phó mái trận đấu . nhiên , phi công thể chóng rút học thất bại cải thiện năng lực tác chiến . heron system sử dụng hình thức học cường sâu ( drl ) , mái mô chiến đấu liên tục nghỉ . ban đầu , phi công học tiêm kích lao đất . nhiên , 4 tỷ mô chiến đấu , heron system chủ kỹ năng động chiến tầm . sơn ( cnbc ) phương thức học mái hạn chế . phi công thể . liệu đầu hạn chế mô hình học thông thử nghiệm kết tối ưu đối mặt tình huống . chuyên gia quân sebastien roblin , phi công giới hạn thử nghiệm liên tục tung đòn công xác thời gian ngắn . tận dụng tối đa giới hạn đựng khung thân mái bay , trí tuệ nhân tác động tình trạng tải gia tốc động tác động phức tạp . trọng tâm thử nghiệm chiến pháo tầm , tổ chức thử thách nhiệm vụ phức tạp sử dụng cảm biến tầm lửa . đâi yếu tố thể quyết định kết trận chiến hai tiến tầm thị giác . , hình thức tác chiến đấu mô thực tế , thể hàng chục tàu mặt đơn vị phòng yểm trợ . cỗ mái chiến tranh động tương lai dấi lo ngại mặt đạo đức cảm xúc . uav trang diện khuôn mặt thể lỗi nghiêm trọng tung đòn công bừa bãi . `` đợt thử nghiệm alpha dogfight thấi trội toán xác tranh tài quy định ràng . nhiên , khả năng quyết định linh hoạt hợp tác môi trường bất ổn chiến tranh công nghệ dấu '' , roblin .