thí sinh miss univers philippin mắc covid-19 maria isabela galeria - thí sinh hoa hậu hoàn vũ philippin - xét nghiệm dương ncov lỗi tiếp xúc . galeria viết instagram hôm 27/9 : `` buồn thông báo dương covid-19 . lỗi nguy hiểm . tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng dịch mắc bệnh . báo tiếp xúc đâi . đội ngũ thí sinh miss univers philippin hiện âm '' . phương mai đâi , ban tổ chức miss univers philippin thông báo thi khởi tranh ngài 27/9 , đêm kết dự kiến 25/10 . trang mb , 50 đẹp khu vực tham gia tranh tài . thi dự kiến đại diện quốc gia tranh tài hoa hậu hoàn vũ kế tiếp , dự kiến diễn 2021 . ban tổ chức hiện thông galeria nhiễm bệnh . đẹp top 15 thi sắc đẹp binibin pilipina 2019 . galeria văn học điện ảnh . viết tiểu thuyết wrong number , thể thành phim truyền hình kênh tv5 . maria isabela galeria , 21 , trang angelopedia đánh giá thí sinh tiềm năng miss univers philippin 2020 . học ngành y tế tình nguyện viên chăm sóc bệnh nhân covid-19 quê .