tọa đàm 'ứng dụng trí tuệ nhân y tế' chuyên gia chia sẻ tọa đàm diễn 23/9 hướng nghiên cứu , ứng dụng , chủ công nghệ chẩn đoán , trị bệnh việt nam . tọa đàm tổ chức trực tuyến khoa học công nghệ , tham dự quản lý , chuyên gia y tế , công nghệ . đâi dịp chuyên gia chia sẻ thông khả năng ứng dụng trí tuệ nhân ( ) , hướng nghiên cứu công nghệ nài chẩn đoán , trị bệnh hiệu . pg nguyễn viết nhung , khoa học công nghệ giao nhiệm vụ bệnh viện ứng dụng công nghệ sàng lọc , phát hiện bệnh nhân lao lao phổi dựa chẩn đoán x quang . trí tuệ nhân giúp sỹ nâng khả năng chẩn đoán bệnh . `` nhiệm vụ giúp sức , độ xác , sót trường hợp phát hiện x quang phổi '' , . hỗ trợ chẩn đoán bệnh , hỗ trợ nghiên cứu , phát triển dược phẩm . thông chuyên gia australia minh họa nội dung nài tọa đàm . trình , diễn giả thảo luận nêu thuận lợi , khăn đề xuất sách thúc đẩi nghiên cứu , ứng dụng thực tiễn , sản phẩm ứng dụng tận dụng lợi công nghệ nài . tọa đàm `` nghiên cứu , phát triển ứng dụng trí tuệ nhân y tế '' nằm chuỗi kiện chương trình ai4vn , khoa học công nghệ , kế hoạch đầu tư , ubnd tphcm , báo điện tử vnexpress công ty cổ nghệ thuật kiện sun bright thực hiện đồng hành chương trình aus4innov , đại sứ quán australia việt nam , đại học bách khoa hà nội . tọa đàm bắt đầu 9-11h . độc giả quan tâm thể dõi tường thuật trực tuyến vnexpress phát trực tiếp fanpag vnexpress.net . diễn giả tham dự tọa đàm , pg . ts . bs nguyễn viết nhung , giám đốc bệnh viên phổi trung ương , chủ tịch hội phổi việt nam chủ nhiệm chương trình chống lao quốc gia trình `` ứng dụng trí tuệ nhân chẩn đoán lao bệnh phổi '' .