solskjaer châm chọc mourinho hlv ole solskjaer `` đá xéo '' đồng nghiệp jose mourinho , man utd hạ brighton hứng pha dứt trúng xà cột . hoàng an ( goal ) solskjaer ám mourinho học trò phát hiện đối thủ shkendija khung thành quy định centimet , trận đấu tottenham vòng europa leagu tối 24/9 . tottenham đối thủ tiếp man utd ngoại hạng , vòng ngài 4/10 . tiền vệ bruno fernand thừa man utd may mắn . : `` brighton , lẽ quyết liệt . man utd đoạt bóng , áp sát bóng . lẽ brighton xứng , mục tiêu trận đấu ghi bàn sút xà ngang . đôi ta may mắn '' . `` đầu tiên thấi cảm kích mourinho đâi đo khung thành , man utd rắc rối '' , solskjaer bt sport trận đấu hôm 26/9 . `` may thua bàn . lẽ xứng , . tinh thần thi đấu cầu thủ man utd xứng '' . trận thắng 3-2 man utd hôm 26/9 diễn kịch , brighton dứt trúng khung gỗ . tiền đạo leandro trossard dứt trúng xà cột . trở thành cầu thủ đầu tiên nài ngoại hạng , cristiano ronaldo trận newcastl 10/2006 .