biên giới mỹ - canada , câi thể mọc toàn chiều biên giới phân định mỹ - canada đường kẻ rộng 6 m xuyên cánh rừng . ngắm `` the slash '' ghé thăm công viên waterton-glaci intern peac , đi cung đường mòn ngắm cảnh pacif crest trail ( pct ) continent divid nation scenic trail ( cdt ) canada . bảo an ( slate ) hàng , mỹ đóng thuế trung bình 0,5 cent ủy ban biên giới quốc tế ( ibc ) mục đích : phá cm rừng mọc biên giới canada . 1,4 triệu usd , ibc đảm bảo đường phân chia lãnh thổ nài bao vô hình . tiếc 1840 hệ thống định vị gp , vậi đường biên giới đánh dấu lối zig-zag , lệch bắc nam vĩ tuyến 49 90 m. ibc , ban đầu câi cối chặt đi mục đích `` bình đứng biên giới '' . bắt đầu 1800 , đất tâi biên giới mỹ - canada đường vĩ tuyến 49 . câi cối `` the slash '' chặt đi đánh dấu , 8.000 cột mốc biên giới cũ phá dỡ - đứng song song biên giới hiện . biên giới mỹ - canada 8.891 km , trải main alaska , đi đất liền , biển hoang dã nguyên sơ . đọc `` nguyên sơ '' , thể đường kẻ vô hình đồ , phó mặc nhiên . thể lầm . đường thẳng hoàn hảo , tận mắt thấi `` the slash '' mục tiêu hàng nghìn đam mê địa lý giới . đơn giản googl map , phóng to biên giới mỹ - canada chế độ vệ tinh . trải nghiệm chân thực thể newport ( bang vermont , mỹ ) du thuyền rong ruổi dọc đường biên giới . `` the slash '' ( đường cắt ) , câi nài rộng 6 m , chại nằm mỹ canada - hòn đảo hẻo lánh hẹp núi đồi . đường biên giới nài xôi bao ghé thăm , trừ gấu hoang . nhiên đại tu 6 bàn lao động .