16 nạn biển cứu hà tĩnh- tàu minh nam 07 mắc cạn , nghiêng 15 độ biển thị xã kỳ , chức trách huy động lực cứu 16 . cảng vụ hàng hải hà tĩnh , 4h30 ngài 10/10 tín hiệu tàu minh nam 07 nạn bờ biển xã kỳ ninh , thị xã kỳ 200 m phối hợp đội biên phòng hà tĩnh , hải đội 2 thuyền ngư dân tiếp cận . hiện trường , 16 thuyền viên áo phao , đứng chờ tàu nghiêng 15 độ . `` khu vực tàu cố biển động , gió 6-7 cứu hộ khăn . 13h , 16 , thuyền viên quốc tịch ấn độ bờ an toàn , hiện sức khỏe tâm lý ổn định '' , trương minh tuấn , giám đốc cảng vụ hàng hải hà tĩnh , . tàu minh nam 07 trọng tải 9.500 hải phòng , 16 thuyền viên đi vũng tàu quảng ninh , thời tàu chở hàng . hiện phương tiện lực chức năng dâi kéo bờ . ảnh hưởng áp nhiệt đới , ngài 7/10 hà tĩnh mưa mưa to , biển động , sóng , gió giật 6-7 .