tỷ phú bloomberg rót 100 triệu usd giúp biden đối phó trump tỷ phú bloomberg kế hoạch chi 100 triệu usd florida giúp ứng viên đảng dân chủ biden giành chiến thắng bang chiến trường nài . chiến dịch tái tranh cử trump ủy ban quốc gia đảng cộng hòa hôm 9/9 huy động tổng cộng 210 triệu usd 8 , kỷ lục 364,5 triệu usd biden . huyền lê ( reuter ) '' florida bắt đầu phiếu ngài 24/9 , chóng rót vốn bang nhu cầu thiết '' , cố vấn kevin sheekey . `` michael đầu tư florida phép lực chiến dịch lực đảng dân chủ sử dụng bang , đặc biệt bang pennsylvania '' . cố vấn , thăm dò florida đâi thấi tỷ lệ ủng hộ đối trump biden ngài sít bloomberg bang phù hợp tập trung lực hỗ trợ biden . washington post hôm cố vấn michael bloomberg , chi hàng trăm triệu usd tranh cử ứng viên tổng thống đảng dân chủ 2020 , tỷ phú quyết định tuần thông tổng thống donald trump xét chi 100 triệu usd tiền túi chiến dịch tranh cử . trump hôm 8/9 sẵn sàng chi tiền túi chiến dịch tranh cử , hiện vậi chiến dịch tranh cử huy động `` tiền '' 2016 . tổng thống mỹ phủ thông chiến dịch tranh cử khăn tài nghiêm trọng . trump biden giai đoạn rút bầu cử tổng thống 2020 , thăm dò thấi hai đối thủ bám đuổi , biden lợi . bill stepien , quản lý chiến dịch tranh cử trump , khẳng định `` quản lý ngân sách cẩn thận '' chiến dịch tài trợ vấn đề giai đoạn .