đẹp thái lan thi miss earth hai hoa hậu trái đất thái lan 2019 teeyapar sretsirisuvarna thi miss earth hai liên tiếp . thaiheadlin , teeyapar sretsirisuvarna 28 , 1,68 m. nghề dj , mẫu quê . 2014 , đẹp đoạt danh hiệu hậu hoàn vũ thái lan tước vương miện loạt ảnh cố tình lộ nội y , thân mật trớn giới , dáng ngả ngớn xe hơi ... phương mai ( missosolog , thaiheadlin ) sretsirisuvarna lý chụp ảnh nhại cảm kiếm tiền trang trải chi phí chữa bệnh mẹ . chấp vương miện . , teeyapar sretsirisuvarna chinh phục thi sắc đẹp . đoạt hậu 2 miss citi tourism queen intern 2016 , top 11 miss asia global thái lan 2018 ... ngài 18/9 , trang missosolog sretsirisuvarna tham gia thi trực tuyến dự kiến diễn . ngoái , top 20 đoạt giải eco media award . đẹp trở thành thí sinh đầu tiên đại diện quốc gia tranh tài hai liên tiếp thi .