melania : 'tôi thấi khỏe' melania trump khỏe tiếp tục nghỉ ngơi tư dinh , đồng thời cảm ơn đội ngũ y tế hỗ trợ . `` gia đình ơn chúc ủng hộ . cảm thấi khỏe tiếp tục nghỉ ngơi . cảm ơn đội ngũ y tế chăm sóc hậu khắp , gửi mắc bệnh thành viên gia đình ảnh hưởng viru '' , đệ phu nhân mỹ melania trump viết twitter hôm 5/10 . đâi hiếm hoi melania trump tiếng chồng tổng thống donald trump xác dương ncov . triệu chứng nhẹ tư dinh , chủ trắng trị trung tâm quân y quốc gia walter reed . vũ ( cnn ) quan chức trắng giấu hôm 4/10 xác đệ phu nhân mỹ rời ly thăm chồng , lo ngại nguy lâi nhiễm ncov nhân viên đặc vụ mỹ y sĩ trung tâm walter reed . gia đình trump đeo khẩu trang suốt tranh luận tổng thống hôm 30/9 . nhiên , melania tháo khẩu trang sân khấu chụp ảnh tổng thống trump .