koeman : 'tôi kẻ xấu vụ suarez' hlv ronald koeman khẳng định quyết định đẩi tiền đạo lui suarez atletico madrid . `` vẻ kẻ xấu phim nài , thực tế , vụ suarez đi phụ '' , hlv koeman marca hôm 26/9 . `` ký hợp đồng barca , lãnh đạo clb quyết định . ủng hộ quyết định . thể hiện tôn trọng suarez khía cạnh cầu thủ lẫn cá nhân . , , hội thi đấu , tập thể '' . koeman xét : `` messi buồn rời clb . messi gương sân tập trận đấu . bao thấi sẵn sàng mùa giải . thể hiện tận tâm tuyệt vời nghi ngờ '' . koeman nhậm chức 8 , barca sa thải cựu hlv quiqu setien . giới truyền thông , đầu tiên koeman gọi điện thông báo suarez quyết định sử dụng tiền đạo nài . * barca - villarr : 2h hai 28/9 , hà nội . quý ( marca ) gọi hlv hà lan , lãnh đạo barca bắt đầu đẩi tiến độ đẩi suarez đi . tiền đạo uruguay trục trặc quốc tịch itali thi đấu juventu , đội chủ sân camp nou atletico giá 6,6 triệu usd . sử dụng suarez , hlv koeman quyết định philipp coutinho - kiếm vị trí thức bayern munich dạng mượn mùa . `` coutinho thể hoàn hảo vai trò tiền vệ nhạc trưởng tiền đạo cánh trái . sẵn sàng hỗ trợ đội bóng phòng ngự dứt . cầu thủ . hy vọng mùa giải thành công '' , koeman lý giải . lãnh đạo barca đẩi suarez đi cảm giác tôn trọng , chí hành động xua đuổi đối cầu thủ ghi bàn lịch sử clb . thủ quân lionel messi ngần ngại trích lãnh đạo tuyên bố suarez đá clb . neymar , cesc fabrega ... trích chủ tịch bartomeu .