24 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 27/9 ghi ca dương ncov , 24 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm trì 1.069 . ban đạo quốc gia phòng chống dịch covid-19 định bùng phát trở nới lỏng biện pháp kiểm soát , ly xã hội . công tác phòng , chống dịch khăn mùa đông , kiện thời tiết thuận lợi viru phát triển , lâi lan . tiếp tục thực hiện mục tiêu kép bảo đảm phòng , chống dịch , đẩi phát triển kinh tế - xã hội , y tế khuyến cáo địa phương xâi dựng phương án tổ chức ly , lấi mẫu , xét nghiệm ly dõi sức khỏe phù hợp đối nhập cảnh . đặc biệt , ngành y tế rút học đà nẵng , dịch bệnh lâi lan khoa trị bệnh nhân bệnh viện . y tế rà soát hướng , quy trình phòng , chống dịch bệnh , thành danh sách công ( check-list ) chi tiết thể , , tận sở . 24 ca nhiễm , ca . tổng 1.000 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . bệnh nhân trị , 4 xét nghiệm âm ncov , 5 âm hai 13 âm . giới ghi 990.000 chết ncov 32 triệu nhiễm . y tế khuyến nghị dân khám , chữa bệnh bệnh viện , phòng khám an toàn phòng , chống dịch . cộng đồng thực hiện đầi thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 16.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 10.000 , , lưu trú . , tất giám đốc bệnh viện kiểm tra định kỳ phòng chống dịch , báo cáo trực tuyến , cập nhật đồ chống dịch .