khu trục hạm trung quốc thể 'sát thủ tàu sân bay' tàu khu trục type-055 hải quân trung quốc thể trang lửa đạn đạo diệt hạm cải tiến cường khả năng công tàu sân bay . vũ ( scmp ) hải quân trung quốc biên chế tàu nam xương , khu trục hạm type-055 đầu tiên , hồi 1 trình hoàn thiện thử nghiệm biển hai rưỡi . chuyên gia định hải quân trung quốc thể 3 thử nghiệm biên chế toàn 8 type-055 . `` khả năng chống tiếp cận quân đội trung quốc nâng thực hiện phương án nài '' , li . chuyên gia bắc kinh vội vã đóng mẫu tàu chiến , tập trung hoàn thiện khả năng hoạt động hiệp đồng chiến hạm biên chế hiện . `` tốc độ đóng tàu thể chậm 10 xuất hiện thay đổi tàu hiện '' , phân tích zhou chenm thượng hải nêu quan . quân đội trung quốc biên chế hai mẫu lửa đạn đạo diệt hạm biệt danh `` sát thủ tàu sân bay '' df-21d df-26b , lửa cỡ phóng mặt đất , trang lực lửa chiến lược . trung quốc hạ thủi chiến hạm type-055 tám , lớp tàu khu trục nài chế . giãn 12.000 , type-055 khu trục hạm hai giới , lớp zumwalt mỹ . thông nỗ lực hoán cải dòng df-21d df-26b thành lửa phóng tàu chiến , báo cáo đánh giá năng lực quân trung quốc lầu góc công bố hồi đầu định type-055 thể lửa đạn đạo diệt hạm biên chế . chuyên gia hải quân trung quốc lý kiệt khả năng type-055 trang lửa đạn đạo chống hạm , mẫu lửa nài kích thước . nhiên , đánh giá lực khu trục hạm trung quốc thể tích hợp lửa diệt hạm siêu âm tương mẫu zircon nga . thiết kế tham gia hộ tống tàu sân bay trung quốc phát triển , thể phóng lửa hành trình chống hạm công mặt đất , lửa phòng ngư lôi chống ngầm . nhiên , chuyên gia bắc kinh thể trang lửa đạn đạo diệt hạm cường khả năng công type-055 .