quầi rau gái việt chợ phiên australia phiên chợ hôm 5 , xe hàng phước lộc rau muống , mồng tơi , rau khoai lang , hoa bí , hoa chuối ... gâi bất ngờ vị maitland . 4 , vợ chồng maitland , bang new south wale , australia . bãi cỏ rộng 500 m2 . nài phụ nữ việt học vườn . chống sâu bệnh , lộc lưới , bẫi diệt côn trùng dung dịch tỏi ớt . , gái việt học kinh nghiệm trị sâu bệnh năng suất câi kết hợp trồng câi . ví trồng hoa cúc xen kẽ vườn giúp câi bệnh rễ , trồng hành hẹ gốc su su , cà chua , câi kiến , rệp , ong đốt ... đầu tiên đất xấu độ trồng cà rốt thể đâm , biến thành hình dạng cong queo mùa cà rốt đất , phước lộc thu củ mơn mởn . đầu kinh nghiệm luống khoai lang củ , lá lá nuôi rễ , thu yến củ . vườn đất sét cằn cỗi , trời nắng khô đanh , trời mưa sình lầi . vợ chồng lộc vỡ đất , nhặt rễ cỏ , cải đất tận dụng phế liệu bếp , câi cỏ vườn phân gà , cạnh đổ đất . phước lộc , 36 , gái sinh sài gòn , kinh nghiệm nông . chồng đan mạch , tập tành trồng thử rau trái đỡ quê hương . nhiên thời tiết đan mạch lạnh nỗ lực , trồng chậu rau èo ọt , kinh nghiệm vườn `` vỡ '' . phước lộc châu hàng chợ nài . gian hàng vị bất ngờ . mớ rau lang , hoa bí , bó sả ; mai đu xanh , mướp đắng , hoa chuối ... `` 95 % tâi , 5 % gốc châu á. đầu mua tò mò , hướng nấu , thấi hợp khẩu vị trở mua tiếp '' , . 2017 , rau phước lộc thể tiêu thụ . mùa hè rau muống , mồng tơi tươi , mướp , bầu sai trĩu , lộc đem hàng xóm độ . chợ thu phí hàng , ngược cung bàn ghế , khăn trải bàn , phông bạt chương trình truyền thông . 20 gian hàng chợ rau sạch trực tiếp dân địa phương trồng , mục đích giúp sản phẩm organ , tươi giá . vị xơ mướp giẻ rửa chén . tùi kích cỡ , xơ mướp cỡ 15 cm thể giá 8-10 aud . maitland khí hậu khô nóng , nhiệt trồng câi nhiệt đới , song tình trạng nghiêm trọng . phước lộc bể tích mưa , dám tưới vườn , hệ thống tưới giọt gốc câi , bay hơi , rơi vãi khu vực câi . hàng mua rau phước lộc định kỳ hạn , tận mua rau hôm chợ muộn hàng . diện tích hạn lộc chối . `` câi cỏ đem chôn , ủ tưới vườn . băm cành câi gỗ đổ lối đi luống rau , mục dần ... giúp cải thiện đất '' , chia sẻ . tình cờ , phát hiện phiên chợ slow food earth market maitland . đâi earth market đầu tiên australia , họp 2 ngài 5 tuần . giới 60 chợ phiên kiểu nài . `` ban đầu rau vườn earth market bớt . bâi chợ niềm đam mê '' , phước lộc . diện tích trồng trọt 400 m2 , trồng `` thập cẩm '' phiên chợ phụ nữ việt nài . lộc hướng món khổ xào trứng , vợ nài món phiên chợ nửa cảm ơn lộc bảo `` mua rau nài , món nài '' . chồng lộc kỹ sư học , hàng . thể ngờ đam mê trồng trọt niềm vui vậi . ngài ngài rau sạch , kiếm thu vườn , niềm vui san sẻ rau . vị khoai lộc độ đi chợ , định bụng khuân . ngặt nỗi , lộc trồng luống khoai , . nài mực đòi vườn lộc tham quan . lộc đành nài , dỡ khoai đất . 2019 , đề nghị phước lộc lớp dại nấu . `` trở thành giáo bất đắc dĩ . bận công , cố xếp thời gian khóa dại nấu món việt '' , chia sẻ .