donald trump trở phòng bầu dục tổng thống mỹ đầu tiên trở phòng bầu dục xuất viện , phụ tá ngăn cản vậi ngài . thông báo công bố trưa 7/10 , sĩ trump triệu chứng 24 . nhiên , thông báo cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi bất kỳ thuốc thể ức chế triệu chứng . tổng thống trump thời gian chiều 7/10 ( rạng hà nội ) phòng bầu dục , chánh văn phòng trắng mark meadow ngài 7/10 vấn fox new , trắng `` cực kỳ hạn chế nhân viên phòng bầu dục '' . trump xếp văn phòng tạm thời tầng hầm trắng , sát phòng y tế , thể xử lý kịp thời trường hợp thiết , chuyên gia . nhiên , tổng thống mỹ hài gian văn phòng tạm thời trở phòng bầu dục hôm 6/10 , trợ lý thuyết phục . đâi đầu tiên trump xuất hiện thức trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed , maryland hôm 5/10 . lâi nhiễm , trắng bố trí `` quầi ly '' áo trùm y tế , khẩu trang , kính chống giọt bắn cửa phòng bầu dục , trợ lý tổng thống . mai lâm ( cnn )