việt nam giành huy chương vàng olymp học quốc tế bốn thí sinh dự olymp học quốc tế ( ioi ) 2020 đoạt giải , bùi hồng đức giành huy chương vàng . đức , thành viên đội tuyển việt nam thành tích , kết ban tổ chức công bố tối 23/9 . , vũ hoàng kiên ( lớp 12 ) lê quang huy ( lớp 11 ) trường thpt chuyên khoa học nhiên giành huy chương bạc hạng lượt 39 42/343 . trần quang thành , lớp 12 trường thpt chuyên đại học sư phạm hà nội giành huy chương đồng , xếp 133/343 . nam sinh thành viên đoàn việt nam giành huy chương vàng ioi 2019 . nhiên , liệu ioi , cải thiện . vị trí xếp hạng 24/327 11/343 thí sinh tham dự . , kỳ thi olymp học châu - thái bình dương diễn 8 , đội việt nam thi trực tuyến đại học công nghệ . 6 thí sinh huy chương , vàng , bốn bạc đồng . kỳ thi olymp học quốc tế singapor đăng cai tổ chức , diễn ngài 13 23/9 . diễn biến phức tạp covid-19 , đội tuyển quốc gia dự thi hình thức trực tuyển . đội tuyển việt nam thi đại học công nghệ , đại học quốc gia hà nội quản lý , dõi hệ thống camera . kết nài , việt nam xếp 9 tổng 87 đoàn tham dự olymp học quốc tế 2020 , 5 bậc ngoái . hồng đức học sinh lớp 12 trường thpt chuyên khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội . đâi , thành viên đội tuyển việt nam giành giải vàng kỳ thi olymp học châu - thái bình dương .