hai ứng viên vaccin covid-19 tiềm năng việt nam y tế đánh giá vaccin covid-19 ivac nanogen tiềm năng , test thử thách , dự kiến hoàn thành thử nghiệm lâm sàng quý 4 2021 . nửa , y tế báo cáo thủ tướng đồng xâi dựng đề án hỗ trợ sản xuất vaccin covid-19 . `` tức phủ đầu tư vaccin '' , giải . y tế thúc đẩi đề án hỗ trợ sản xuất , mục tiêu việt nam thể chủ công nghệ sản xuất vaccin covid-19 . ivac hiện dâi chuyền sản xuất vaccin công suất 30 triệu liều , sản xuất vaccin phòng cúm . nanogen dâi chuyền sản xuất công suất 30 triệu liều . vaccin hai đơn vị nài sản xuất thể đáp ứng nhu cầu . nanogen ivac , hai đơn vị việt nam nghiên cứu vaccin covid-19 công ty vaccin sinh phẩm 1 ( vabiotech ) , trung tâm nghiên cứu sản xuất vaccin sinh phẩm y tế ( polyvac ) . , vabiotech hiện hồ sơ nghiên cứu tiền lâm sàng dâi sản xuất vaccin , polyvac tuyên bố `` vaccin đầu thấi kết khả quan '' song nêu cụ thể . vabiotech polyvac nghiên cứu vaccin công nghệ vector viru , tức sử dụng viru gâi bệnh phương tiện , mã gene khả năng gâi bệnh thể , kích thể đáp ứng miễn dịch . giới 187 vaccin covid-19 triển khai nghiên cứu , 38 vaccin trình thử nghiệm lâm sàng bao 9 giai đoạn ; 3 giai đoạn hai ; 26 triển khai chuẩn triển khai giai đoạn . 149 vaccin trình nghiên cứu tiền lâm sàng . nhiên , vaccin phân phối , tiết quốc gia giới hạn định , chục triệu liều . vậi , việt nam mục tiêu chủ công nghệ sản xuất vaccin , song song tiếp cận vaccin . y tế dự kiến kêu gọi tổ chức tham gia đầu tư sản xuất vaccin tiếp cận vaccin covid-19 thông hợp tác quốc tế . việt nam 92 quốc gia tham gia chương trình `` giải pháp tiếp cận vaccin covid-19 toàn cầu '' ( covax facil ) . tổ chức nài mục tiêu cung ứng hai tỷ liều vaccin 20 % dân quốc gia thành viên covax , 2021 . quang yêu cầu nanogen gửi vaccin hàn quốc test thử thách , song song test nihe . lý việt nam kinh nghiệm đánh giá vaccin giai đoạn nài . nihe y tế yêu cầu kiện toàn phòng an toàn sinh học phục vụ test thử thách vaccin . sản xuất tổ chức covax hoàn thành vaccin , việt nam tiếp cận sản phẩm . vaccin covid-19 ưu tiên tiêm tổn thương nhân viên y tế , già , bệnh mạn ... hai vaccin giai đoạn test thử thách , tức vaccin hoàn chỉnh tiêm thử động vật , động vật nài tiếp xúc ncov thử thách hiệu bảo vệ . , nanogen test thử thách vaccin viện vệ sinh dịch tễ trung ương ( nihe ) ; ivac gửi vaccin mỹ test . kinh phí đầu tư test thử thách thử độc sinh miễn dịch vaccin triệu usd . hai sản xuất nài dự kiến 12 kết test thử thách tiền lâm sàng . sở , y tế phép thử nghiệm lâm sàng vaccin hoàn thành giai đoạn nghiên cứu lâm sàng vaccin . sản xuất vaccin tái tổ hợp sử dụng công nghệ sinh học tách tái tổ hợp gene ncov vi khuẩn dòng tế bào hợp . sản xuất vaccin phôi trứng gà phát triển viru tế bào phôi gà trứng thụ tinh , vô hiệu hóa viru khả năng gâi bệnh thành kháng nguyên ( chất gâi phản ứng miễn dịch thể ) chế vaccin . nguyễn ngô quang , phó cục trưởng khoa học - công nghệ đào , y tế , hai ứng viên vaccin nài , viện vaccin sinh phẩm y tế ( ivac ) nha trang nghiên cứu công nghệ phôi trứng gà , công ty công nghệ sinh học dược nanogen công nghệ tái tổ hợp . `` công ty phối hợp mỹ đánh giá vaccin công bố thông kết khả quan '' , đại diện ivac . quang , trình nghiên cứu lâm sàng vaccin rủi ro , thực hiện , tỷ lệ thành công 20-25 % tốn kém thời gian sức lực , tiền . `` thể đánh giá lâm sàng kết . đôi vaccin nghiên cứu thể sinh kháng thể bảo vệ , đáp ứng yêu cầu '' , . chi lê