chùm ảnh động vật hài hước ảnh lọc đâi nằm 44 tác phẩm lọt vòng kết thi nhiếp ảnh động vật hoang dã hài hước 2020 . nhiếp ảnh gia bernhard ester mô tả ảnh thân mật hai sư tử đực ghi sa mạc kalahari `` kẻ xấu lưng '' . thi nhiếp ảnh động vật hoang dã hài hước ( comedi wildlif photo award ) sân tổ chức niên nhiếp ảnh gia khắp giới . lập tom sullam paul joynson-hick hy vọng đem tiếng cười , thi giúp nâng thức trách nhiệm đối thiên nhiên hoang dã . nhiếp ảnh gia ken crossan bắt khoảnh khắc hải cẩu ngáp ngủ `` cười sảng khoái '' mỏm đá caith , scotland . ảnh hài hước hai vẹt cổ hồng ( psittacula krameri ) tựa đề `` dịch bệnh ! xã hội ! '' nhiếp ảnh gia petr sochman chụp vườn quốc gia kaudulla sri lanka . ảnh nhạn biển rỉa lông gợi liên tưởng dũa móng . tác phẩm chụp daniel d'ermo florida , mỹ . ảnh chim rỉa lông ( chim cắt ) nhiếp ảnh gia mike lessel chụp bờ biển huntington mỹ trông hành động yêu cầu im lặng . vẻ mặt cười tươi dáng ống kính cá mó địa trung hải ( sparisoma cretens ) nhiếp ảnh gia arthur tell thiemenn chụp biển el hierro , khơi quần đảo canari . hình ảnh hải âu cổ rụt đại tâi dương lẽo đẽo đồng `` miếng '' nhiếp ảnh gia krisztina scheef chụp hòn đảo scotland . tác phẩm gấu bắc cực nằm ôm đầu tảng băng trôi tựa đề `` than thở ! '' chụp nhiếp ảnh gia jacqu poulard quần đảo spitzberg na uy . khoảnh khắc hươu cổ `` chụp ké '' nhiếp ảnh gia brigitt alcalay marcon ghi vườn quốc gia etosha namibia . chim bói cá ngang nhiên săn mồi khu vực `` cấm đánh bắt cá '' . ảnh chụp salli lloyd jone kirkcudbright , . thần thái thách thức rùa biển nài nhiếp ảnh gia mark fitzpatrick chụp biển khơi đảo ladi elliot , bang queensland , australia . ảnh : comedi wildlif photo award ayala fishaim bắt khoảnh khắc chuột đứng thẳng mặt cáo `` cầu tha mạng '' sa mạc israel .