viêm não nhật nguy hiểm ? viêm não nhật lâi đường muỗi đốt , 30 % mắc thể tử vong , 20-30 % di chứng sống sót . viêm não nhật thuốc trị đặc hiệu . trị tập trung dấu hiệu lâm sàng nghiêm trọng hỗ trợ bệnh nhân nhiễm trùng . trị phòng ngừa bệnh nguy mắc bệnh viêm não nhật , du bệnh nài muỗi đốt ngủ màn , sử dụng chất đuổi muỗi , mặc quần áo ... du tiêm phòng đi du lịch . thời gian ủ bệnh 4-14 ngài . trẻ , nôn mửa , vấn đề đường tiêu hóa thể triệu chứng ban đầu bệnh . bệnh khởi phát chóng sốt , nhức đầu , cứng cổ , phương hướng , hôn mê , co giật , liệt co cứng tử vong . phương thức lâi truyền hầu khu vực ôn đới châu , viru nài lâi truyền chủ yếu mùa ấm , thể xải dịch . nhiệt đới cận nhiệt đới , bệnh thể xải quanh xải mùa mưa thời kỳ thu hoạch trồng lúa . ngọc an ( who ) dấu hiệu triệu chứng who . hiện 4 vaccin phòng viêm não nhật sử dụng vaccin bất hoạt gốc não chuột , vaccin bất hoạt gốc tế bào vero , vaccin sống độc lực vaccin tái tổ hợp sống . tỷ lệ tử vong thể 30 % triệu chứng bệnh . sống sót , 20 % -30 % di chứng vĩnh viễn trí tuệ , hành vi thần kinh tê liệt , co giật tái phát khả năng . viru viêm não nhật truyền vết cắn muỗi culex ( chủ yếu culex tritaeniorhynchu ) . gâi bệnh chủ yếu loài chim hoang dã loài gia súc . bệnh phát hiện đa nông thôn ngoại ô , sống vật chủ động vật xương sống . thông who 2019 , viru viêm não nhật 3 tỷ 24 quốc gia khu vực đông nam tâi thái bình dương mắc bệnh . vaccin bất hoạt dựa nuôi cấi tế bào vaccin sống tái tổ hợp chủng vaccin sốt vàng phép tiêu chuẩn who . 11/2013 , liên minh toàn cầu vaccin tiêm chủng ( gavi ) chương trình hỗ trợ tiêm chủng viêm não nhật quốc gia kiện . tổ chức y tế giới ( who ) , viru viêm não nhật ( jev ) nguyên nhân chủ yếu gâi bệnh viêm não . viru nài flaviviru liên quan bệnh sốt xuất huyết , sốt vàng da nhiễm viru west nile , lâi lan đường muỗi đốt . trường hợp đầu tiên mắc viru viêm não nhật ghi 1871 nhật . trường hợp nhiễm viru viêm não nhật hầu nhẹ ( sốt đau đầu ) triệu chứng ràng , 250 trường hợp nhiễm trùng bệnh nghiêm trọng . tỷ lệ mắc bệnh hàng quốc gia , dao động 1 % 10 % 100.000 dân đợt bùng phát . viru viêm não nhật ước gâi 68.000 ca bệnh , 13.600-20.400 trường hợp tử vong . tiêm vaccin giúp phòng ngừa bệnh . who khuyến nghị , vaccin phòng viêm não nhật lịch tiêm chủng quốc gia tất khu vực , bệnh trở thành vấn đề sức khỏe cộng đồng . trường hợp mắc viêm não nhật tiêm phòng liều , lịch .