lập mcafe bắt john mcafe , hãng mềm bảo mật nổi tiếng giới , tư pháp mỹ truy tố tội gian lận trốn thuế . ủy ban giao dịch chứng khoán mỹ sec cáo buộc mcafe hưởng tổng cộng 23,1 triệu usd tiền điện tử btc eth quảng bá đợt token ico 2017 - 2018 . báo cáo khoản tiền nài công khai giá tweet quảng bá 105.000 usd . video đăng hồi 1/2019 , chí tuyên bố đóng thuế suốt 8 . khẳng định cia `` cố gắng thu thập thông '' thông điệp twitter 7/2019 ảnh cầm súng đứng thuyền - chuyến phiêu lưu kết thúc bắt thả dominica . mcafe đối mặt 10 tội danh liên quan `` trốn thuế '' `` cố khai thuế '' . tư pháp mỹ bắt liên quan cá nhân mcafe chứng thấi liên hệ công ty phát triển mềm diệt viru . cạnh , cố tình trốn thuế thu nhập liên bang thông , sử dụng khoản toán tài khoản ngân hàng , tài khoản tiền điện tử , bất động sản ... 11/2012 , trốn cảnh sát đảo beliz nghi liên quan chết hàng xóm . mcafe quyết giết trình diện `` sợ ám hại '' . , bắt ngài 5/12/2012 guatemala tội danh giết nhập cảnh trái phép . bắt tâi ban nha chờ độ mỹ . john mcafe , 75 thành lập công ty mcafe 1987 , nổi tiếng triệu phú công nghệ gắn liền rắc rối pháp lý .