mỹ thể lặp sai lầm khủng hoảng 2009 đợt suy thoái , phủ mỹ chi , trình phục hồi kéo dân thể . `` phản ứng sách ban đầu , ta '' , karen dynan - cựu kinh tế trưởng tài mỹ thời cựu tổng thống barack obama xét , `` quyết định chi tiêu công đâi thập kỷ thực kéo thời kỳ kinh tế yếu kém suy thoái '' . `` học khủng hoảng tỷ lệ thất nghiệp kéo ta thời gian hạ '' , robert s. kaplan - chủ tịch fed dalla , `` đâi ta hội , hành động , gánh thiệt hại '' . nài thành công . sa thải hàng triệu nhân viên 3 4 , công ty dần tuyển 5 6 . tiền hỗ trợ gia đình khoản trợ thất nghiệp bổ sung kéo thu nhập dân 4 5 , kích tiêu . dự báo làn sóng tịch biên tài sản vô gia cư xải . 8 , tỷ lệ thất nghiệp 8,4 % , đập tan dự báo múc hai chữ kéo . khả năng hai thỏa thuận tuần vời chiến thay thẩm phán tòa án tối ca mỹ ruth bader ginsburg đời . `` đâi lo ngại . ta thể chẳng gói kích '' , thượng nghị sĩ đảng cộng hòa roy blunt hôm xét . vậi , phân tích kinh tế trưởng chậm hiện , hàng triệu thất nghiệp , thể hậu kinh tế hạn . vị trí công ty tuyển nửa lao động sa thải 3 4 . tỷ lệ thất nghiệp đỉnh đợt suy thoái . dự báo lạc quan gdp suy thoái . hà thu ( nyt ) , đâi sách tài khóa - thông thuế chi tiêu công . lý thuyết kinh tế sách tài khóa hiệu thời sách tiền tệ thể phát huy tác dụng . dĩ nhiên , nài biệt quan trọng , đặc biệt mỹ . kinh tế nài đại dịch 2007 . thời , giá đâi , khoản vay rủi ro hệ thống ngân hàng tổn thương . ngài , giới chức hành động . nhiên , obama giành ủng hộ nỗ lực kích . 2010 , quốc hội mỹ giao fed nhiệm vụ xử lý đà phục hồi kinh tế yếu . khủng hoảng tài ví dụ quên thấi xải phủ trợ thời kỳ kinh tế bất ổn . giai đoạn đầu khủng hoảng , quốc hội mỹ trắng - ban đầu thời cựu tổng thống georg w. bush , cựu tổng thống barack obama - bơm hàng tỷ usd kinh tế dạng thuế cá nhân doanh nghiệp , chi sở hạ tầng , gia hạn trợ thất nghiệp sách . chủ tịch cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) jerom powel trần quốc hội tuần nài kinh tế phục hồi , thể hỗ trợ . `` tất ta trì hỗ trợ tài khóa . đà phục hồi quốc hội fed '' , . kết hợp trưởng kinh tế chậm trợ phủ dần gợi giai đoạn khủng hoảng 2007 - 2009 . quan phân tích , phủ mỹ rút hỗ trợ đà phục hồi chững , thể . tuần đâi , kinh tế học nổi tiếng cảnh báo mỹ châu âu nguy lặp sai lầm nài . phản ứng châu âu dần chấm dứt hỗ trợ . kinh tế học powel vẻ rút học suy thoái . , fed buộc đơn độc giải cứu kinh tế . kết trình phục hồi chậm chạp , kéo . nhiên , hiện , ngân hàng trung ương dư địa chỉnh sách thập kỷ . lãi suất lạm phát hầu quốc gia phát triển . `` đà phục hồi chững ta mắc kẹt thời tồi tệ khủng hoảng tồi tệ '' , tara sinclair - kinh tế học đại học georg washington . chi tiêu công hậu khủng hoảng tài châu âu nghiêm trọng . kinh tế yếu , nợ khu vực nài thực hiện sách thắt lưng buộc bụng . ngân hàng trung ương châu âu ( ecb ) nâng lãi suất 2011 , tức nới lỏng tiền tệ fed 4 . kinh tế châu âu tiếp tục rơi khủng hoảng , khu vực nài trải thất nghiệp , lạm phát trưởng yếu . dấu hiệu thấi đà phục hồi mỹ dần đà , liệu trưởng tiêu sút . đơn trợ thất nghiệp mỹ tuần , 25.000 đơn . hồi 3 , fed hạ lãi suất quanh 0 % , liệu thấi kinh tế mỹ tàn phá . khủng hoảng , fed hành động 2008 - suy thoái bắt đầu . ecb tung chương trình mua trái phiếu khổng lồ - biện pháp hoạch định sách tiền tệ eurozon thực hiện khủng hoảng 2009 . hôm ( 24/9 ) , trưởng tài mỹ steven mnuchin chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi đồng khởi động gói kích tiếp . nhiên , pelosi thận trọng đàm phán hai bất đồng sâu sắc quy mô lẫn nội dung hỗ trợ . `` đại dịch nài thể bất bình đẳng mỹ '' , andi kim - nghị sĩ đảng dân chủ new jersey , `` khủng hoảng . kiệt quệ đời ta thiết tuần '' . powel chi tiêu phủ phục hồi nài . nhiên , rủi ro đeo bám chương trình chủ chốt hoãn vô thời gian.khi thất nghiệp tiêu tiền tiết kiệm , chi . trưởng 7 8 chậm , tích cực . tiêu , vốn dòng tiền hỗ trợ chải kinh tế hồi 4 , chậm . vụ sa thải ( dõi đơn bảo hiểm thất nghiệp ) xu hướng , đâi . nhiên , quỹ dự phòng nài giúp trì sống gia đình thất nghiệp , chương trình trợ thất nghiệp bổ sung hạn gói hỗ trợ tạm thời phủ cạn kiệt . doanh nghiệp trì mùa hè thể chật vật mùa lạnh , dấu chấm hoạt động dịch vụ uống trời . đầu khủng hoảng , quốc hội mỹ thông sách hỗ trợ tiền trực tiếp gia đình , trợ giúp doanh nghiệp , bổ sung trợ thất nghiệp 600 usd tuần rộng diện hỗ trợ thất nghiệp . tổng cộng , chương trình nài quy mô áp đảo khủng hoảng . yếu tố thỏa thuận chóng bất khả thi . đà phục hồi kinh tế chậm , tốc kinh tế học cảnh báo trường hợp chương trình hỗ trợ dần cạn kiệt . hàng nghìn tỷ usd trợ liên bang hộ gia đình doanh nghiệp giúp kinh tế mỹ hồi phục đại dịch kỳ vọng . nhiên , khoản trợ nài dần cạn kiệt triển vọng gói kích ngài bầu cử 3/11 ngài mờ mịt . , đại dịch lâi lan hàng triệu mỹ thất nghiệp . kinh tế học cảnh báo kinh tế thể co quốc hội hành động . hộ gia đình tiết kiệm tiền hồi đầu , khoản hỗ trợ phủ hàng quán đóng cửa chẳng tiêu tiền . hộ gia đình tiết kiệm thu nhập thuế 4 . tỷ lệ tiết kiệm , khủng hoảng . nài thể đệm tài dân . `` hỗ trợ , muộn kinh tế trải thời gian trì trưởng khăn . rủi ro '' , .