bến xe miền đông hoạt động ngài 10/10 tp hcm- bến xe miền đông ( 9 ) hoạt động ngài 10/10 , phục vụ tuyến cự ly 1.100 km trở , quảng trị trở bắc . kế hoạch bến xe hoạt động sở giao thông vận tải công bố đạo ubnd thành phố chủ đầu tư - tổng công ty khí giao thông vận tải sài gòn tnhh mtv ( samco ) hồi đầu 9 . xe đi bến xe chại quốc lộ 1 cầu đồng nai ngược . trường hợp đi tốc tp hcm - long thành - dầu giâi hành trình : đường hoàng hữu nam - đường d400 - quốc lộ 1 - đầu nghĩa trang liệt sĩ thành phố - quốc lộ 1 - lộ hà nội - đường d1 khu công nghệ - đường d2 khu công nghệ - cầu phú hữu - đường võ chí công - vòng xoay phú hữu - tốc tp hcm - long thành - dầu giâi ngược . công trình khu a bến bãi , công trình công cộng ( chiếm 76 % tổng diện tích ) ; khu b trạm xe buýt ( 2 tầng ) ; khu c kho trung giao dịch hàng hóa ( 5 tầng ) ; khu d thương mại dịch vụ ( 15 tầng ) . ga xâi dựng kết cấu 2 tầng hầm 4 tầng nổi . bến xe miền đông khởi công 4/2017 diện tích 16 ha , tổng vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng , giai đoạn 740 tỷ đồng . đâi bến xe , thể phục vụ 7 triệu lượt . dự kiến khai thác tết nguyên đán 2018 , bến xe nài lùi đầu 2019 , gia hạn 15/8/2019 . công trình tiếp tục gia hạn hai hồi 4 8 ảnh hưởng covid19 . gia minh hiện , sở giao thông vận tải đề nghị samco phối hợp hướng doanh nghiệp vận tải bến xe hiện hữu hồ sơ , thủ tục di dời . giai đoạn đầu tuyến xe buýt 55 , 76 67 kết nối bến xe trung , thuận lợi đi . phương án vận hàng hoá , hành lý ... thời gian đầu , tuyến xe diện di dời đậu bến xe hiện hữu đón , bến xe miền đông hoàn tất thủ tục xuất bến . nài ngài 10/10 , thuận lợi doanh nghiệp vận tải , thói quen đi dân .