khu dân cư ngập sâu mét mưa đà nẵng- 1h , võ lam , 67 , bật dậi đợt mưa dội mái tôn . tràn đầu gối . cảnh ngộ lam , 90 hộ 300 dân khu vực khe cạn ( hai tổ 26 27 phường khê tâi , khê ) đêm ngủ canh . phạm sỹ đông , trưởng tổ dân phố 26 , hì hục bốn ghế nhựa màu đỏ chân kê giường . `` hàng chục , mưa ngập . đêm lo , ngập sâu mét , sấm chớp đùng đoàng '' , lam . tivi , tủ lạnh , giài dép ... kê chiều , vật dụng thấm . `` đâi mưa ngài ngập úng . hai trở đâi trận mưa ngập '' , nguyễn thị lai ( 61 , tổ 26 ) . dân lai thể phân tích nguyên nhân gâi ngập úng , `` khu vực chỗ thoát mưa '' . đài khí tượng thủi văn khu vực trung trung , bão noul đi đất liền tỉnh quảng trị , thừa thiên huế suy yếu thành áp nhiệt đới . tâm bão , 19h ngài 17 7h ngài 18/9 , đà nẵng mưa to , dao động 123-248 mm . , rút nệm 20 cm ướt sũng rỉ giọt thau nhựa . đàn 60 mặt mũi phờ phạc ngủ gắng gượng dọn dẹp cửa chợp mắt . `` dân sửa đỡ ngập mưa , gió bão đỡ lo đổ . mưa dọn đồ sống ngập úng '' , dân sợ đường điện , rò rỉ nguy hiểm mạng khu dân cư . 4 lam 11h trưa 18/9 ngập , trời tạnh bão noul đổ thừa thiên huế , quảng trị lào . vợ chồng hai trai chờ hẻm rút bớt thay phiên chậu tát sân . đông , thành phố đường dự án kênh thoát phú lộc cạnh khu dân cư , khe cạn trở thành trũng `` mưa chừng 30 phút ngập '' , ngập 3-4 . 3 , khu vực nài quy hoạch dự án ... treo . sống ngập suốt thời gian , lam quyết định xâi gờ cổng chặn , chại xe mái khăn . gờ ngăn , giúp cản rác thải dòng đem ngòm trôi . `` cống hộp hình thành tuyến đường giao thông . nhiên vướng giải toả đền bù hai triển khai dự án '' , hùng trách nhiệm giải toả đền bù thành phố giao khê . tô văn hùng - giám đốc sở tài nguyên môi trường đà nẵng , dân cư khu vực khe cạn phát triển phát , mương thoát đâi đất , sinh hoạt đổ đâi gâi ô nhiễm . thành phố đầu tư hệ thống cống hộp gom hệ thống xử lý thải phú lộc . dân khe cạn già trẻ hình thành thói quen , mưa xe mái gửi tạm , thu dọn đồ đạc . đêm canh di tản vật dụng . rút phụ quét dọn ngõ ... nệm kê mét , chỗ nằm nguyễn thị kim mai ( 56 , vợ đông ) . ung thư phổi di xương , suy kiệt nằm chỗ . ổ điện đông treo tường thể cắm điện chiếu , đồ đạc ướt đành phó mặc trời . hồ thuyên - chủ tịch ubnd khê , chủ trương thành phố chống ngập úng khu vực khe cạn , `` nội dung '' giải quyết . đâi , tuyên truyền dân thực hiện .