chương trình lương thực giới thắng giải nobel hòa bình ủy ban nobel hòa bình trao giải thưởng chương trình lương thực giới ( wfp ) nỗ lực chống nạn đói đóng góp hòa bình giới . thành lập 1961 , wfp , tổ chức liên hợp quốc , giúp đỡ 97 triệu ngoái , phân phối 15 tỷ suất dân 88 quốc gia 2019 . `` giao thức trực thăng , lưng voi lạc đà , wfp hào 'tổ chức nhân đạo hàng đầu ' giới ước , 690 triệu , tức 11 ôm bụng đói ngủ '' , ủy ban nobel . chuyên gia tiến thập kỷ , mục tiêu xóa nạn đói 2030 liên hợp quốc thực trạng hiện tiếp diễn . phụ nữ trẻ đánh giá nằm tổn thương nạn đói . wfp tổ chức nông lương liên hợp quốc đại hội đồng liên hợp quốc thành lập 1961 , trụ sở roma , itali 80 văn phòng quốc gia giới . chương trình nỗ lực giúp thể sản xuất lương thực thân gia đình . wfp tổ chức nhân đạo giới giải quyết nạn đói . chương trình cung lương thực trung bình 90 triệu giới , 58 triệu trẻ . tomson phiri , phát ngôn viên wfp , đâi `` khoảnh khắc hào '' chương trình . `` nét đẹp hoạt động wfp cung thực phẩm ngài mai , trang kiến thức , công cụ giúp trì sống bền vững tương lai '' , phiri . mai lâm ( afp ) đâi 12 giải nobel hòa bình trao quan cá nhân liên hợp quốc . lễ trao giải ngài 10/12 oslo dự kiến hạn chế quy mô covid-19 . giải thưởng bao huy chương vàng , chứng séc trị giá 10 triệu kronor thụi điển ( 1,1 triệu usd ) . `` giải thưởng , ủy ban nobel na uy mong giới hàng triệu đựng đối mặt đe dọa nạn đói '' , berit reiss-andersen , đồng chủ tịch ủy ban , lễ công bố giải thưởng oslo . chương trình lương thực giới ( wfp ) liên hợp quốc hôm trao giải nobel hòa bình `` nỗ lực đấu tranh nạn đói cải thiện kiện hòa bình khu vực ảnh hưởng xung đột đóng vai trò động lực thúc đẩi nỗ lực ngăn chặn sử dụng đói nghèo vũ khí chiến tranh xung đột '' , ủy ban nobel na uy .