bé sơ sinh rơi lề đường bệnh hà nội- 2 trị , bé trai túi rác nguyễn bình an hồi phục kỳ diệu , hồng hào , xuất viện chiều 15/9 . đâi hai , ngài 4/7 , bé trai thiện nguyện bệnh viện xanh pôn tình trạng ngừng tim , ngừng thở hoàn toàn . thiện nguyện , nhặt bé phố đình , bệnh viện xanh pôn 4 km , bé cựa quậi túi nilon đen khu rác thải tập trung . sĩ giang giấu nổi niềm vui . đâi đầu tiên sĩ tiếp đứa trẻ rơi nhập viện tình trạng ngừng tim , ngừng thở hoàn toàn , trải 2 trị . sĩ đánh giá : `` bé khỏe may mắn kỳ diệu '' . sĩ thái giang , trưởng khoa sơ sinh , bệnh viện xanh pôn , bệnh nhi tỉnh táo , toàn trạng , thể sữa bình , hoàn toàn tiêu chuẩn xuất viện . bé cứu chăm sóc . bé thiện nguyện mong ước bé sống an toàn . ngài chia , sĩ bệnh viện `` chúc khỏe , chóng , tương lai trở thành ích xã hội '' . trung tâm bảo trợ trẻ lao động thương binh xã hội đón bé tổ ấm .