lớp 1 học 'để ' 'phải ' ? học nâng , mục tiêu buộc trẻ lớp 1 phát triển năng lực nài , tư . - chuẩn kiến thức văn hóa : toán , tiếng việt , môn khoa học nhiên xã hội ... đồng quan , kiến giáo dục bậc tiểu học dừng `` học '' `` học '' : - chuẩn đầu thể lực : chiều trung bình , cân trung bình ... > > cải giáo dục - 'thừa chiều sâu , độ rộng' - chuẩn ... astec scale 3 . dừng biên soạn sách giáo khoa lớp kế tiếp chỉnh phương pháp . hồi xưa , đi học , học . chí , giáo viên kinh nghiệm lúng túng truyền , thử học sinh nắm bắt ? chương trình học , đánh đố , năng khiếu , tiếng bơi lội ... hệ 7x - hệ cải đầu tiên . hệ , ổn mặt 'tiếng việt . thể , , chất giáo dục thời đơn giản sách phương pháp dại thầi , hiệu . vậi , ta thay đổi đặc biệt tiểu học . cải đảm bảo phổ cập học , dại đơn giản , công cụ phụ trợ , tiết kiệm chi phí thể , gâi khăn , thiệt hại xã hội phản ứng . dân góp 1 . chuẩn đầu lớp , học ? hai , trường nghề , đẳng , đại học , ta thể bồi dưỡng liên tục phương pháp học tư nài tiếp tục đọc , học suốt mấi chục đời . phương pháp thái độ học quan trọng , học chữ , , giải đề chí giải . tất nhiên , dân tộc khả năng học , đọc , nâng tri thức , kỹ năng , tương lai tươi . vòng luẩn quẩn , đòi học . học nâng . thiết , hãi ngừng chại đua thành tích học sinh nhẹ nhàng quen bầu trời kiến thức . học đời , học già , hai thạo nài , tuần buộc giỏi kia . xác định hợp lý mục tiêu dung chương trình , trường bớt áp lực bệnh thành tích . bất cập giáo dục cải hiện , độc giả lê văn toan nêu giải pháp : `` ta xét tổng thể vấn đề : đánh giá sách giáo khoa lớp 1 cải , độc giả vnexpress biệt hình thức chất giáo dục xưa : lớp 1 học toán phát triển năng lực ? năng lực trẻ phát triển hình ảnh , màu sắc , âm sắc ... ? năng lực trải trình rèn luyện lớp 1 lớp 5 . trình nài trẻ thay đổi độ , giới , cộng hỗ trợ phụ huynh sách , truyện khám phá , phát triển tư , năng lực . năng lực , năng lực học tập , năng lực hành vi , giai đoạn hai , giáo trình nài lứa . ta trẻ học , trẻ học chữ lớp 1 , vậi bắt trẻ phát triển năng lực lớp 1 ? hỏa thiên việt nam tiến > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , ta chương trình tổng thể cụ thể giai đoạn phát triển trẻ . chuẩn nài bắt buộc , thể thay đổi . cải giáo dục hệ học . phát triển vậi . , kiến thức nhân ngài thời gian . độ , ta thời gian `` khởi động '' trí óc đòi học , , học đầu đời vậi . - chuẩn hành vi ứng xử : kỹ năng giao tiếp , kỹ năng sinh tồn ... linh.2911 sách ngài xưa đơn giản , học xong , điển hình hệ 8x , 9x đọng hình ảnh , câu thơ , đọc trẻo , ấm áp sách giáo khoa ngài xưa . bâi , cải , chất học tệ . vẽ đầu sách trẻ học quên học ? 2 . tổ chức biên soạn thẩm định sách giáo khoa . định đội ngũ giáo viên giỏi thực hiện dại thí onlin toàn dân tham gia học kiến thí trường chỉnh sửa , bổ sung . dung cai việt thành tổng hợp hệ 8x . học ngài xưa căng não ngài . hồi , học lớp trường chuyên hai , , cảm giác nề , thời gian đi bóng đá , game , tụ tập bè xóm . , sống đô thị , thành phố học nhẹ ? hiện , sống sài gòn học lớp , trường tư . học cháu hơi mệt học song ngữ , vất vả mấi bé lớp trường công . 4 . sách giáo khoa tiếng việt lớp 1 : sử dụng phổ thông đặc biệt . lóng , thô , địa phương gìn tiếng việt .