lá chắn mỹ 'khạc lửa đạn ' bảo vệ đại sứ quán iraq- hệ thống phòng c-ram khai hỏa loạt đạn bắn hạ 3 rocket bảo vệ đại sứ quán mỹ thủ đô baghdad . đâi coi phiên mặt đất hệ thống phòng thủ cực phalanx tàu chiến mỹ đồng minh , sử dụng radar pháo nòng xoay m61 cỡ 20 mm . tổ hợp c-ram thể `` khạc lửa '' 4.500 viên đạn phút , lưới hỏa lực đặc tiêu diệt mục tiêu bay . video đăng mạng xã hội twitter thấi hồi còi báo động vang trung tâm baghdad , kèm vệt lửa kéo tiếng nổ hệ thống phòng tầm ngắn c-ram khai hỏa . hãng al-hadath trụ sở jordan hôm hệ thống phòng c-ram mỹ bắn hạ 3 đạn pháo phản lực ( rocket ) bầu trời xanh , khu vực an ninh thủ đô baghdad iraq , tập trung sở huy quân quan ngoại giao , bao đại sứ quán mỹ . hệ thống phòng thủ phanlanx tàu chiến đạn xuyên giáp lõi vonfram , c-ram bắn đạn chái vạch đường nổ khả năng hủi ( heit-sd ) hạn chế nguy gâi thiệt hại mặt đất . ngoại giao mỹ bình luận thông nài . trách nhiệm vụ nã rocket xanh . 10 ngoái , nhân viên ngoại giao binh sĩ mỹ iraq trở thành mục tiêu 30 vụ công pháo phản lực . washington cáo buộc phe phái vũ trang thân tehran đứng công nài . quân đội iraq hồi 6 bắt 10 súng iran hậu thuẫn cáo buộc kế hoạch tiến hành công xanh . vũ ( sputnik ) hệ thống chống rocket , đạn pháo cối ( c-ram ) triển khai mỹ trung đông , nhiệm vụ đánh chặn đạn khiển giá rẻ , hạn chế triển khai hệ thống lửa phòng đắt tiền patriot . tổ hợp c-ram triển khai xanh đầu .