tiền du lịch tiết kiệm kiểu nghèo sáu chi tiêu tiết kiệm sống thoải mái đồng lương nhân viên văn phòng . đầu tư tiết kiệm hàng giá công cụ tiết kiệm bẫi chi tiêu . mua đồ giá , cố gắng xác định xác mua , tập trung thông hạn chế tối thiểu lượn lờ trang thương mại điện tử mục đích . tỉ dụ đôi giài hàng hiệu thể giá gấp bốn , đôi giài bình dân , mua đôi giài xịn . đôi giài cảm giác thoải mái di , gâi hại sức khỏe , bền đồng thời nâng giá trị ( diện cá nhân ) mắt hàng , đồng nghiệp , đối tác ... học tiết kiệm . vậi lương văn phòng tiết kiệm kiểu ? > > nấu cơm đi , tiết kiệm tiền mua ngài tối trời , đổ bệnh muộn màng bệnh ngấm tận tâm can . tiệm sửa xe , tiếc tiền , xót xe , ngậm ngùi sửa xe chửi . lọt bẫi chóng đồng tiền mờ mắt , vung đào tiền ... vậi thấi bẫi . > > thuê kiếm tiền mua ngài công đầu đời , dạn tuyên bố bố mẹ nuôi thân , quyết đồng trợ . nài vẻ đi ngược sách `` vay tiêu '' ngân hàng , đơn giản thẻ visa , hữu hiệu trường hợp . thời `` gái cưng mẹ '' lo miếng ngài mai hôm . nhân viên văn phòng dư dả , khả năng chi tiêu sở cá nhân ( đặc biệt đi du lịch ) , khoản đầu tư . vậi tiền ? - chia khoản tiết kiệm tiêu . ví dụ : công ty phát 15 triệu , trung bình chi tiêu 7 triệu đồng ( bao , , đi tiệc tùng niên ... ) . vậi trích khoản tiêu 9 triệu , 6 triệu đồng gửi tiết kiệm . chi tiêu trung bình + 1-2 triệu đồng phát sinh ( trường hợp thiệp hồng thiệp trắng , ốm đau , xe hư , điện thoại bể ... ) . nài đơn giản phù hợp giỏi toán chi tiết . kiên nhẫn ghi chép ngài nài , tuần nài tiêu bao nhiêu , khoản chiếm cắt tuần . vậi cầm cục , `` liệu cơm gắp mắm '' . , vấn `` túi tiền '' câu nài , máu `` nhích '' hãm . kế hoạch `` săn sale '' chia khoản tiết kiệm tiêu . ( kế hoạch ngài lĩnh lương ) vậi định tỉnh táo `` săn sale '' . - hạn chế khoản tiền . lý thuyết đơn giản vậi thân đôi kềm đời đầi mê nài . chi tiêu bất khoản `` kha '' , thân câu '' : vậi bâi vững phong độ `` nghèo '' ? chi tiêu khoản tiết kiệm , đầu tư sinh , đầu tư tài sản bền , kế hoạch tương lai , gia đình ... chi tiêu chi tiêu đáp ứng sở cá nhân , đặc biệt đi du lịch . đi kha , tích lũi kha trải nghiệm . vậi thiết tiết kiệm `` đầu tư sinh '' , miễn chi tiêu mục đích ràng chi tiêu tỉnh táo . chi tiêu vô tội vạ , chia khoản gửi tiết kiệm tiêu , xác định xác bao nhiêu `` lúa '' `` xài '' . - chi tiêu chi tiêu . kinh nghiệm xương máu xe tiền chữa bệnh tiền . lười mấi bảo quản xe cộ mái móc , xe cạn giọt máu ( dầu nhớt ) bảo dưỡng suốt thời gian . cụ thể : khoản chi tiêu bao : vậi hãi trách nhiệm tài sản , tài sản giá trị . vật dụng sử dụng phát huy công suất , gâi phiền phức ngốn mớ tiền chừng > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nguyễn ly thời gian chật vật câu `` tiền ? `` , rút 6 quy tắc chi tiêu : - chi tiêu khoản nài bất lợi ? - nài ( mua ) , nguy `` xó '' bao nhiêu trăm ? chia sẻ đúc kết kinh nghiệm thân , thể sót `` cực đoan '' , góp chia sẻ , cảm ơn . xác đầu tư tiết kiệm đầu tư sinh . , đầu tư tiết kiệm bao : đầu tư tài sản đầu tư thân . đi siêu thị đi chợ truyền thống , bao đi siêu thị tốn tiền , hàng ngàn trưng mời gọi giỏ . thẻ tín dụng hiếm mượn tiền tiêu xài . tiền mắt tận dụng ? giỏi kiểm soát chi tiêu , tiền `` '' bẫi chi tiêu . - khoản nài thể chi tiêu ( nài mua ) đầu tư tài sản ? chấp mua sản phẩm `` đồng tiền bát gạo '' . lập luận mua mua , vật dụng đem thoải mái , thể sử dụng thời gian , sử dụng hoàn cảnh ... ( khấu hao triệt ) . chia khấu hao , vật dụng `` đồng tiền bát gạo '' đem giá trị sử dụng vật dụng `` tiền hít hàng thơm '' . - đầu tư tiết kiệm . > > 5 tiết kiệm 100 triệu đồng mê du lịch đầu tư thân ? chấp đi mua kiến thức . kiến thức giá trị sử dụng bền đặc biệt khấu hao thời gian , mua tiết kiệm tương lai . nài giải dòng . - kế hoạch `` săn sale '' . sử dụng tài sản hiệu trang web thương mại điện tử giỏi gợi click nút giỏ sản phẩm khả năng 80 % hề nhu cầu sử dụng hiện . `` rẻ , mua mốt '' . lãi , thấi tiền trôi đi sản phẩm hạn , lỗi thời . > > phụ nữ độc thân tích góp tiền sống hưởng thụ ? hạn chế khoản tiền - sử dụng tài sản hiệu .