andi cole : 'nếu man utd , sancho lâu' cựu tiền đạo andi cole man utd bâi hấp cầu thủ , điển hình trường hợp jadon sancho . sancho mục tiêu nhượng thời gian man utd . ole gunnar solskjaer tuyển thủ bổ sung thiết vị trí chại cánh . nhiên , dortmund đòi phí nhượng 141 triệu usd , hợp đồng sancho 2023 hạn . thân sinh 2000 vẻ háo hức hội gia nhập man utd . tình trạng hiện thời cựu hlv alex ferguson . man utd dàng chiêu mộ ưng andi cole , dwight york , van nistelrooy cristiano ronaldo . `` man utd thống trị , cầu thủ hàng đầu '' , cole nhấn . `` gia nhập hội giành chiến thắng . thấi hội chiến thắng , 'muốn man utd ' , liverpool man citi quan tâm '' . `` thuyết phục cầu thủ đỉnh gia nhập clb , dự án đòi hai thực hiện , trở thành thương thuyết giỏi . khăn đối ole solskjaer nài thuyết phục cầu thủ ký man utd đợi hội vô địch hai , thay đầu quân liverpool man citi . đổi , cầu thủ , 'liệu chờ hai ? ' , vô địch , giành danh hiệu , thể cân nhắc clb '' , cole chia sẻ quý ( goal ) suốt đầu kỳ nhượng , man utd chiêu mộ thành công tiền vệ donni van de beek ajax , liên hệ gareth bale , antoin griezmann philipp coutinho ... '' chẳng xải suốt thời gian . sancho thúc đẩi man utd '' , cole phân tích trang goal hôm 24/9 . `` , thực gia nhập man utd . , vẻ : 'tôi tiếp tục dortmund . thực bận tâm man utd mua '' .