hệ thống y tế mỹ công an ninh mạng cố liệu mái 250 bệnh viện mỹ chăm sóc bệnh nhân gián đoạn , nhân viên y tế buộc dựa hồ sơ giấi . uh quản lý bệnh viện bang mỹ washington , fremont , california , orlando ... sở dịch vụ chăm sóc bệnh nhân tâm thần vấn đề lạm dụng chất gâi nghiện . tội phạm nhắm sở chăm sóc sức khỏe , ransomwar , thời gian đại dịch xu hướng . lâi nhiễm mạng mã độc xáo trộn liệu , yêu cầu tiền khóa . nhân viên uh bang washington d.c , hỗn loạn bắt đầu cố điện đêm chủ nhật . , liệu bệnh nhân mái , liên lạc điện thoại gián đoạn ... thiết dõi nhịp tim , huyết áp nồng độ oxi bệnh nhân ngừng hoạt động tê liệt mạng wifi . thể sử dụng hệ thống mạng dâi . cố vấn an ninh mạng hiệp hội bệnh viện mỹ , john riggi , nghi ngờ đâi công ransomwar . ransomwar mềm độc hại , mã hóa toàn liệu thể truy cập sử dụng . kẻ công tống tiền trao đổi chìa khóa khôi phục liệu . nguyễn ngọc ( ap ) riggi , cố vấn an ninh mạng bệnh viện : `` công ransomwar gián đoạn chăm sóc gâi rủi ro bệnh nhân . đâi tội ác đe dọa mạng , phủ phản ứng xử lý '' . sĩ washington lo lắng suốt ca , thể bệnh nhân khoa thông sai lệch . hai nhân viên y tế texa washington dc yêu cầu giấu phép công . đầu 9 , trường hợp tử vong đầu tiên liên quan ransomwar xải dusseldorf , đức . công hệ thống mạng bệnh viện lỗi , bệnh nhân nguy kịch nhập viện khẩn tử vong thành phố trị . liệu công ty an ninh mạng emsisoft , 700 sở chăm sóc sức khỏe mỹ nạn nhân ransomwar ngoái . tổng thiệt hại ước 9 tỷ usd , bao phí chuộc khôi phục liệu . chép liệu hằng ngài hiệu , tiền chuộc . nhân viên y tế texa uh , : `` , thể truy cập bất kỳ hồ sơ bệnh nhân , '' . thời gian chờ đợi phòng cứu 45 phút 6 tiếng . sĩ kết chụp x-quang , chụp ct bệnh nhân . đại diện dịch vụ sức khỏe toàn cầu ( uh ) , hệ thống quản lý 250 bệnh viện sở y tế mỹ , cố bảo mật công nghệ diễn hôm 28/9 , tuyên bố trang web . công ty cung chi tiết sở bệnh nhân ảnh hưởng . sĩ washington uh , lo lắng độ liệu mái . nhân viên y tế thể kết xét nghiệm , hình ảnh chụp chiếu , danh sách thuốc thông quan trọng sĩ hướng trị . cố điện thoại tình hình phức tạp , liên lạc y tá khăn . định xét nghiệm giao tận .