35 gái kết hoa hậu việt nam hà nội- 35 đẹp - 60 thí sinh sơ khảo - kết hoa hậu việt nam 2020 , tối 10/10 . hậu kiều loan khuấi động chương trình ca khúc sống yêu châu đăng khoa . hát , nhải vũ đoàn , thể hiện khả năng đọc rap . ca sĩ lam trường , đan trường xuất hiện , thể hiện liên khúc hit thời - tình xót ( bảo chấn ) , hôn môi ( trần minh phi ) , gót hồng ( bảo phúc ) , cổ vũ nồng nhiệt khán giả . đa thí sinh nổi bật đầu thi đi tiếp lê nguyễn bảo ngọc - 1,8 mét , phù bảo nghi - gái trúng tuyển đại học mỹ , nguyễn thị thu phương - đẹp kinh bắc 2019 , doãn hải my - sinh viên đại học luật hà nội ... 35 thí sinh tham gia hoạt động lề kết ngài 21/11 tp hcm . thắng kế nhiệm hoa hậu trần tiểu vy đại diện việt nam tham dự miss world 2021 . hà thu 60 đẹp tham gia đồng diễn ca sĩ đông hùng , đinh ninh trình diễn áo . top 40 thi tài trình diễn áo tắm , vái hội . ca sĩ kiều , hiền thục song ca liên khúc giọt nắng thềm ( tùng ) - hoa nắng ( vũ văn hà ) , hỗ trợ trình diễn áo . 33 gương mặt giám khảo lựa , kim trà my nguyễn thị minh trang kết khán giả bình `` đẹp truyền thông '' . chất thí sinh đánh giá , đa hình thể cân đối , gương mặt , kỹ năng giao tiếp . hot girl , mẫu ảnh phạm diệu linh , trần bi khán giả mạng xã hội vòng . > > danh sách thí sinh kết hoa hậu việt nam 2020 đêm kết diễn trôi chải , kịch . sân khấu dàn dựng đẹp mắt màn hình led cỡ , hình hoa khổng lồ , ngụ tôn vinh vẻ đẹp nữ giới .