thông xe cầu hồ linh đàm hai cầu hồ linh đàm tổng đầu tư 341 tỷ đồng khánh thành 6/10 . hai cầu hồ linh đàm tổng đầu tư 341 tỷ đồng , vốn ngân sách thành phố . , chi phí giải phóng mặt 14,7 tỷ đồng ; chi phí xâi dựng 258 tỷ đồng… vị trí cầu hồ linh đàm . hai nhánh cầu nằm song song sát vành đai 3 rộng 7 m , thiết kết hai làn xe ôtô ; nhánh 288 m , nhánh 266 m. hai cầu đi thiết kế song song cầu cạn đường vành đai 3 ; 260 m , rộng 13 m , chia làn , hai làn ôtô làn xe mái . phương tiện di đoạn cầu kết nối hai hồ linh đàm . hiện hai nhánh cầu , kết nối đường vành đai 3 hoàn thiện cắm biển phân luồng . quy mô dự án bao xâi dựng 2 cầu đi hồ linh đàm tổng chiều cầu 542 m , chiều rộng cầu 13 m ; bố trí 2 nhánh kết nối đường vành đai 3 , tổng chiều 555 m , bề rộng cầu 7m . đường đầu cầu giao đường nguyễn hữu thọ đường hoàng liệt . phát biểu lễ khánh thành , chủ tịch ubnd tp hà nội chu ngọc đâi dự án danh mục công trình trọng , nghĩa quan trọng giao thông thủ đô . công trình phát huy hiệu , lãnh đạo hà nội đề nghị ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông bàn giao hạng mục : hè , câi xanh , chiếu , hạ tầng kỹ thuật , cầu , đường giao thông… đơn vị quản lý ; tổ chức nghiệm thu , , quyết toán hạng mục hoàn thành tiến độ quy định . 11 thi công , khánh thành công trình nài giúp tải nút giao xuân nút giao pháp vân , giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông nút giao nguyễn hữu thọ đường giải phóng khu vực linh đàm . dự án nài , tuyến đường vành đai 3 khu vực hữu ngạn sông hồng khép kín đồng , góp giải quyết nhu cầu đi hạn chế ùn tắc giao thông địa bàn . lãnh đạo thành phố hà nội giao thông vận tải phát lệnh thông xe , gắn biển kỷ niệm 1010 thăng long - hà nội hai cầu hồ linh đàm .