điện kremlin trợ lý navalni vật chứng nga trích trợ lý navalni chứng khả năng tra nghi vấn đầu độc `` hạn chế '' . `` may khả năng tra hạn chế '' , peskov . `` chai , tồn , đi , đức . thể trở thành chứng chứng minh vụ đầu độc . câu '' . trợ lý alexei navalni ngài 17/9 chuyên gia đức thấi novichok , chất độc thần kinh liên xô sản xuất , chai lấi phòng sạn thủ lĩnh đối lập bất tỉnh hồi 8 . chai chứng thấi navalni đầu độc chất độc hóa học cấm . navalni bỏng mắt hồi 2017 ném chất màu xanh mặt văn phòng . lãnh đạo phe đối lập bắt hồi 9/2017 tù 20 ngài vi phạm luật tổ chức công cộng . trợ lý navalni thu chai vật dụng phòng thủ lãnh đối lập nhập viện hôm 20/8 . giới chức nga quan tâm tổ chức tra phù hợp . peskov tỏ nghi ngờ phát hiện đức , thể chai dấu vết chất động thần kinh nga thời gian nài độc novichok . navalni tuyên bố tranh cử tổng thống nga 3/2018 tổ chức kiện vận động thành phố thu hút ủng hộ . nhiên , đảng nga tương lai navalni giành bất ghế duma quốc gia nga ( hạ viện ) lẫn quyền địa phương . nga `` tuyên bố vô '' sĩ nài thấi dấu vết chất độc . navalni trị bệnh viện berlin , đức . lãnh đạo đối lập ngài 15/9 tử thở hỗ trợ y tế . nguyễn tiến ( afp ) lexei navalni , 44 , hôn mê chuyến bay thành phố tomsk moskva hôm 20/8 . mái bay chở navalni hạ cánh khẩn thành phố omsk , lãnh đạo phe đối lập phòng trị tích cực . navalni ngài 22/8 đức trị . phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov họp báo hôm nga `` hạn chế '' đức chia sẻ phát hiện , đồng thời cáo buộc trợ lý navalni vật chứng tiềm năng .