lính triều tiên nghi bắn chết quan chức hàn quốc đào tẩu quan chức ngư nghiệp hàn quốc tích hôm 21/9 thể lính triều tiên bắn chết hỏa táng cố gắng đào tẩu triều tiên , tình báo hàn quốc . đàn đào tẩu hàn quốc đâi hồi 7 biên triều tiên , bình nhưỡng lo ngại ta ncov nài . triều tiên tuyên bố ghi ca nhiễm . triều tiên phong tỏa thành phố biên giới ly hàng nghìn , mặc who kết xét nghiệm nài sức thuyết phục . tuần , cảnh sát hàn quốc bắt đào tẩu cố gắng trở triều tiên đột nhập địa huấn luyện quân thị trấn biên giới cheorwon hàn quốc . quan chức tích di tàu tuần tra ngư nghiệp hàn quốc đường giới hạn bắc ( nll ) 10 km nam . nll đường phân giới quân tranh chấp , đóng vai trò biên giới biển thực tế hai miền đảo triều tiên . phương vũ ( yonhap/reut ) lý quan chức nài bắn , lính triều tiên thể hành động lệnh phòng chống covid-19 , yonhap ngài 24/9 tình báo hàn quốc giấu . yonhap nêu cụ thể danh quan chức , nài 47 . vụ đào tẩu đảo triều tiên chủ yếu triều tiên hàn quốc , chứng kiến vụ biên triều tiên gâi ý. quốc phòng cục tình báo quốc gia hàn quốc đáp ứng yêu cầu bình luận . huy lực mỹ hàn quốc hồi đầu quân đội triều tiên yêu cầu bắn chết ngăn chặn ncov xâm nhập nài .