truyền thông trung quốc lo lắng thương vụ nvidia - arm thời báo hoàn cầu ( global time ) nvidia mua arm vấn đề `` lo ngại '' thể ảnh hưởng ngành công nghệ trung quốc . `` căng thẳng mỹ - trung đàn áp mỹ hàng loạt doanh nghiệp công nghệ trung quốc , arm rơi mỹ , công ty công nghệ trung quốc bất lợi thị trường '' , global time , ấn phẩm phụ peopl 's daili - quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc - bình luận . nvidia hiện trụ sở santa clara , california ( mỹ ) , công ty chuyên phát triển xử lý đồ họa ( gpu ) công nghệ chip mái trạm , mái cá nhân , thiết di động . arm hold hãng thiết kế vi xử lý trụ sở , nổi tiếng kiến trúc arm mặt dòng chip hiện . công ty thành lập 1990 , tập đoàn viễn thông nhật softbank 2016 hoạt động độc lập . tờ báo nài , huawei , tất công ty công nghệ trung quốc danh sách thực thể mỹ thể sản xuất chip thiết kế arm . cạnh , công ty châu âu sử dụng công nghệ arm thể khăn cung sản phẩm thị trường trung quốc , gâi gián đoạn chuỗi cung ứng . , huawei mỹ danh sách thực thể hồi 5/2019 , arm tạm ngừng hoạt động kinh doanh hãng trung quốc , hợp tác trở mảng định . giới chuyên gia đánh giá , arm nvidia thể phức tạp vấn đề đối huawei bất kỳ công ty trung quốc tác động lệnh cấm quyền tổng thống donald trump . bình luận lo ngại trung lập arm nvidia mua , hậu tiềm tàng đối công ty trung quốc , thể thương vụ nvidia arm giám sát chặt chẽ quan quản lý toàn giới . nvidia hôm 13/9 thông báo mua công ty thiết kế chip arm softbank ( nhật ) giá 40 tỷ usd hoạt động hiện thay sáp nhập . arm công ty trung lập ngành công nghiệp điện toán di động , cung công nghệ hàng appl , huawei , mediatek , qualcomm , samsung . nhiên , chuyên gia nvidia - công ty chuyên sản xuất chip đồ họa ( gpu ) mỹ - trung lập arm nghi ngờ . bảo lâm ( androidauthor ) global time giải công ty ảnh hưởng xét lựa thay arm . nài vô khăn công ty chip trụ sở nắm thiết kế độc quyền hãng . sử dụng thiết kế arm thể hãng chip trung quốc tụt hậu giới .