13 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 16/9 ghi ca dương ncov , 13 ngài lâi nhiễm cộng đồng , 6 đường bay quốc tế hoạt động trở . nhập cảnh kết xét nghiệm pcr hai âm xét rút ngắn thời gian ly tập trung 5 ngài ; ly , dõi giám sát y tế , trụ sở doanh nghiệp , quan ... tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 32.000 . , ly tập trung bệnh viện 400 ; ly tập trung 15.000 , , lưu trú . giới ghi 30 triệu mắc covid-19 , 920.000 tử vong . mỹ brazil hai ca nhiễm tử vong . đà nẵng 20 ngài ghi ca covid-19 . tổ chống covid-19 khu dân cư `` đi ngõ , gõ cửa '' vận động , nhắc nhở dân đeo khẩu trang , rửa sát khuẩn ... hiện hành đi mái bay , tàu xe đà nẵng tỉnh , thành giãn . hà nội , rưỡi tạm dừng dịch vụ karaok , bar , vũ trường , hôm dịch vụ nài hoạt động trở đảm bảo phòng dịch . 24 ca nhiễm , 5 . tổng ca nhiễm 1.063 , tổng 931 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . nhập cảnh giấi xác xét nghiệm ( pcr ) âm ncov quan y tế quốc gia , lãnh thổ sở vòng ngài mái bay ( trừ địa bàn giấi nài ) . nhập cảnh , hành tiếp tục xét nghiệm pcr ly . phép nhập cảnh : hộ chiếu ngoại giao , công vụ thân nhân ; chuyên gia , đầu tư , quản lý doanh nghiệp , lao động kỹ thuật thân nhân ; học sinh , sinh viên quốc tế , thân nhân công dân việt nam ; việt nam trở . bệnh nhân trị , 16 xét nghiệm âm ncov , 12 âm hai 18 âm . bệnh nhân tiên , tiên tử vong . việt nam quyết định 6 đường bay quốc tế . đường bay quốc tế trung quốc , nhật , hàn quốc , campuchia , lào lượt ngài 15 22/9 . đường bay tần suất hai chuyến tuần đối tác ; chuyến bay xét phù hợp thực tế . ghi tổng cộng 691 ca lâi nhiễm , ca liên quan đà nẵng ngài 25/7 551 .