messi chất vấn trọng tài hài thẻ đỏ clement lenglet , lionel messi hlv ronald koeman phàn nàn trọng tài del grand đường hầm đá hiệp hai celta vigo . cầu thủ barca lục tục sân , messi nán kiên trì phân tích . trọng tài del grand diễn hành động nguy hiểm lenglet , giơ chẹn ngang cổ messi . chủ nhân sáu bóng vàng phản đối . phút 42 , clement lenglet đeo bám deni suarez ngăn pha phản công celta vigo . thua thiệt tốc độ , trung vệ barca giơ , ngáng cổ tiền đạo chủ . trọng tài cerro del grand lập tức cắt còi , rút thẻ vàng hai lenglet . , barca 1-0 bàn thắng ansu fati . thắng nguyễn ( diario sport ) hiệp hai , messi phản ứng trọng tài . phút 59 , băng đón bóng bật cú sút căng philipp coutinho . pha đá bồi siêu 33 tầm cản phá thủ môn ivan villar , chại biên mừng bàn thắng , trọng tài biên căng cờ báo việt vị . đường hầm sân balaido , sân đá hiệp hai , lionel messi hai đội phó barca sergio busquet , gerard piqu hlv koeman vâi quanh trọng tài sinh madrid . tờ diario sport , barca hài del grand thẻ đỏ . sáu phút nghỉ , messi đột phá cánh sút chìm góc hẹp luca olaza phản lưới . bàn nhân đôi biệt giúp barca trận bối cảnh đá , ghi bàn ấn định phút bù công sergi roberto , mạch toàn thắng thời koeman . messi đồng tình , chại chỗ trọng tài biên phân bua . tờ diario sport tiết lộ messi khẳng định đứng hậu vệ celta vigo bóng rời chân coutinho . nhiên , tư vấn trọng tài var melero lopez , trọng tài del grand công bàn thắng .