mù cang chải tổ chức lễ hội yên bái- festiv lượn , giải chại marathon , chợ phiên , thi vẽ hoa văn vải , lễ mừng cơm ... hoạt động du thể tham gia . , lễ hội khám phá danh lam , thắng cảnh ruộng bậc thang mù cang chải 2020 tổ chức khai mạc hoạt động . lễ hội đầu festiv lượn `` bay mùa vàng '' ngài 19/9 . chương trình tổ chức bãi hạ lìm thái , hoạt động bay phi công thực hiện . đồng thời , du thể đăng ký trải nghiệm lượn đèo khau phạ . cạnh , du thể thi vẽ hoa văn vải sáp ong tổ chức 8h ngài 7 hàng tuần sân khấu trung tâm huyện . thí sinh dân xã . , hội thi chọi dê diễn xã dế xu phình 10 - 18/10 . chương trình tổ chức thi đấu hạng cân 25 - 50 kg . xã , thị trấn 2 dê tham gia . ngân dương chương trình chợ phiên tổ chức 10 chợ trung tâm mù cang chải đỉnh đèo khau phạ . hội chợ giới thiệu sản phẩm nông sản , văn hóa , ẩm thực dân tộc . , trò dân gian ném , ném pao , kéo co , đẩi gậi , bắn ... chương trình văn nghệ tổ chức . thi giã bánh diễn ngài 19/9 10 chợ phiên . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . cảm ơn ! tiếp , huyện khởi động giải half marathon `` khám phá mù cang chải '' 7h30 ngài 20/9/2020 . hành trình xuất phát cầu , xã la pán tẩn kết thúc trung tâm huyện . giải chại , vận động viên địa hình đồi núi dốc , xã la pán tẩn , chế cu nha , dế xu phình , kim nọi cự ly 25 km . giải 100 vận động viên , 70 vận động viên câu lạc tham gia chại marathon , 30 vận động viên dân xã . hoạt động triển lãm ảnh nghệ thuật `` sắc màu mù cang chải '' tổ chức 15/9 10 . triển lãm trưng tác phẩm thể hiện vẻ đẹp thiên nhiên , vẻ đẹp lao động đâi . lễ mừng cơm tổ chức 8h ngài 26/9 đồi mâm xôi xã la pán tẩn . du quy trình chuẩn hoạt động lễ mông .