não trẻ sửa chữa giấc ngủ ? mỹ- hai , giấc ngủ giúp phục hồi não sửa chữa tổn thương dọn mảnh vụn gâi hại não . tất loài động vật tổn thương thần kinh thể tích tụ gâi bệnh não . mảnh tổn thương gene protein hư dâi thần kinh . giấc ngủ giúp sửa chữa tổn thương nài dọn sạch mảnh vụn gâi hại hệ thần kinh . nguyễn ngọc ( medic xpress ) khoa học phát hiện giấc ngủ rem kích thước não phát triển . trẻ sơ sinh 50 % giấc ngủ rem tổng thời gian ngủ , 10 giấc ngủ rem 25 % , tiếp tục dần độ . 50 15 % thời gian giai đoạn rem . poe sụt giấc ngủ rem 2 rưỡi thấi thay đổi chức năng giấc ngủ trẻ . giáo sư poe , ngủ 7 tiếng rưỡi đêm bình , thời gian nằm thức . trẻ ngủ , trẻ sơ sinh gấp đôi . trưởng thành 5 chu kỳ rem suốt đêm ngủ giấc mơ chu kỳ . poe giấc ngủ ngon liều thuốc tuyệt vời hoàn toàn miễn phí . tác giả van savag , giáo sư sinh thái học , sinh học tiến hóa y học mái ucla , hầu tất trình sửa chữa não xải ngủ . ngạc nhiên thay đổi diễn quãng thời gian ngắn trẻ . khoa học đại học calofornia , lo angl ( ucla ) mỹ vai trò giấc ngủ thấi thay đổi mục đích giấc ngủ trẻ 2 rưỡi . kết báo cáo ngài 18/9 tạp chí scienc advanc . liệu giấc ngủ rem loài , phát triển tương đương 2 rưỡi . thời gian giấc ngủ rem thời , thỏ , chuột , lợn . poe : `` ta ngủ , não ta nghỉ ngơi '' . ngủ mãn kéo vấn đề sức khỏe trí , rối loạn thức , tiểu đường béo phì . 2 , não phát triển . giấc ngủ rem , não trẻ xâi dựng củng cố synap , nối sợi thần kinh . rem viết tắt rapid eye movement giấc ngủ động mắt , giai đoạn đi giấc mơ . nghiên cứu khoa học thần kinh , sinh học , toán học thống kê , phân tích toàn diện giấc ngủ . liệu 60 nghiên cứu giấc ngủ động vật vú khai thác . bao tổng thời gian ngủ , thời gian giấc ngủ rem , kích thước não kích thước thể , đồng thời xâi dựng mô hình toán học thay đổi giấc ngủ suốt trình phát triển . tác giả nghiên cứu gina poe , giáo sư sinh lý học ucla , nghiên cứu giấc ngủ 30 : `` đừng đánh thức trẻ thức dậi giấc ngủ rem , công quan trọng thực hiện não trẻ ngủ '' . 2 rưỡi , mục đích giấc ngủ xâi dựng não trì sửa chữa , trì suốt đời . nghiên cứu , vai trò giấc ngủ đổi tương ứng phát triển não . `` bắt đầu cảm thấi mệt mỏi , đừng cố chống , hãi đi ngủ . thức đêm học đại học , bâi sai lầm '' , savag chia sẻ .