putter tiger wood kỷ lục đấu giá '' siêu hổ '' đâi đấu giá kỷ vật golf thiện , câi putter 154.928 usd . tổ chức đấu giá golden age auction xác putter wood giá kỷ lục giới . vậi , gậi nài hàng dự phòng sản xuất 2001 , wood sử dụng nguyên scotti cameron newport 2 trục trặc . `` siêu hổ '' putter nài 14 đăng quang 15 danh hiệu major . diện dự , thông kỹ thuật `` putter đắt giá giới '' gốc wood sân đấu . , putter dự phòng mẫu wood chốt 90.000 usd . nhiên , hai món hàng kỷ lục xét kích cỡ chất liệu bọc cán gậi kiểu khắc chủ nhân . cạnh putter 155.000 usd , kỷ vật đấu giá mái golf giả lập full swing pro seri 41.000 usd , hai chuyến golf trọn gói sân diamant cabo san luca 17.000 usd sân bluejack nation 14.000 usd . bluejack nation tgr design - công ty thiết kế sân wood thực hiện . đấu giá thu 16.500 usd mẫu xe điện golf e-z-go freedom rxv elit . gốc sản xuất , wood the match hai . đâi trận biểu diễn hồi sân medalist gâi quỹ cứu trợ nạn nhân covid-19 mỹ . , woods-peyton man đánh bại phil mickelson-tom bradi . cạnh putter , 21 hiện vật đấu giá thu 130.000 usd , tất tổ chức thiện tgr foundat wood lập . cắt major us open hôm 18/9 , wood tạm ngừng thi đấu . bận rộn lịch sân , lễ khai trương sân payn ’ s valley thiết kế bang missouri . `` siêu hổ '' hiện xài hàng . thực tế , dòng cũ đời cán khả năng tuỳ chỉnh trọng đầu gậi major pga championship . , putter quen . quốc huy tổng hợp wood tái xuất pga tour , zozo championship 22-25/10 . kiện nài , bảo vệ vô địch đồng thời cửa phá kỉ lục 82 danh hiệu pga tour đồng sở hữu huyền thoại sam snead . phiên đấu giá golden age auction tổ chức đầu , đồng hồ rolex golfer huyền thoại jack nicklau chủ 1,22 triệu usd .