hàn quốc kim jong-un liên quan vụ bắn chết quan chức tình báo hàn quốc chứng thu thập thấi kim jong-un liên quan quân đội triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc triều tiên khẳng định binh sĩ đốt vật liệu trôi nổi đàn , thiêu xác nài . seoul hôm 26/9 tuyên bố kêu gọi tiến hành tra . thông tình báo đặc biệt hàn quốc thu thập ghi bất kỳ dấu hiệu thấi kim jong-un liên quan . hàn quốc đề nghị triều tiên hợp tác kiếm thi thể quan chức tra nguyên nhân . quốc phòng hàn quốc hôm 24/9 quan chức 47 đại dương nghề cá tích tàu 499 trưa 21/9 nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong . quân đội hàn quốc binh sĩ triều tiên phát hiện nài biển hôm 22/9 bắn chết , `` hỏa thiêu '' thi thể . `` dõi triều tiên nhắn văn ta thông ủy ban đình chiến tư lệnh liên hợp quốc , xác định vụ bắn chết quan chức thể báo cáo chủ tịch kim giới chức , huy quân địa phương , đạo '' , park . kim jong-un hôm 25/9 gửi thư tổng thống moon , gửi lỗi dân hàn quốc nài lẽ xải . bình nhưỡng thông báo kết tra seoul , binh sĩ nài bắn 10 phát đạn đàn hàn quốc `` xâm phạm biển triều tiên '' lệnh thuyền trưởng nài `` danh trốn '' . huyền lê ( yonhap ) tổng thống moon jae-in triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc `` gâi sốc '' `` thể tha bất kỳ lý '' . hàn quốc yêu cầu triều tiên giải , lỗi đồng thời trừng phạt trách nhiệm . `` quan tình báo quốc gia ( ni ) chủ tịch triều tiên kim jong-un báo cáo lệnh '' , giám đốc ni park jie-won họp kín ủy ban tình báo quốc hội hôm 25/9 , tham dự họp .