12 ngành tỷ lệ bảng xếp hạng , 10/12 ngành liên quan lĩnh vực y tế , chăm sóc sức khỏe , nha sĩ 97 % , hầu 90 % . xâi dựng ngành tỷ lệ 80 % . nghề tiềm năng lĩnh vực nài quản lý xâi dựng , khảo sát quản lý bất động sản . 12 ngành nài , 10 ngành liên quan y tế , chăm sóc sức khỏe . đâi ngành thiết yếu , đặc biệt quan trọng dịch bệnh xải . sinh viên trường lựa , thể công tác bệnh viện phòng khám tư nhân . đứng đầu top 12 nha sĩ 97 % sinh viên 6 nghiệp , kế thú y , dược , dưỡng , 95 % . , sinh viên du học sinh ngành học tỷ lệ nghiệp , lựa hợp lý , bối cảnh covid-19 tình trạng thất nghiệp nề nghiêm trọng . đâi 12 ngành tỷ lệ , sử dụng liệu hesa giai đoạn 2017-2018 : , học phí sinh viên , du học sinh 9.250 bảng ( 273 triệu đồng ) , bao sinh hoạt phí . nài gâi gánh kinh tế sinh viên đâi , đặc biệt xuất thân gia đình mấi giả . liệu hesa , tổ chức chuyên gia phân tích liệu giáo dục đại học , học 2017-2018 , khoản nợ trung bình sinh viên nghiệp 50.000 bảng ( 1,5 tỷ đồng ) tỷ lệ toàn thời gian 59 % . hằng ( telegraph )