lý giới siêu giàu mỹ phe bầu cử tổng thống ngài bầu cử tổng thống , 10 giàu mỹ tiết lộ phiếu ứng viên . , ứng viên đảng dân chủ joe biden , đối thủ trump đua trắng , ủng hộ doanh nhân công nghệ nổi tiếng lập linkedin reid hoffman , cựu ceo googl eric schmidt , lauren powel job , vợ góa đồng lập appl steve job . chủ amazon jeff bezo , giàu giới , chủ sở hữu tờ washington post xuyên trích trump . chủ facebook mark zuckerberg , ủng hộ cải tư pháp hình , phản đối phát ngôn chủng tộc trump . nhiên , công khai ủng hộ biden bầu cử , nài nguy `` chọc giận '' tổng thống mỹ . bình luận viên theodor schleifer tạp chí vox , thân ứng viên tổng thống cảm thấi ủng hộ giới siêu giàu , đặc biệt lãnh đạo công ty công nghệ , đâi trở ngại , thay lợi , xuất phát ác cảm công đối ngài đâi . `` phe '' bầu cử tổng thống thể đe dọa nỗ lực giới lãnh đạo công nghệ xâi dựng hình ảnh trung lập trị công ty , bối cảnh trump đồng minh xuyên cáo buộc hãng công nghệ thành kiến phe bảo thủ . ánh ngọc ( vox ) tỷ phú , đầu tư tài sức lực ngăn trump tái đắc cử , nằm top đầu danh sách giàu mỹ . đứng đầu bảng xếp hạng , giá trị tài sản ròng dừng hàng tỷ hàng chục tỷ , im lặng bầu cử tổng thống . hầu danh sách giàu mỹ tỷ phú công nghệ . đa công ty công nghệ ban lãnh đạo mâu thuẫn quyền tổng thống donald trump vấn đề , nhập cư biến đổi khí hậu . ellison hiếm hoi thung lũng silicon ủng hộ trump , tổ chức gâi quỹ tổng thống thu 7 triệu usd . nhiên , ellison mặt kiện nài , đồng thời nhấn ủng hộ bất tổng thống đương nhiệm , xuất phát yêu . bill gate , lập microsoft nghỉ hưu giàu hai mỹ , ngừng trích quyền trump xử lý đại dịch covid-19 . nhiên , vợ melinda chối công khai ủng hộ bất ứng viên , mong vững lập trường phi đảng phái . vấn hôm 28/9 , tỷ phú sở hữu tập đoàn tesla elon musk , giá trị tài sản ròng vọt 2020 , quyết định bầu , bảo vệ môi trường , xung đột lập trường trump . musk tỏ nghi ngờ minh mẫn biden , khía cạnh trump đâi khai thác . hai lập googl larri page sergey brin , lượt đứng 8 9 danh sách giàu mỹ , hầu bình luận công khai bầu cử , brin âm thầm quyên góp tiến phản đối sách nhập cư quyền trump . vợ brin đóng góp khoản chiến dịch biden hồi mùa hè . tỷ phú , công khai quan nguy ảnh hưởng công kinh doanh . `` trùm '' công nghệ trở giàu kinh ngạc thời trump , giá cổ phiếu công ty . nài trái ngược chại đua trắng 2016 , chiến dịch cựu ngoại trưởng mỹ hillari clinton danh sách ủng hộ bao ceo tảng phim trực tuyến netflix reed hast , ceo facebook sheryl sandberg tỷ phú lập ứng dụng thuê phòng airbnb . tiếng bầu cử , âm thầm quyên góp biden . vậi , thuận lợi tất , giới siêu giàu công khai ủng hộ ứng viên tổng thống ứng viên đòi thể hiện . chiến dịch biden chí tỏ lo ngại đối thung lũng silicon , công bố danh sách doanh nhân lãnh đạo công nghệ đứng cựu phó tổng thống mỹ . ứng viên ủng hộ công khai , tỷ phú xử , đối mặt khăn liên quan vấn đề trị . phong trào chống độc quyền , cáo buộc vô cớ lực trị `` chống lưng '' , dường bộc lộ thân công khai ứng viên lựa . tình hình bầu cử tổng thống 2020 thay đổi 2016 . đảng dân chủ đâi tranh luận liệu tỷ phú thung lũng silicon công ty nắm quyền lực xã hội mỹ . chiến dịch biden đặc biệt trích facebook kiểm soát đăng trump kiên quyết , quảng bá ủng hộ tỷ phú công nghệ biden `` lệch tông '' . conni , vợ ballmer , quyên góp 500.000 usd trị ủng hộ biden hồi đầu . ballmer ủng hộ biden , phát ngôn viên cựu ceo microsoft `` phi đảng phái '' chối tỏ quan trị . warren buffett , tỷ phú lĩnh vực công nghệ top 10 công khai ủng hộ hillari clinton hồi 2016 , đâi nêu quan . hai tỷ phú thể hiện mập mờ quan ứng viên tổng thống lập tập đoàn mềm oracl larri ellison cựu ceo microsoft steve ballmer .