trump nguy giá 'khinh địch' trump mô tả biden đối thủ tranh luận kém , ủng hộ dàng `` hạ đo ván '' cựu phó tổng thống . thông điệp chiến dịch trump chi hàng triệu usd khuếch đại , video cắt ghép gâi lầm , thể hiện biden đầi năng khứ hiện `` lờ đờ '' . chiến dịch câu cử tri : `` xải joe biden vậi ? '' . `` thuế thặng dư vốn , nhầm , thuế thặng dư vốn '' , biden tranh luận ngoái . o'donnel dự đoán trump `` cố gắng gâi áp lực '' biden thông chiến thuật ngắt , lăng mạ thể hiện lấn át sân khấu . `` tranh luận tổng thống , đoán . hành tranh luận ngăn , đối thủ thể '' . 2016 , hillari clinton thăm dò tranh luận . clinton nổi tiếng giỏi tranh luận . , biden , tệ trump mô tả , tranh luận suôn sẻ vòng bầu cử sơ đảng dân chủ ngoái . biden ngắt thời gian phát biểu , khán giả thấi diễn tả . đôi nhầm , ngược . karl rove , cựu chiến lược gia georg w. bush khuyên chiến dịch trump , thừa trump khán giả kỳ vọng đối biden thể vô tình giúp ích cựu phó tổng thống . biden chật vật câu dứt khoát câu công trai nghi vấn xung đột lợi ích . rove cáo buộc biden cố gắng `` bênh vực vốn thể bênh nổi '' . nhiên , trump cố gắng biden tinh thần cáo buộc mơ hồ tác dụng cử tri . brett o'donnel , chiến lược gia đảng cộng hòa , chiến dịch trump thể vô tình `` tặng quà '' biden . `` truyền đi thông điệp biden hợp chức vụ tổng thống , chiến dịch trump kỳ vọng màn thể hiện tranh luận '' , o'donnel . nghĩa biden thể hiện kém phiên tranh luận trực tiếp , chiến thuật công kích nài phản tác dụng . đâi , tổng thống đoán vô biden chất kích phát biểu công . đồng minh trump đi . nghị sĩ joe murphi bắc carolina biden `` trí '' . nhiên , phe dân chủ đảng viên cộng hòa khả năng xải hai đối thủ đầu tiên tranh luận trực tiếp sóng truyền hình tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) . `` kỳ vọng biden . , thể hiện chút ta thấi ổn '' , chủ tịch newsmax christoph ruddi , thân trump , . thành viên đảng dân chủ lo ngại trump thể biden bình tĩnh trai hunter . hunter , 50 , chức hội đồng quản trị công ty năng ukrain phối sách ukrain quyền obama . trump xét bãi nhiệm gâi sức ép thúc giục ukrain tra biden , thượng viện tha bổng . phương vũ ( nytim ) tuần đâi , biden hoạt động vận động tranh cử , delawar thời gian chuẩn tranh luận . , trump chủ yếu tập dượt liên tục di vận động tranh cử . phụ tá thảo luận tập trung vấn đề gâi đối biden , nhắm trai bê bối hunter cựu trợ lý tara read cáo buộc công tình dục . chí thảo luận khả năng mời nài tranh luận . nhiên , đảng viên dân chủ lo lắng biden . `` áp lực trump '' , david axelrod , cựu cố vấn obama , . `` đua đi hồi kết , phiếu . biden 7-8 trăm . đâi hội cố gắng thay đổi tình '' . nghiên cứu tranh luận đâi biden , phụ tá cảnh báo trump cựu phó tổng thống tranh luận chọi thượng nghị sĩ berni sander vòng bầu cử sơ hồi . cảnh báo trump thay đổi chiến lược . hai ứng viên tranh luận đầu tiên cleveland , ohio 21h ngài 29/9 ( 8h ngài 30/9 hà nội ) . 6 chủ đề thảo luận hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề kiện kéo 90 phút . trump 2018 cựu phó tổng thống biệt danh `` joe ngái ngủ '' . , phát biểu , vấn mít tinh , trump xuyên công kích biden sức khỏe minh mẫn tổng thống . `` ứng viên đại diện đảng dân chủ biden . yếu mặt tinh thần '' , trump ngoái . nhiên , biden vấn đề khắc phục đơn giản ngưỡng kỳ vọng . thăm dò `` thấi ta joe biden phó tổng thống thời obama quyền thời gian . thực '' , rove . `` cử tri ủng hộ biden đơn giản trump . xải rốt cục thể cử tri bầu sách mục tiêu ? '' . , chiến dịch biden tranh luận thay đổi tình đua đình hình xử lý covid-19 trump , tổng thống tranh luận . tranh luận , biden dự kiến tiếp tục nhấn tổng thống trách nhiệm 200.000 ca tử vong covid-19 mỹ , cố gắng thể hiện lãnh đạo thông sai lệch cố gắng hàn gắn chia rẽ đất . vậi , trump miễn cưỡng thừa biden thể tranh luận , nhấn biden chất kích . gợi hai xét nghiệm chất kích tranh luận . `` chất kích thể biệt tranh luận biden '' , trump viết twitter .