kany west 'nổi điên ' mạng xã hội ca sĩ kany west đăng hàng loạt trích hãng đĩa univers twitter , ngành công nghiệp âm nhạc coi nghệ sĩ `` nô lệ '' . kany west sinh 1977 thành phố atlanta , bang georgia , mỹ . bắt đầu ca hát 1996 trở thành nghệ sĩ thành công kỷ 21 , 140 triệu thu . 4 , tạp chí forb xác ca sĩ danh hiệu tỷ phú , sở hữu tài sản 1,3 tỷ usd . ca sĩ hiện tranh cử tổng thống mỹ . ngài 16/9 , kany west chụp hợp đồng hãng đĩa chủ quản hàng loạt khoản cam kết hai đăng mạng xã hội . ca sĩ hãng đĩa bóc lột , kêu gọi giới nghệ sĩ đứng biểu tình . `` khoảnh khắc nài thay đổi ngành công nghiệp âm nhạc . cảm thấi may mắn vị thể tiếng '' , west viết . phan ( hollywood report ) 1/2019 , kany west kiện hãng emi , đơn vị sở hữu quyền ca khúc 2003 . , kiện hàng loạt hãng đĩa hợp tác roc-a-fella record , umg record , def jam bravado intern group . 3/2019 , emi kiện ngược west đơn phương chấm dứt hợp đồng . hai thỏa thuận hòa giải tòa án hồi đầu . ca sĩ ví ngành công nghiệp âm nhạc giải đấu bóng rổ nghề mỹ nba `` chế độ nô lệ thời hiện đại '' , nghệ sĩ vận động viên vắt kiệt kiếm tiền chủ . đăng đoạn video tiểu tiện tượng vàng grammi thể hiện phản đối . west sánh thân tiên tri mose kinh thánh đấng cứu . hồi đầu tuần , kany west thông báo phát hành nhạc hợp đồng soni univers . đăng hàng loạt dòng trạng thái trích ngành công nghiệp âm nhạc , hợp đồng nghệ sĩ đơn giản . ca sĩ chí nhắc taylor swift drake , đối đầu , mong tham gia đấu tranh . ca sĩ khẳng định sức thay đổi hợp đồng nghệ sĩ , bắt đầu đòi quyền sở hữu quyền thu gốc . trích univers quyền sở hữu ca khúc . `` giá thừa sức mua '' , west viết twitter .