cứu bầu thai nhi nguy kịch tai nạn giao thông hà nội- phụ nữ 31 , thai 37 tuần , đi lấi hàng tai nạn giao thông , mẹ thai nhi nguy kịch . bé chào đời 3,1 kg , khóc , nhịp tim chậm , hồi sức sơ sinh . ngài 29/9 , sức khỏe hai mẹ ổn định . mẹ ngưng mái thở 4 ngài , tiếp tục trị khoa hồi sức tích cực - chống độc đau , thể chăm sóc . chi lê bệnh viện phụ sản hà nội kích hoạt báo động đỏ toàn viện , huy động nhân trực chiến ngài nghỉ cứu sản phụ . đầu , y sĩ hồi sức , trì sống bệnh . , phẫu thuật bé , xử trí 2,5 lít máu loãng máu cục ổ bụng , vết vỡ tử cung mẹ . may mắn , gan thận mẹ ảnh hưởng . cứu phòng khám nạn bệnh viện phụ sản hà nội cứu chiều 26/9 . , phụ nữ nguy kịch , lơ mơ , gọi phản ứng , đo huyết áp nhịp tim , thai nhi ảnh hưởng .