bố mẹ dại học quát tháo 'vợ dại học hoàn hảo , , hễ sai quát tháo ' . suy , đọc zenonimo phương pháp dại trái ngược hai vợ chồng : `` xuyên dại học . vợ dại học hoàn hảo , , sai quát tháo . , , sai sửa . , khen ngợi , động viên chữ viết đẹp . chút áp lực , ví dụ 'hôm sai câu mai bố sai bốn câu ' . , lấi ví dụ kiểu đơn giản chất vấn đề . dại học , đọc kỹ sách giáo khoa lứa , hướng , gọi điện giáo viên nài , kia giảng phù hợp ? kỳ vọng hai vợ chồng tranh cãi dại . trẻ cảm giác thành tựu , hoàn thành tập , khen . mẹ khen động viên tích cực cố gắng '' . bình tĩnh dại , độc giả hpkhanh hệ lụi tiêu cực phương pháp giáp dục nài : `` trải hầu cảm xúc học . dặn nổi cáu , kiên nhẫn , nhẹ nhàng ... tình huống bất ngờ lẫn quen , dừng , hít thở sâu bình tĩnh . chí , kiềm chế bắt đóng sách , học tiếp . việt thành tổng hợp hôm , bé sai câu , lập tức khen động viên . sai sáu câu thái độ cháu năn , hối lỗi , mắng nhẹ nhàng an ủi 'bài hôm hơi , nài , , mai đừng sai ' ... dại cháu lớp lớp . hiện cháu giác học , top đầu lớp , vợ chồng nhàn dại học . cháu tập , bố mẹ kiểm tra , sai cháu cháu giác '' . , chia sẻ phương pháp dại hiệu , nhàn , cáu gắt , đọc socvamio nhấn : `` bé lớp . bé đi học tối thương học ngài trường mệt mỏi . tối uống xong , hai mẹ đi đánh bàn học . dại học đơn giản , học học tiếng đồng hồ . dại kỹ chữ mẫu rộng bao nhiêu ô ly viết xác , chữ , bảo nhẹ nhàng bé sửa . muôn vàn phương pháp tích cực dại , thành công thất bại . học , bố mẹ học , học chế ngự cảm xúc , học thể đồng hành đứa trẻ cảm xúc thay đổi lứa '' . , thấi bè facebook , kêu 'phát điên ' dại học . , chẳng yếu , kỳ vọng hụt hẫng . đi học tập . phụ giáo viên thừa thời gian lo . mẹ hôm đi học , ngài mai cầm y nguyên cặp lớp chẳng thèm học môn , sách ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > 'cha mẹ quát mắng chứng tỏ bất lực' ngài cặp , chuẩn đồ , lau bảng hôm viết sạch mai bảng . giặt lau bảng bám đầi phấn ... đơn giản thấi bố mẹ quan tâm , cố gắng hai . vậi bé : ngài đi học ngài vui . chiến học hành , hãi cảm '' . đồng cảm câu `` 'phát điên ' dại học '' , độc giả nguyen tra my chia sẻ thực tế xải gia đình : `` dại học , mẹ vị trí trẻ suy , dại suy . , tư hoàn thiện , bắt ? chồng dại học chồng học giỏi , thấi đơn giản , chê dốt nhụt chí . chồng dại quát đòi dại .