đầu phát hiện cá mập bạch thể thủ jason gillespi bắt cá mập bạch thể toàn thân trắng muốt biển nam . cá hiếm - 1 m 7 9 kg - cắn câu hôm tuần khơi đảo wight , jason tờ swn . cá mập tope ( galeorhinu galeu ) sinh sống chủ yếu biển sâu ôn đới giới . cá mập tope hiện phân `` nguy '' sách đỏ liên minh bảo tồn thiên nhiên quốc tế . đâi loài cá mập cỡ trung bình , chiều 2 m 25 kg trưởng thành . thể sống 55 môi trường nhiên săn bắt lấi thịt , gan , mỡ vâi . vật xác định mắc bệnh bạch thể nửa bạch tạng ( leucism ) - hội chứng gâi hụt hắc tố melanin quyết định màu sắc da . trường hợp bạch tạng , động vật bạch thể màu mắt bình . thức galeorhinu galeu loài động vật đe dọa , thủ thả vật trở đại dương chụp hình kỷ niệm . đoàn dương ( fox news/portsmouth ) '' 30 kinh nghiệm đi câu bao thấi cá mập vậi '' , jason ( 50 ) chia sẻ . `` bắt cá mập tope chuyến đi nài . bất sinh vật biển sâu phổ biến mùa hè '' .