nông dân mỹ hỗ trợ 14 tỷ usd gói hai ngành nông nghiệp mỹ quy mô gói đầu , sản phẩm hỗ trợ . hồi 4 , mỹ gói hỗ trợ trị giá 19 tỷ usd , giúp nông dân đối phó gián đoạn chuỗi cung ứng nhu cầu hàng sút đại dịch . , 10 tỷ usd giải ngân . nông nghiệp mỹ ( usda ) hôm ( 18/9 ) công bố chi tiết gói hỗ trợ hai trị giá 14 tỷ usd nông dân mỹ . chương trình nài tổng thống mỹ donald trump công bố ngài vận động tranh cử wisconsin . nông dân cử tri ủng hộ mẽ trump chiến dịch tranh cử 2016 . quyền trump trích 28 tỷ usd chi 2018 2019 hỗ trợ nông dân thất thu chiến thương mại trung quốc . chương trình bổ sung 100 sản phẩm nông nghiệp gừng , mật ong hạt macadamia . giới chức nới lỏng ràng buộc nông dân mỹ nhược chương trình hỗ trợ đâi . vốn gói hỗ trợ chủ yếu lấi commod credit crop . đâi tổ chức tài thời đại suy thoái , hỗ trợ nông trại . tiền trích tập đoàn nài quốc hội thông . câi lương thực chủ chốt ngô , đậu nành , lúa mì , trang trại chăn nuôi gia súc , chế biến sản phẩm sữa trồng thuốc lá trợ nài . dựa liệu cung nông nghiệp mỹ cục nông nghiệp liên bang ( afbf ) , reuter toán nông dân trồng ngô tổng cộng 3,4 tỷ usd tiền hỗ trợ . nông dân trồng đậu nành 1,3 tỷ usd . `` lắng kiến nông dân , chủ trang trại tổ chức nông nghiệp thiệt hại gâi covid-19 ngành nông nghiệp , phát triển chương trình hỗ trợ ảnh hưởng '' , trưởng nông nghiệp mỹ sonni perdu thông báo . quốc tuấn ( reuter )