trump lùi tranh luận trực tiếp biden trump tranh luận trực tuyến biden , thay dời ngài tranh luận 29/10 , 5 ngài bầu cử . trump phản ứng , tưởng nài `` chấp '' khẳng định đánh bại biden `` dàng tranh luận đầu tiên '' . , pdc đề xuất tổ chức tranh luận tòa thị hình thức `` ảo '' ngài 15/10 , hai ứng viên câu cử tri hai địa tách biệt . cử tri câu hành tranh luận steve sculli c-span bố trí trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht thành phố miami , bang florida , kế hoạch . tranh luận hai dự kiến tổ chức hình thức `` tòa thị '' ngài 15/10 , kiện khả năng hoãn trump , hồi phục nhiễm ncov , chối pdc thay đổi hình thức tranh luận trực tiếp trực tuyến . `` tranh luận tòa thị trực tiếp , cử tri câu ứng viên , tổ chức ngài 22/10 , , tranh luận dời tuần , ngài 29/10 '' , stepien tuyên bố . kế hoạch nài áp dụng , tranh luận diễn 5 hôm ngài bầu cử tổng thống 3/11 . `` donald trump thể xuất hiện , thể tiếp tục chối tham dự '' , phó giám đốc chiến dịch kate bedingfield . `` hành vi thất trump phép viết lịch tranh luận '' . trí dũng ( afp ) pdc xét hình thức thay tranh luận tuần màn đối đầu `` hỗn loạn '' ohio tuần . ủy ban thông báo tranh luận đầu tiên thấi thiết `` cấu trúc bổ sung '' `` đảm bảo thảo luận trật '' . `` mỹ xứng trực tiếp hai ứng viên tổng thống hai ngài , 22/10 29/10 '' , stepien . chiến dịch tranh cử biden chóng tưởng tổ chức phiên tranh luận ngài 29/10 , khẳng định tranh luận diễn ngài 22/10 kế hoạch . tổng thống donald trump tổ chức hai tranh luận đối thủ joe biden hình thức `` mặt đối mặt '' , bill stepien , quản lý chiến dịch tranh cử trump , tuyên bố hôm 8/10 . tuyên bố nài , trump đề xuất tổ chức tranh luận hai hình thức trực tuyến ủy ban tranh luận tổng thống ( pdc ) đề xuất .