đổ xô đào vàng kiếm sống thời covid-19 indonesia- thất nghiệp covid-19 , đổ xô mỏ vàng trái phép kiếm hy vọng , bất chấp nguy mạng môi trường . ngọc ( afp ) bất chấp biện pháp hạn chế đại dịch , báo cáo khai thác giấi phép địa khai thác tạm thời khắp , xải tai nạn chết . công gian khổ nài nguy mắc covid-19 nhiễm trùng da lội đầi chất thải mỏ . `` kiểm soát quyền '' , rumbekwan . `` đâi suốt đại dịch giá vàng vọt '' , mustafa . `` nguy lực an ninh bắt , lựa tiền nuôi gia đình '' . hàng nghìn km tâi kalimantan , khu vực đảo borneo , cảnh sát nài bắt 400 thợ đào vàng cáo buộc hoạt động trái phép khu vực bảo tồn . thể phạt 15 tù . đào mỏ đâi thuỷ ngân , , nguy hiểm rình rập lãnh thổ cực đông hiểm trở indonesia . nỗi lo sợ bắt kẹt đối đầu chết lực an ninh phiến quân hiện diện . indonesia cấm khai thác thủ công sử dụng thủi ngân 2017 . nhiên kim nguy hiểm , thể ảnh hưởng hệ thần kinh gâi khuyết tật trẻ sơ sinh , thể mua chợ đen . mustafa , đàn hai , nằm hàng trăm trò mèo vờn chuột hàng ngài giới chức tỉnh papua , kiếm vàng sông grasberg , mỏ vàng giới . bối cảnh đại dịch covid-19 gâi suy thoái kinh tế , vàng trở thành tiêu đầu tư khắp giới săn đón , đẩi giá kỷ lục 2.000 usd/ounc . `` nguy hiểm sức khỏe . bè mắc bệnh da '' , . `` tạ ơn chúa trời , mắc covid-19 '' . `` khai thác trái phép sử dụng thủi ngân đẩi trình , gâi hại môi trường hoạt động nài kết nối hồ sông '' , rumbekwan , đứng đầu mạng lưới môi trường walhi papua , . `` thể thảm họa sinh thái '' . `` giá vàng thời kỳ đại dịch yếu tố kích đằng hoạt động bất hợp pháp nài '' , . `` kiếm lợi nhuận phá hủi môi trường . cố gắng giải pháp '' . nhu cầu vàng gia thúc đẩi bùng nổ ngành công nghiệp khai khoáng bất hợp pháp quốc gia giàu tài nguyên indonesia , lao động bất chấp nguy bắt , ngộ độc thuỷ ngân trở thành nạn nhân đấu súng . ngài đẹp trời , mustafa thu thập gram vàng sàng bùn lọc vải thể thương nhân địa phương giá 800.000 rupiah ( 55 usd ) , tiền nghèo indonesia . `` vụ bắt đâi kalimantan thấi quy mô hoạt động bất hợp pháp '' , . hoạt động môi trường aiesh rumbekwan `` gia '' hoạt động khai khoáng xuất phát nuôi sống gia đình kinh tế đại dịch tàn phá . viện trợ phủ quốc đảo rộng nài diễn chậm chạp . đâi , nguy nhiễm thuỷ ngân thợ mỏ lẫn môi trường nghiêm trọng , sustyo iriyono , giám đốc ngăn ngừa bảo vệ rừng môi trường nài , . sinh kế triệu indonesia hỗ trợ khai thác mỏ quy mô , chương trình phát triển liên hợp quốc ( undp ) , quan thúc đẩi công nghệ chứa thủi ngân . môi trường liệu cụ thể , iriyono hoạt động khai thác vàng bất hợp pháp đột biến toàn indonesia , bao đảo java đông dân cư sumbawa xôi .