50 câi vàng thể đầu tư nài ? 50 câi vàng mua thời giá vàng 40 triệu đồng , liệu vợ chồng mua đất bình dương chờ giá kiếm ? vợ chồng chục đi , tiết kiệm 50 câi vàng . giá hiện 55,4 triệu đồng , quy đổi 50 câi tương đương 2,8 tỷ đồng , chủ yếu gửi ngân hàng hộ . thấi giá vàng lình xình tương đối vợ chồng lấi tiền đầu tư . vợ chồng đi công lương đầu tư băn khoăn liệu vàng mua đất nài hợp ký ? , tiền vàng kênh đầu tư hợp lý thời nài đất ? mong góp chân tình độc giả . hoài xuân - tp hcm định mua miếng đất tỉnh lân cận bình dương nài giá kiếm đầu tư trọ .