nga xác tiêm kích su-30 đồng đội bắn rơi tiêm kích su-30m2 rơi trúng phát đạn mái bay đồng đội tham gia diễn tập , quan khẩn tỉnh tver . `` kỹ thuật viên ngắt công tắc kết nối hệ thống vũ khí đợt diễn tập nội dung bắn đạn . , phi công bật công tắc hỏa lực chiến đồng đội nhấn cò mục tiêu vòng ngắm . pháo thể khai hỏa toàn quy tắc nài tuân thủ '' , phi công nài . su-30m2 tiêm kích nga phát triển biến thể xuất khẩu su-30mk2 , ban đầu sử dụng huấn luyện phi công su-35 . quân nga hiện sử dụng su-30m2 mục tiêu huấn luyện tác chiến phi công su-30sm su-35 . mái bay su-30 rơi khu rừng vyshnevolovetski , tổ lái phóng ghế thoát hiểm giải cứu , hai phi công tình trạng sức khỏe . `` thiệt hại mặt đất . yêu cầu hỗ trợ quân đội '' , quyền vyshnevolovetski thông cáo . vũ ( tass ) nhiên , tài khoản fighter bomber phi công tiêm kích nga đạn pháo bao tháo mái bay , cấu an toàn ngăn trường hợp khai hỏa phi công . phi nạn su-30m2 hiệu 60 đỏ mã rf-95869 , biên chế trung đoàn quân hỗn hợp 3 quân khu miền nam nga , chiến đấu bắn hạ dường tiêm kích đa năng su-35 trung đoàn tiêm kích 790 quân khu miền tâi . diễn tập , kỹ thuật viên mặt đất tháo toàn lửa tiêm kích su-35 , quên tháo đạn khẩu pháo gsh-30-1 cỡ nòng 30 mm . `` tra sơ , nguyên nhân tai nạn phát đạn vô tình bắn trúng su-30 diễn tập . chiến đấu khai hỏa viên đạn nài '' , giấu quan tình trạng khẩn tỉnh tver , tâi nga , tiết lộ hôm 23/9 . tiêm kích bám bắt chiến thực , mái bay công đổi hướng mô động tác khai hỏa bảo đảm an toàn . `` quy trình nài tài liệu vận hành tuân thủ '' , nài .