truyền 18 lọ huyết cứu rắn lục cắn tp hcm- đàn 43 , vườn rắn lục đuôi đỏ lẩn đám rau cắn ngón trái . sĩ chức nhấn , thức sơ cứu ban đầu định huyết kháng nọc rắn phù hợp đóng vai trò quan trọng xử trí rắn cắn . sơ cứu nạn nhân rời hiện trường an toàn , hạn chế vận động . rửa , băng ép nẹp cố định chi rắn cắn hạn chế hấp thu nọc độc đường bạch huyết . , bệnh viện gọi cứu 115 , truyền huyết kháng nọc độc rắn định . kết thúc truyền huyết , tổn thương bệnh nhân kiểm soát , sưng nề , diễn tiến vòng 24 tiếp . ngài 23/9 , sức khỏe bệnh nhân hồi phục , thể xuất viện an toàn . sĩ chức , hàng bệnh viện thủ đức tiếp trường hợp rắn độc cắn , rắn hổ rắn lục . bệnh nhân xác định rắn độc cắn , sĩ thể dựa biểu hiện triệu chứng diện rắn , hướng trị hợp . đâi , đàn tâi ninh rắn hổ chúa 5 kg cắn đùi , bệnh viện cứu rắn khổng lồ quấn . ta trải thập tử sinh bệnh viện chợ rẫi , may mắn thoát chết . thư rắn lục đuôi đỏ ( trimeresuru albolabri ) loài cực độc rắn lục . 24 đầu nhập viện , bệnh truyền liên tục 18 lọ huyết kháng nọc rắn lục đuôi đỏ tổn thương chỗ cắn , sưng lan khuỷu . rắn lục đuôi đỏ thân màu xanh , đuôi màu nâu đỏ , 60-100 cm , sống phân bố khắp miền . thai , nọc rắn tập trung hung . hoạt động ban đêm mặt đất nghỉ ngơi câi ban ngài . ngài , bệnh nhân trị tích cực bệnh viện thủ đức . sĩ trần minh kha , khoa cứu , bệnh viện thủ đức , , nhập viện , vết thương rắn cắn ngón bàn trái bệnh nhân sưng to , phù nề lan cẳng . `` sai lầm phổ biến sơ cứu rắn cắn rạch , hút nọc độc , buộc garo , bôi chất lạ vết thương . sơ cứu gâi hại , nạn nhân nhiễm trùng , trường hợp đoạn chi , chí tử vong '' , sĩ chức . sĩ vũ ngọc chức , trưởng khoa cứu , bệnh viện thủ đức , bệnh nhân viện muộn cố gắng rắn cắn xác định , trị , sử dụng thuốc giải độc trì hoãn . , bệnh nhân sơ cứu rắn cắn buộc garo chặt , liều huyết khởi đầu nọc rắn thể .