mourinho : 'lịch đấu tình người' hlv jose mourinho than phiền lịch thi đấu , tottenham thể chín trận đầu tiên 22 ngài . bổ sung : `` dĩ nhiên rủi ro chấn thương cầu thủ . đội chín trận 22 ngài , . lịch đấu đặc thể xải bất đội , wolv , sheffield tottenham . bắt đội thi đấu chủ nhật , , , chủ nhật , , , chủ nhật . đội trẻ đá cup liên đoàn ? vậi ? '' . hoàng an ( sportsmail ) tottenham khởi đầu ngoại hạng trận everton . sáu 18/9 , sân lokomotiv plovdiv vòng europa leagu . hai ngài , sân southampton , leyton orient/plymouth botosani/shkendika . ngài 27/9 , tottenham tiếp newcastl sân . hai ngài 29/9 1/10 , đấu cup liên đoàn europa leagu vòng . chuỗi trận đặc tottenham kết thúc ngài 4/10 , sân old trafford man utd . tottenham thể tám trận 16 ngài , trung bình hai ngài trận . * tottenham - everton : 22h30 chủ nhật 13/9 , hà nội . `` lịch đấu vậi thể tiến hành , tình '' , hlv bồ đào nha . `` mục tiêu rủi ro . chẳng hạn thể thua chín trận . thua ngoại hạng thể ảnh hưởng , thua europa leagu cup liên đoàn '' . `` lịch thi đấu , suy nhược '' , mourinho họp báo hôm 11/9 , trận đấu everton vòng ngoại hạng . `` suy nhược . dự trận đấu nụ cười môi . lạc quan trận đấu . hôm thử thách học trò nài . mấi đứa thể trọn 90 phút suốt chín trận . đứa : 'em thể ' '' .