who hỗ trợ 120 triệu xét nghiệm ncov 133 quốc gia tổ chức y tế giới ( who ) cung 120 triệu xét nghiệm ncov quốc gia thu nhập trung bình . `` hỗ trợ nài phép rộng xét nghiệm , đặc biệt khu vực tiếp cận , sở xét nghiệm , nhân viên y tế đào thực hiện xét nghiệm '' , tedro . dịch covid-19 dấu hiệu gia mỹ quốc gia . ngài 29/9 , 33 triệu nhiễm , triệu thiệt mạng đại dịch toàn cầu . catharina boehm , giám đốc hành quỹ chẩn đoán ( find ) , tổ chức phi lợi nhuận trụ sở geneva , đánh giá thỏa thuận `` cột mốc quan trọng '' , cường xét nghiệm nghèo thiết . công bố thông họp báo geneva , hôm 28/9 , tổng giám đốc who tedro adhanom ghebreyesu kit xét nghiệm giá tối đa 5 usd . động thái nài giúp 133 quốc gia dõi ca nhiễm , ngăn lâi lan thu hẹp quốc gia giàu . định bổ sung nài quan trọng đối năng lực xét nghiệm quốc gia , đặc biệt dịch khả năng lâi lan . boehm : `` đâi tuyến phòng thủ đầu tiên , quan trọng đối quốc gia công tác dõi , truy dấu lập , ngăn chặn lâi lan đảm bảo phương hướng '' . maria van kerkhov , trưởng chuyên môn who covid-19 , kit xét nghiệm đánh giá thông báo onlin . kerkhov : `` xét nghiệm thực hữu ích quốc gia cộng đồng phát hiện nhiễm ncov '' . quỹ toàn cầu phòng chống aid , lao sốt rét , tổ chức trụ sở geneva , chi 50 triệu usd kế hoạch nài . đơn hàng đầu tiên dự kiến tuần nài . tedro sản xuất abbott sd biosensor thỏa thuận quỹ bill & melinda gate , cung 120 triệu xét nghiệm ncov , vận sử dụng , hạn 6 . boehm kit xét nghiệm abbott sd biosensor chất , đâi đầu tiên who đánh giá danh sách sử dụng khẩn . xét nghiệm kháng nguyên yêu cầu thực hiện phòng thí nghiệm . kết cậi , 15 phút thay ngài , sử dụng xét nghiệm thử thai . nguyễn ngọc ( reuter )