belaru yêu cầu nga cung vũ khí tổng thống belaru alexand lukashenko yêu cầu putin cung vũ khí , đối mặt khủng hoảng trị . lukashenko tưởng tổ chức bầu cử kêu gọi chức , đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành quyền . hôm 31/8 , đề xuất tổ chức trưng cầu dân sửa đổi hiến pháp . phương vũ ( reuter ) phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov hôm moskva putin thảo luận cung vũ khí belaru hội đàm lukashenko . , phe đối lập ứng viên svetlana tikhanovskaya chiến thắng bầu cử ngài 9/8 . nài lithuania . nga belaru tổ chức tập trận kéo 9 . lukashenko hai kế hoạch tổ chức tập trận . `` ta thể kiểm soát tình hình belaru , dọc biên giới ta '' , lukashenko . thông hai ngài hội đàm putin sochi nga vay 1,5 tỷ usd . biểu tình nổ belaru lukashenko , 65 , đầu tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống sáu 80 % phiếu bầu . phe đối lập belaru eu công kết bầu cử , phiếu gian lận . baltic áp lệnh trừng phạt đi đối 30 quan chức belaru , tổng thống lukashenko . eu cảnh báo thể áp lệnh trừng phạt . áp lực phương tâi lukashenko gia , kiếm ủng hộ đồng minh thân thiết nga xuyên điện đàm putin . chuyến thăm ngài 14/9 đầu tiên lukashenko thăm nga khủng hoảng nổ . nga liên tục cảnh báo phương tâi hành động can thiệp công nội gâi áp lực lãnh đạo belaru `` thể chấp '' . `` tổng thống nga vũ khí '' , lukashenko trưởng quốc phòng nga sergei shoigu hội đàm minsk ngài 16/9 . yêu cầu putin cung vũ khí . sergei naryshkin , lãnh đạo quan tình báo đối ngoại nga , ngài 16/9 cáo buộc mỹ bảo trợ tikhanovskaya chi 20 triệu usd thúc đẩi biểu tình chống phủ belaru .