gigi hadid sinh đầu siêu mẫu gigi hadid chào đón gái đầu trai , ca sĩ zayn malik . zayn malik thành viên nhạc one direct . hát solo , zayn malik tác phẩm nổi tiếng i n't wan na live forev , dusk till dawn , pillowtalk ... cặp hẹn hò 2015 . gigi hadid xuất hiện video pillowtalk zayn malik . 6/2016 , cặp chia thời gian ngắn tái hợp . phan ( eonlin ) hồi 4 , gigi hadid đầu tiết lộ thai tuần 20 . đảm bảo thai nhi khỏe công bố . , siêu mẫu tạp chí i-d lập gia đình : `` già đi . ngài , lập gia đình tiếp tục mẫu thời trang ... thể trở thành nội trợ toàn thời gian '' . ngài 23/9 , malik báo vui hâm mộ instagram : `` bé gái chào đời , khỏe xinh đẹp . diễn tả niềm hạnh phúc nài '' . eonlin , hai vợ chồng sống new york suốt thời gian chờ sinh bé . cặp tiết lộ gái . gigi 1,78 m 58 kg , đo vòng lượt 89-63,5-89 cm . hai , gigi bắt đầu mẫu nhãn hàng thời trang . nhiên , nghề mẫu chuyên nghiệp 2013 , gái bella ký hợp đồng công ty quản lý img model . 2016 , hội đồng thời trang ( bfc ) trao danh hiệu `` mẫu quốc tế xuất sắc '' liên hoan thời trang london .