thẩm phán mỹ chặn lệnh cấm lao động trump tòa án mỹ chặn lệnh ngừng visa lao động đối hàng trăm nghìn lao động nài lệnh quyền trump . mỹ 85.000 thị thực h-1b `` kiến thức chuyên môn '' kiện tối thiểu cử nhân , lĩnh vực khoa học , công nghệ , kỹ thuật , giảng dại kế toán . phê bình công ty công nghệ sử dụng visa công cụ thuê mướn lao động thay mỹ . mai lâm ( nytim ) quyền trump lệnh cấm bảo vệ mỹ cạnh tranh bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp tác động đại dịch covid-19 . mô tả lao động nhập cảnh thị thực lao động `` đe dọa bất đối công nhân mỹ '' . thẩm phán jeffrey s. white tòa án bắc , bang california , hôm 1/10 phán quyết tạm thời chặn thực thi lệnh tổng thống trump hồi 6 , đóng băng visa lao động mỹ 2020 , bảo vệ đại dịch . tuyên bố đăng websit trắng ngài 22/6 , tổng thống mỹ trump gia hạn lệnh cấm thẻ xanh lãnh thổ mỹ thể tiếp tục thực thi thiết , đồng thời đóng băng thị thực lao động tạm thời ngài 31/12/2020 . tuyên bố nài hiệu lực lập tức . quyết định 25 trang , thẩm phán white , bổ nhiệm thời georg w. bush , lập luận tổng thống trump thẩm quyền lệnh đình thị thực hàng trăm nghìn lao động bối cảnh đại dịch covid-19 . lệnh cấm hạn chế khả năng công ty mỹ hoạt động toàn cầu công ty quốc tế chi nhánh mỹ luân giám đốc hành nhân viên mỹ thời gian . chặn thị thực vợ chồng công ty mỹ . thông báo trump kéo lệnh ngừng thẻ xanh hồi 4 hạn 22/6 . lệnh cấm chủ yếu thành viên gia đình visa lao động , hứng phản ứng lạnh nhạt chủ trương cứng rắn lao động nhập cư sắc lệnh tổng thống . nhắm thị thực nhập cư lệnh hạn chế nài trump dường xoa dịu nài . thị thực lao động tạm thời đóng băng bao visa h-1b , lao động ngành công nghệ gia đình , visa h-2b lao động lĩnh vực phi nông nghiệp mùa vụ , visa j-1 lĩnh vực trao đổi văn hóa visa l-1 quản lý nhân then chốt tập đoàn đa quốc gia . phán quyết nài , công ty microsoft , goodyear tire exxon mobil tiếp tục lao động . white lệnh cấm trump giải quyết vấn đề kinh tế cung hội mỹ . `` tuyên bố hoàn toàn quan tâm thực trạng kinh tế khuôn khổ luật định sẵn . , tác động đối công ty mỹ kế hoạch kinh doanh mỹ , tuyên bố thay đổi phạm vi sách nhập cư mỹ '' , thẩm phán phán quyết . tuyên bố thẩm phán white trái ngược quyết định thẩm phán liên bang thủ đô washington , đồng nghĩa tòa phúc thẩm quyết định .