đầu giải trình nấm penicillin alexand fleme anh- nghiên cứu đại học hoàng gia london giải trình nấm mốc penicillium đẻ thuốc kháng sinh nuôi cấi . nghiên cứu , khoa học nuôi nấm mẫu vật ban đầu fleme . ban đầu , định sử dụng chủng nấm thí nghiệm , sinh vật học tiến hóa timothi barraclough đại học hoàng gia london đại học oxford . bất ngờ giải trình gene nấm penicillium nguyên nghĩa quan trọng đối lĩnh vực y học . , nghiên cứu phát hiện gene mã hóa enzym sản sinh penicillin biệt hai chủng lập mỹ . nài hé lộ penicillium nhiên tiến hóa biệt hai , phiên enzym hơi . nấm mốc penicillium tiết kháng sinh chống vi khuẩn , khả năng chủng mỹ biệt nghi chiến đấu quần thể vi khuẩn địa phương . fleme trao giải nobel y sinh 1945 công trình penicillin thuốc kháng sinh , đồng nghiệp ernst chain howard florey . chủng nấm fleme `` ban đầu '' penicillin , sản xuất kháng sinh mỹ chóng sử dụng nấm mọc dưa ruột vàng . , nấm nhiên nài thay đổi thời gian sản xuất thuốc lọc nhân chủng sản sinh penicillin . nghiên cứu sử dụng mẫu vật đông lạnh chủng nấm ban đầu sĩ kiêm vi sinh vật học alexand fleme tình cờ nuôi cấi london 1928 , sánh chủng nấm hiện đại sử dụng sản xuất công nghiệp . mẫu vật chủng nấm fleme lạnh sưu tập trung tâm nông nghiệp sinh học quốc tế oxfordshir , . nghiên cứu thấi chủng nấm sử dụng phương pháp sản sinh penicillin hơi biệt chủng hiện sản xuất kháng sinh mỹ . công bố kết nghiên cứu hôm 24/9 tạp chí scientif report . giáo sư barraclough cộng tập trung hai gene , mã hóa enzym nấm sử dụng sản sinh penicillin phối enzym . thấi chủng nấm fleme chủng sản xuất công nghiệp mã gene phối , gene phối , phù hợp sản xuất thuốc . fleme phát hiện kháng sinh đầu tiên giới loài nấm mốc penicillium mọc tình cờ đĩa petri phòng thí nghiệm trường y bệnh viện st. mari , ngài đại học hoàng gia london . fleme quan sát đĩa cạn cửa sổ nhiễm nấm . tụ cầu khuẩn nuôi cấi kỳ nghỉ suffolk chết nấm nài mọc . ngược , đám tụ cầu khuẩn mọc chỗ nấm nguyên vẹn . an khang ( scienc alert )