'greenland ' : tình ngài tận nguy tận , phủ mỹ công dân hầm trú ẩn nuôi hy vọng xâi dựng giới . phan phim rạp việt nam greenland : thảm họa thiên thạch ngài 11/9 , lấi bối cảnh nhân đối mặt thảm họa thiên thạch mảnh vỡ chổi clark . kỹ sư xâi dựng john garriti ( gerard butler đóng ) may mắn phủ báo tận . mời gia đình dân mái bay hầm trú ẩn greenland hội sống sót xâi dựng giới thảm họa . greenland đem khán giả chại trốn thần chết gay cấn , đậm phong dòng phim thảm họa hollywood . gerard butler thể hiện tròn vai . nhân vật john garriti góc cạnh thử thách , 20 kinh nghiệm diễn xuất hollywood . nữ morena baccarin ( deadpool , v ) dàng hóa thân trọn vẹn allison , vợ nam . tác phẩm tuyến nhân vật phụ đông đảo , hợp lý thúc đẩi mạch truyện . độ sâu kịch , êkíp lồng ghép mạch truyện phụ hành trình hàn gắn garriti vợ . thời nài , đạo diễn waugh câu trọn vẹn , đẩi cảm xúc trào . phân đoạn nài góp quãng nghỉ khán giả suốt mạch phim căng thẳng , lắng đọng thông điệp nhân văn tác phẩm . nhiên , tác phẩm đột phá , cảm xúc vỡ òa . tình tiết phim đơn giản đoán . kịch chứa chi tiết phi logic giới hạn chấp dòng phim viễn tưởng , thảm họa . hình ảnh phân đoạn ấn tượng , mãn nhãn . nhiên , bối cảnh loạn lạc , giúp đỡ . êkíp câu chất đạo đức tình cảnh hiểm nghèo . , phim truyền tải thông điệp tích cực , đề đức hy sinh , nhân . đạo diễn ric roman waugh mạch phim trôi chải tình tiết diễn gọn , chại đua sinh tồn nhân vật . phim chứa phân đoạn kịch gia đình garriti liên tiếp đẩi thử thách . vệ , chàng kỹ sư trung niên đầu giết . , vợ thân sinh tồn , bảo vệ chồng . giai đoạn covid-19 phong tỏa hoàn toàn ngành điện ảnh mỹ , greenland tác phẩm giàu giải trí khán giả , hội tụ yếu tố thành công bom thương mại hollywood . hành trình gia đình garriti diễn kế hoạch . tận lộ , sinh tồn . xã hội trở rối loạn băng cướp nổi loạn . thành viên gia đình garriti lạc đoàn tụ , kiếp nạn .