vợ liều mạng cứu chồng cá mập mỹ- thấi vâi lưng cá mập máu loang , margot nhải kéo chồng thuyền . hàm chồng thương . cá mập công hi hữu monro . 140 ta thống kê 17 vụ . `` vụ tiếc vậi phổ biến florida key '' , georg burgess , cựu giám đốc intern shark attack file , . bảo nhiên ( nypost ) tờ miami herald , margot thương tích trình giải cứu , vết thương cá mập cắn chồng `` nghiêm trọng '' . bờ , trực thăng bệnh viện . margot chồng kết hôn 2017 , hiện hành công ty truyền thông georgia . phụ nữ nài bầu , gia đình tiết lộ mấi . margot dukes-eddi , vợ thuyền . `` margot thấi vâi lưng cá mập , máu loang mặt . dự , lao kéo chồng thuyền an toàn '' , báo cáo văn phòng cảnh sát monro ghi . 20/9 , andrew charl eddi , 30 , thân lặn bãi san hô sombrero , quần đảo florida key , florida . bất ngờ andrew cá mập bò 3 mét công vai .