mourinho cướp son heung-min ca ngợi kane son heung-min vấn lập poker ngoại hạng hôm 20/9 , bất thình lình hlv jose mourinho chen harri kane cầu thủ . thống kê hãng opta , đâi đầu tiên lịch sử ngoại hạng , cầu thủ kiến đồng đội ghi bốn bàn trận đấu . vỗ vai son rời đi , học trò cười gượng gạo . kane cầu thủ đầu tiên kiến bốn bàn trận , đồng thời sáu nài ngoại hạng . cầu thủ đầu tiên in dấu giài bàn trận moham salah , ghi bốn bàn kiến bàn trận liverpool hạ watford 5-0 ngoại hạng hồi 3/2018 . đoàn ( goal ) phóng viên bbc lập tức son : `` hlv trưởng , lý tranh luận ? '' . son lắng câu , jose mourinho ghé đầu `` cầu thủ trận , harri kane '' . , bàn đầu son giúp trở thành cầu thủ tư lịch sử lập hat-trick ngoại hạng kiến . bốn bàn kane kiến son ghi lưới southampton giúp đôi thải 24 pha phối hợp bàn 2015 . trở thành cặp công ngoại hạng thời gian . cá nhân son trở thành cầu thủ 28 lịch sử ghi bốn bàn trận đấu ngoại hạng . sáu trường hợp hai lập poker , michael owen , robbi fowler , ole gunnar solskjaer , frank lampard , yakubu ayegbeni serrgio aguero . `` harri cầu thủ trận , ghi bàn bốn kiến '' , tiền đạo sinh 1992 đáp . `` thi đấu . đâi mùa sáu . , trì quan hệ lẫn sân cỏ . , nỗ lực cải thiện quan hệ , chí hiện . lẽ cặp tiền đạo hoàn hảo lẫn hướng quan hệ hoàn hảo '' . son kênh bbc vấn chiến thắng 5-2 vòng 2 ngoại hạng sân southampton . trận nài , tiền đạo hàn quốc ghi bốn bàn bình `` cầu thủ '' . toàn bàn thắng harri kane kiến . đồng thời tác giả bàn tottenham .