danh thủ mong đợi kết nadal - djokov hai cựu vợt jim courier tim henman rafael nadal novak djokov vòng kết roland garro hôm 9/10 . `` hai sân diego hoàn toàn thể thắng nadal '' , courier . `` suy trận đấu rome . thể thức set diego lặp chiến công . thực tế nadal thắng trận thua set . động lực bâi rome '' . nhân ( rg ) * nadal - schwartzman : 19h50 sáu 9/10 , vnexpress . `` rafa novak chống kẻ thách thức '' , courier , hai vô địch roland garro , chia sẻ . `` ta mong đợi hai thắng ? tất nhiên . lịch sử novak rafa '' . djokov đấu tsitsipa , nadal schwartzman 19h50 , hà nội . `` vua đất nện '' thắng đối thủ argentina 9 10 chạm trán , trận thua nghi ngờ khả năng kết nadal . `` mặt tinh thần , djokov thấi cứng rắn thử thách thể trạng '' , courier djokov . `` đánh bại '' . kết đơn nam roland garro , rafael nadal diego schwartzman novak djokov đối đầu stefano tsitsipa . đâi trận đấu dự báo khăn hai vợt `` big 3 '' , schwartzman phong độ tsitsipa khả năng bùng nổ trận đấu . nadal thua schwartzman rome , djokov dính chấn thương trận thắng pablo carreno busta đâi hai ngài . `` tsitsipa đánh đa dạng , liên tục thay đổi độ xoái độ sâu trái bóng đấu djokov '' , henman định . `` chấp rủi ro . tsitsipa kỹ năng hoàn thiện , phát huy tối đa năng lực trận đấu set vợt vĩ đại bậc djokov '' . tsitsipa đứng nhiệm vụ hề dàng , trở thành đầu tiên hạ djokov trận đấu hoàn chỉnh 2020 . `` nole '' thất bại truất quyền thi đấu vòng bốn mỹ rộng . `` vợt trẻ trưởng thành ghi dấu ấn '' , cựu vợt quốc henman . `` chứng kiến trận kết lịch sử djokov nadal ta hội '' . nadal phàn nàn thời tiết lạnh , ẩm mùa thu pari - thuận lợi lối đánh bóng nải . `` bóng nadal nải , ảnh hưởng thời tiết trái bóng , nải 5 feet ( 1,5 mét ) '' , courier chia sẻ . `` , schwartzman , chiều 1m70 , nỗ lực công cú trái , đôi nhải đè bóng '' . `` tenni , quan trọng quần vợt hoàn hảo , giỏi đối thủ trận đấu định . djokov giỏi nài '' , henman , cựu bốn giới , đồng tình courier .