sa vũng lầi phố quê quê trồng rau nuôi gà onlin , đen nhẻm , trông già đi chục . > > dân văn phòng quê trồng rau , nuôi cá thời gian vợ chăm , vợ trang trải thu nhập , hàng onlin . quần áo mỹ phẩm , thức , rau củ sạch quê . ban đầu ngần ngừ vợ trầm cảm sinh đồng ý. mấi quê cảm giác sa vũng lầi . tảng vững quê sống ảo vọng tươi đẹp chẳng xâi đài đầm lầi . phạm quang thấi mâu thuẫn sếp , công nghỉ quê . niệm quê sống than thản , , sai lầm . quê sống tiền tiền thể thản . kiếm tiền quê bất khả thi , mô hình sản xuất , kinh doanh hiệu đột phá . thành phố hội hẳn . > > 'sống mòn'- khủng hoảng tâm lý 30 thấi quê sống an yên trẻ bâi hát rêu rao . lối sống quê nếp sống thành thị , đầu tiên chấp quê . tuần luống rau , nuôi bầi gà ... thu nhập rau ngang ngửa , lương . cộng chán , chẳng thành phố liền nghỉ quê sống . gom tiền vay mua xe tải , đi ship hàng phố . mạng nghiên cứu , học mô hình nuôi chim cút lấi thịt trứng . ban đầu thất bại chút kinh nghiệm . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đâi rộ phong trào phố quê . lẽ câu `` quê trồng rau nuôi cá '' gieo đầu trẻ thành phố suy nài . câu , phố quê thực ước mơ trốn chại trẻ , danh vọng thành thị . quê sài gòn , tuần chại xe mái thăm . neo vợ , sợ chăm cháu đuối sức . quê : đen nhẻm , trông già đi chục công nông . vợ . tiền vay nợ mua xe xong . chăn nuôi trồng trọt lấi công . công sức chân , ngán ngẩm . đâi thành phố phòng lạnh , tám tiếng văn phòng xong nghỉ khoẻ , quần quật . đâi lương , chủ động chi tiêu , tiết kiệm chủ động . ngài ngài vợ trang facebook cá nhân đăng rau , hoa , thịt gà , cá quê . hàng ngài bến xe hàng đi , chiều tranh thủ đi ship tối . may trang cá nhân vợ lượt tương tác , quan cũ ủng hộ , đắt hàng . hai vợ chồng mươi . nghỉ thành phố quê hai cảm giác sa vũng lầi định thoát . quê thức , , quanh đi quẩn , cơm chiều , tối tivi đi ngủ . hàng quán đóng cửa , 9h . chẳng dịch vụ giải trí , vui . giáo dục thua thiệt . bé hoạt bát , năng động hội học ngoại ngữ , học bơi , học hát , học đàn . bốn , vợ sinh đầu , thành phố . vợ quê nghỉ hộ sản tiện chăm sơ sinh . quê hỗ trợ , khí lành thành phố oi , chật hẹp . , cai sữa vợ đành đi , bàn nghỉ quê chăm hai .