arsen thể bảng milan europa leagu châu âu , ac milan rơi 3 thể đụng arsen tottenham vòng bảng europa leagu mùa 2020-2021 . lễ bốc thăm hôm 2/10 , uefa công bố giải thưởng cá nhân màn thể hiện mùa . hạng mục quan tâm `` cầu thủ '' , đề cử ever banega ( sevilla ) , bruno fernand ( man utd ) romelu lukaku ( inter ) . loạt play-off tối 1/10 , europa leagu xác định 21 đội vòng bảng . hai tottenham ac milan . , `` gà trống '' thắng maccabi haifa sân tỷ 7-2 , milan loạt sút luân lưu rio ave , hòa 2-2 120 phút . lễ bốc thăm vòng 1/16 diễn ngài 14/12 , vòng 1/8 26/2 . vòng tứ kết kết tổ chức ngài 19/3 . thắng nguyễn ( ski sport ) vòng bảng europa leagu bắt đầu ngài 22/10 , kết thúc ngài 10/12 . đội đấu vòng tròn hai lượt , sân sân . hai đội đứng đầu bảng giành suất vòng 1/16 tám đội xếp vòng bảng champion leagu . đội bóng nổi tiếng ac milan xếp , thành tích cup châu âu đâi . mùa 2019-2020 , dự europa leagu vi phạm luật công tài . mùa , vòng bảng . mùa 2017-2018 , `` rossoneri '' dừng vòng 1/8 . 48 đội chia 12 bảng , bảng bốn đội bốn . quy tắc bốc thăm champion leagu , đội liên đoàn bảng . vị trí chia đội bốc thăm chia bảng , dựa hệ uefa hoàn tất . hạt 12 đội hạng bảng uefa , lượt arsen , tottenham , as roma , napoli , benfica , bayer leverkusen , villarr , cska moscow , sport braga , gent , psv eindhoven celtic . milan thể chạm trán đội hạt arsen , tottenham vòng bảng . hai nài , thầi trò stefano pioli khả năng rơi bảng đối thủ ký benfica , leverkusen , villarr ( 1 ) leicest citi , real sociedad ( 2 ) . * bốc thăm europa leagu : 18h sáu 2/10 , hà nội .