chuẩn đại học luật tp hcm 27 ngành luật đại học luật tp hcm chuẩn 27 tổ hợp c00 ( văn , sử , địa ) ; kế luật thương mại quốc tế 26,25-26,5 . tối 4/10 , hội đồng tuyển sinh đại học luật tp hcm công bố chuẩn 5 ngành tuyển sinh 2020 . , đại học luật tp hcm công bố học phí học 2020-2021 18 triệu đồng lớp đại trà ngành luật , luật thương mại quốc tế , quản trị - luật quản trị kinh doanh . lớp ngôn ngữ 36 triệu đồng ; lớp chất ngành luật ( cường tiếng pháp , tiếng nhật tiếng ) ngành quản trị kinh doanh 45 triệu ; lớp chất ngành quản trị - luật 49,5 triệu . chuẩn tất trường đâi . , đại học luật tp hcm tuyển 2.100 sinh viên 5 ngành hai phương thức tuyển sinh độc lập xét tuyển thẳng xét tuyển dựa kết thi nghiệp thpt quốc gia . pg trần hoàng hải , phó hiệu trưởng , chuẩn đột biến , 3 8 sàn công bố nguyện vọng thí sinh .