fauci phản trump covid-19 mỹ chuyên gia dịch tễ hàng đầu mỹ anthoni fauci lo ngại liệu covid-19 hiện , đồng tình quan trump mỹ `` đi hướng '' . thống kê đại học john hopkin , ca nhiễm hàng ngài mỹ đỉnh 7 , thời nài báo cáo trung bình 70.000 ca nhiễm ngài . tuần , mỹ báo cáo trung bình 35.200 ca nhiễm hàng ngài , 12 % tuần . nhiên , chuyên gia lo ngại báo cáo liệu covid-19 đâi thể ảnh hưởng kỳ nghỉ lễ , sở y tế phòng xét nghiệm đóng cửa . viện đánh giá đo lường sức khỏe đại học washington tuần ước ngài 1/1 , 410.000 chết ncov mỹ , tức 220.000 chết 4 , dân tuân thủ biệt cộng đồng đeo khẩu trang . tuần , fauci quan chức y tế hàng đầu liên tục cảnh báo ca nhiễm tử vong ncov tiếp tục thời tiết lạnh . fauci hồi đầu ca nhiễm hàng ngài hiện mỹ `` thể chấp '' mùa thu . ngọc ánh ( cnbc ) fauci , mỹ tiếp tục báo cáo ca nhiễm hàng ngài hiện , đất rơi tình trạng `` bấp bênh '' mùa thu , đông `` bất lợi đầu '' . `` liệu thống kê hiện , lo ngại . ta ghi 40.000 ca nhiễm 1.000 ca tử vong ncov ngài '' , tiến sĩ anthoni fauci , cố vấn covid-19 trắng , vấn hôm 11/9 . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 28,6 triệu nhiễm 920.000 chết . mỹ dịch giới 6,6 triệu ca nhiễm 197.000 ca tử vong . fauci lấi tiếc song thể đồng quan tổng thống donald trump nài `` đi hướng '' . họp báo hôm 10/9 , chủ trắng tỏ lạc quan tình hình dịch ca nhiễm hàng tuần mỹ 44 % 7 . chuyên gia dịch tễ hàng đầu mỹ cảnh báo covid-19 phức tạp mùa thu , đông , thời tiết lạnh giá gian kín , thể viru lâi lan . fauci ca nhiễm hàng ngài mỹ hiện đỉnh , song liệu covid-19 lo ngại . ca nhiễm , ca tử vong mỹ nhẹ .