700 tỷ đồng xâi hầm chui hà nội dự án hầm đường nút giao lê văn lương - khuất tiến ( hà nội ) khởi công ngài 2/10 . thiết kế , hầm đường nút giao lê văn lương - khuất tiến - tố hữu ( xuân , hà nội ) 475 m , bao 95 m hầm kín , 380 m hầm hở . đường tuyến lê văn lương rộng 45 m 10 làn xe . đường tố hữu rộng 36 m vướng tòa cư . tổng đầu tư dự án 698 tỷ đồng trích ngân sách thành phố hà nội , thời gian thi công 1,5 . hầm kín nằm đường lê văn lương đốt hầm , mặt cắt ngang rộng 19 m 4 làn xe , dải phân , dải an toàn , rãnh thoát . hầm hở nằm đường tố hữu 4 làn xe , thiết kế tương . nút giao thông lê văn lương - khuất tiến nằm vành đai 3 hà nội , ùn tắc . dự án hầm chui nài kỳ vọng giải quyết xung đột giao thông , ô nhiễm môi trường . đại diện chủ đầu tư , vị trí thi công mật độ giao thông đông đúc , đòi đảm bảo an toàn ảnh hưởng lưu thông phương tiện . ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông tp hà nội chủ đầu tư dự án , thầu hạng mục hầm liên danh công ty cổ tập đoàn cienco4 - công ty cổ fecon - công ty cổ thương mại , tư vấn xâi dựng vĩnh hưng .