quỹ bảo trợ trẻ việt nam mặt học sinh dân tộc thiểu quỹ bảo trợ trẻ việt nam tổ chức mặt trẻ dân tộc đan lai trẻ dân tộc thiểu hoàn cảnh khăn ngài 3 - 4/10 , thị xã cửa lò . hoàng văn tiến , giám đốc quỹ bảo trợ trẻ việt nam , chương trình đầu tiên tổ chức toàn quốc tham gia 96 trẻ độ 10 15 9 tỉnh miền núi hòa bình , hóa , nghệ an , hà tĩnh , quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng , quảng ngãi . đâi học sinh hoàn cảnh biệt , học sinh tiêu biểu đại diện hàng ngàn trẻ dân tộc thiểu miền núi 9 tỉnh cố gắng khăn , phấn đấu rèn luyện học tập thành tích học . cạnh , trưởng hoan nghênh quỹ bảo trợ trẻ việt nam kiến tổ chức kiện nài trân trọng cảm ơn tài trợ đồng hành quỹ bảo trợ trẻ việt nam hoạt động thiết thực trẻ hoàn cảnh đặc biệt , giúp trường , thể hiện ước mơ , hoài bão ... đâi dịp khẳng định hiệu chương trình trợ giúp trẻ thông quỹ bảo trợ trẻ việt nam sống học tập trẻ hoàn cảnh đặc biệt khăn .