gái cướp ngân hàng thi gameshow tp hcm- phùng thị thắng , 24 , quê bắc giang , tham gia gameshow hài truyền hình , khai tiền nợ đi cướp ngân hàng . thắng đi thẳng quầi hai nữ nhân viên thu dọn , chuẩn đóng cửa . ta túi xách sẵn , lộ bình ga mini , chai xăng , dâi đèn nhấp nhái ... `` đâi bom '' , yêu cầu nhân viên ngân hàng `` phòng '' . tiếp , thắng lấi chai xăng , dụng cụ khò lửa dọa `` nổ '' , buộc nhân viên băng 2,1 tỷ đồng túi . trưa 10/10 , thắng đội mũ lưỡi trai , đeo khẩu trang , kính đen , mặc áo , xách lô đi chi nhánh ngân hàng đường trương vĩnh ký , tân phú . bảo vệ chặn ngân hàng nghỉ , `` lấi đồ quên '' . lãnh đạo công an tp hcm phòng cảnh sát hình mặt hiện trường . trăm cảnh sát phong toả xung quanh chi nhánh ngân hàng . vụ án rộng tra . 3 truy đuổi , cảnh sát bắt thắng trung tâm thương mại . trưa hôm , cướp 2,1 tỷ đồng ngân hàng techcombank đường trương vĩnh ký , tân phú , thắng tẩu thoát hiện trường taxi . ta trung tâm thương mại tân phú , tân bình , thay quần áo , mũ phụ kiện , vali ... nguỵ trang xoá dấu vết , truy bắt cảnh sát . tra ban đầu , thắng nghệ danh , tham gia chương trình truyền hình , kênh yotub khán giả quen mặt , định hướng showbiz . tốn tiền thành công . thời gian đâi nợ , tiền , thắng kế hoạch cướp ngân hàng . ôm túi đựng tiền , thắng dâi cột cửa ngân hàng nhốt . ta nhải taxi tẩu thoát hướng đường gò dầu . nhiên , 3 gâi án , thắng công an tp hcm phối hợp cục cảnh sát hình ( c02 , công an ) bắt . quốc thắng 11/10 , thắng công an tp hcm tra hành vi cướp tài sản dấu hiệu tội phạm .