việt nam bệnh nhân covid-19 y tế ghi bệnh covid-19 tình trạng ; 50 bệnh nhân trị 12 sở y tế . , 11 xét nghiệm âm ncov , hai âm hai 12 âm . 2/3 bệnh nhân trị biểu hiện triệu chứng lâm sàng , trường hợp biểu hiện bệnh nhẹ . sĩ phúc bệnh nhân covid-19 song hoàn toàn hồi phục . xuất viện , chăm sóc , ly 14 ngài , hạn chế thân thăm ốm , cường uống bổ sung dinh dưỡng tập luyện . , y tế ghi tổng cộng 1.068 bệnh nhân covid-19 , 980 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . tuần , tiểu ban trị ghi bệnh nhân covid-19 đà nẵng , mắc bệnh lý , trị . nguy `` tử vong bất '' . ngài 23/9 , bệnh nhân nài âm ncov , tuyên bố covid-19 . sĩ phúc , bệnh nhân giai đoạn hai diễn biến bệnh tương giai đoạn . sĩ tích lũi kinh nghiệm trị covid-19 giai đoạn trình trị áp lực , bớt căng thẳng . bệnh nhân , ca ghi `` bệnh nhân 416 '' tiếp tục can thiệp ecmo ( hệ thống tim phổi nhân ) . đàn nài , 57 , 4 xét nghiệm âm ncov , bệnh viện phổi đà nẵng bệnh viện đà nẵng trị bệnh nang trung thất , huyết áp vô . ca nhiễm đầu tiên đà nẵng đợt bùng phát covid-19 hai , 99 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng . sĩ phạm văn phúc , khoa hồi sức tích cực , bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , ca covid-19 , `` bệnh nhân 793 '' can thiệp ecmo , hai bệnh nhân 812 1045 . `` bệnh nhân 867 '' , 63 , bình giang , hải dương , tình trạng , hiện dương ncov song phục hồi sức khỏe , tiếp tục trị khoa nội tổng hợp . bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , hà nội , giai đoạn hai trị 4 bệnh nhân , hiện covid-19 thoát tình trạng nguy hiểm . 50 bệnh nhân covid-19 trị 12 sở y tế . cụ thể , 17 ca trị rịa - vũng tàu , bệnh viện đa khoa tỉnh 16 trung tâm y tế huyện long điền . trị hai bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , hà nội , hiện 9 bệnh nhân . tỉnh khánh hòa trị 7 bệnh nhân , bốn bệnh viện bệnh nhiệt đới tỉnh 3 trung tâm y tế huyện cam lâm . bốn bệnh nhân trị bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam . quảng trị bốn bệnh nhân , bệnh viện chuyên khoa lao phổi , trung tâm y tế đông hà . bệnh viện bệnh nhiệt đới tỉnh hải dương bệnh viện đa khoa tỉnh phú yên , trị bệnh nhân . bệnh viện lao bệnh phổi thơ trị hai bệnh nhân . trị bệnh viện đa khoa tỉnh bình dương . lê nga - nguyễn chi sĩ lê đức nhân , giám đốc bệnh viện đà nẵng , 23/9 : `` bệnh nhân nài covid-19 song tiên bệnh , tiếp tục trị bệnh lý '' .