phó hiệu trưởng tổ chức sử dụng ma tuý trường bắc kạn- dương xuân kiểm , 52 , phó hiệu trưởng huyện pắc nặm tổ chức sử dụng ma tuý phòng . khám chỗ , công an thu 7 cục nhựa thuốc phiện , 2 lọ đựng sái thuốc phiện , dụng cụ sử dụng thuốc phiện vật dụng liên quan . ngài 19/9 , công an tỉnh bắc kạn vụ . 22h ngài 17/9 , kiểm , phó hiệu trưởng phụ trách trường tiểu học thc xã an thắng , huyện pác nặm bắt tang lý nguyên bảo ( 47 , giáo viên trường ) hai sử dụng ma tuý phòng kiểm . kiểm tra thấi bốn kết dương ma túi .