real thắng ngược var var góp tiếng quyết định tình huống beti thẻ đỏ lẫn sergio ramo sút phạt đền ấn định chiến thắng 3-2 real vòng 2 la liga tối 26/9 . đâi chiến thắng đầu tiên real mùa nài . bốn , kém hai granada beti , trận . real khởi đầu trận đấu đội hình gâi ngạc nhiên . hlv zinedin zidan sử dụng sơ đồ 4-4-2 , thay 4-3-3 trận đấu . hàng công , luka jovic karim benzema sắm vai trò trung phong , tứ tiền vệ martin odegaard , toni kroo , casemiro federico valverd . real hai pha bóng thực gâi hiệp . đầu tiên bàn tỷ phút 14 , benzema nỗ lực đảo tạt bóng cánh valverd đá nối cận thành tung lưới đội chủ . , ramo hội đối mặt thủ thành joel robl , bắt vô-lê chân trái chệch cột . hàng tiền vệ real hiệp hai hai biệt . kroo chấn thương luka modric thay , odegaard rút thi đấu kém hiệu nhường chỗ isco . đâi trận hai liên tiếp tiền vệ nauy thay 45 phút đầu tiên . beti : joel , emerson , mandi , bartra , alex moreno , guido , william , joaquin ( tello , 63 ) , canal , fekir ( loren , 73 ) , sanabria . nhiên , chỉnh thực phát huy hiệu , may mắn giúp real gỡ hoà 2-2 . tạt cánh carvaj , emerson lóng ngóng chạm bóng phản lưới cạnh sức ép benzema . sơ đồ , phong độ đầu mùa , thể lý real khởi đầu thuyết phục . chí beti đe doạ khung thành thibaut courtoi , cú đánh đầu phút 7 antonio sarabia courtoi hất bóng . lợi phát huy , real dần đánh rơi thống trị , trực đối mặt đợt công hướng beti . phút 35 , lưới đội tung , mandi bật đánh đầu tạt canal gỡ hòa beti . đội hình thi đấu * bàn thắng : mandi 35 ' , carvalho 37 ' - valverd 14 ' , emerson 48 ' phản lưới , ramo 82 ' phạt đền . hai phút , tiền vệ carvalho xâm nhập vòng cấm sút chìm bóng bật courtoi bay lưới . đâi bàn trận đầu mùa la liga 2020-2021 beti . hlv kỳ cựu manuel pellegrini bắt đầu thấi lựa đắn đội bóng thành sevil . quý real bắt đầu ép sân mẽ . var ghi bàn quyết định phút 82 . tình huống ngăn mayor dứt vòng cấm , bartra phát hiện bóng chạm . ramo sút phạt đền kiểu panenka ấn định chiến thắng 3-2 . real madrid : courtoi , carvaj , varan , ramo , mendi , casemiro , kroo ( modric , 45 ) , valverd , odegaard ( isco , 46 ) , jovic ( mayor , 72 ) , benzema phút 67 , emerson đóng vai `` hùng '' đối ... real , giúp đội lợi . nỗ lực ngăn jovic băng đối mặt thủ môn courtoi , cầu thủ chủ gâi tác động . var , trọng tài quyết định rút thẻ đỏ đối hậu vệ beti .