messi thể rời barca bối cảnh barca lỗ thời covid-19 , messi thể đi bồi . khủng hoảng tài lý barca thể mua tiền đạo depay yêu cầu tân hlv ronald koeman . giá depay 28 triệu usd . messi thể cầu thủ quan tâm khả năng đi . hồi tám , thất bại định tương . barca đồng giải phóng trường hợp bồi 825 triệu usd . hồi , barca cắt 70 % lương cầu thủ . biện pháp nài đảm bảo nhân viên thi đấu thể lương đại dịch . đi messi quyết định hợp đồng 6/2021 . clb tòa , thể sứt mẻ tình cảm cđv . barca khởi đầu koeman . trận đầu la liga , đội bóng trắng mùa giành hai chiến thắng 4-0 villarr , 3-0 sân celta vigo hòa 1-1 sevilla . quý ( marca ) đội bóng thể cử đại diện đàm phán lãnh đạo clb đợt lương hai . nhiên , hai tuần , nài trở bất khả thi . thủ quân messi đội tuyển chuẩn thi đấu quốc tế . khoản lỗ công bố , barca khả năng thực hiện đợt lương hai . tư pháp tờ marca , đội chủ sân camp nou thực hiện nài , cầu thủ quyền hủi hợp đồng đi . tân binh barca hậu vệ cánh sergino dest . barca tốn 22 triệu usd mua ajax . dest phương án thay đội bóng nelson semedo . hôm 5/10 , barca công bố khoản lỗ 114 triệu usd mùa giải 2019-2020 . lùi nài hai lý : khủng hoảng tài thời covid-19 lương cầu thủ .