bé 3 vân nam mắc bệnh hạch tỉnh vân nam , trung quốc , ứng phó dịch bệnh khẩn bé trai chẩn đoán nhiễm bệnh hạch . trường hợp nhiễm dịch hạch báo cáo khu trị nội mông , bắc trung quốc hồi 8 , hai chết , dấi lo ngại dân . quan chức huyện mãnh hải bé nhiễm trùng nhẹ , tình trạng ổn định trị . đâi trường hợp nhiễm thấi , quan chức gao hôm 26/9 . wang peiyu , phó hiệu trưởng trường y tế công cộng thuốc đại học bắc kinh , bệnh hạch bé 3 vân nam khả năng gâi lâi lan , cảnh giác bệnh thể lâi lan đám chuột . dịch hạch xải nông thôn , đồng cỏ , núi tiếp xúc chuột . ca ghi hiếm đối vân nam , trường hợp bệnh rải rác xuất hiện , chuyên gia . wang bệnh dịch hạch lâi nhiễm hàng đầu , phân luật phòng chống trị bệnh truyền nhiễm trung quốc . bệnh tiến triển nhiễm . `` bệnh nhân sốt , sưng hạch bạch huyết , nhiễm trùng huyết , suy nội tạng chí tử vong '' , wang . tỷ lệ tử vong bệnh hạch 50 % . gao biện pháp ngăn chặn dịch tiến hành toàn phát hiện ca nhiễm . chuyên gia quốc gia tỉnh mãnh hải , hỗ trợ kiểm soát dịch . quyền lập tổ công tác , kiểm tra , chẩn đoán ly , đồng thời nhắc nhở dân chóng báo cáo tiếp xúc chuột chết , sở y tế biểu hiện sốt . ca nhiễm phát hiện kiểm tra sàng lọc toàn huyện , 3 chuột chết lý làng . hôm 21/9 , quan kiểm soát dịch bệnh địa phương kết luận bệnh hạch xải chuột xã tâi định , huyện mãnh hải . `` chuột nhiễm bệnh lâi , bệnh truyền vết cắn bọ chét nhiễm bệnh '' , wang . lưu bệnh dịch hạch truyền trực tiếp . chiến dịch vệ sinh tập trung diệt trừ bọ chét loài gặm nhấm diễn khắp . nguyễn ngọc ( global time )