nguyễn bá dương rời ghế chủ tịch coteccon nguyễn bá dương quyết định rời coteccon , 17 gâi dựng doanh nghiệp nài trở thành thầu . minh sơn đơn nhiệm nguyễn bá dương , chủ tịch hội đồng quản trị công ty cổ xâi dựng coteccon ( ctd ) viết ngài 1/10 công bố chiều tối hôm ( 5/10 ) . phiên họp niên 6 , cổ đông , dương hai thay mặt hội đồng quản trị lỗi mâu thuẫn nội kế hoạch kinh doanh . đứng đầu coteccon , ban lãnh đạo cổ đông chia sẻ . kustocem , đại diện cổ đông dương ban lãnh đạo cũ đẹp . mâu thuẫn nội coteccon đánh giá gác hoài nghi tương lai hai . nài dương rời vị trí coteccon . , gửi cảm ơn tất cổ đông , thành viên hội đồng quản trị thời kỳ tưởng , ủng hộ . gửi tri ân toàn thể cán nhân viên quản lý coteccon , `` cộng '' đồng hành suốt 17 . quyết định nhiệm dương , hiện hội đồng quản trị coteccon 6 thành viên , thành viên ban hành cũ nguyễn quốc hiệp . `` lý sức khỏe thời gian gia đình , thể xếp công , đóng góp coteccon '' , dương viết chức chủ tịch nhiệm thành viên hội đồng quản trị coteccon ngài 2/10 . nguyễn bá dương , sinh 1959 , lập `` thuyền trưởng '' coteccon ngài đầu . cổ đông lập coteccon , công ty nài thành lập 2004 trình cổ hóa đơn vị thành viên tổng công ty vật liệu xâi dựng 1 ( fico ) . đồng thời , vị trí tổng giám đốc chủ tịch hội đồng quản trị ngài đầu thành lập . 17 , dương đội ngũ coteccon trở thành thầu xâi dựng việt nam . quý ii , tổng tài sản doanh nghiệp nài 15.000 tỷ đồng , vốn chủ sở hữu 8.400 tỷ . doanh thu lợi nhuận thuế ngoái lượt 23.730 tỷ đồng 890 tỷ đồng . quyết định nhiệm dương nối tiếp hàng loạt biến động nhân đâi coteccon , liên quan mâu thuẫn nội công ty khởi kết kinh doanh bắt đầu đi 2017 . đối tác chiến lược , quan hệ kustocem lãnh đạo coteccon trạng thái đối đầu kustocem triệu tập họp bất yêu cầu nguyễn bá dương chức chủ tịch . ngài hôm , hội đồng quản trị coteccon đồng đơn nhiệm dương thống bầu bolat duisenov trọng trách nài ngài 5/10 . bolat bầu hội đồng quản trị coteccon phiên họp niên 6 . doanh nhân kazakhstan kinh nghiệm 15 lĩnh vực đầu tư tổng giám đốc kusto việt nam .