nửa tỷ trung quốc đi 'tuần lễ vàng' hàng trăm triệu trung quốc tranh thủ nghỉ dưỡng hậu covid-19 , phủ kêu gọi toàn dân “ du lịch đũa ” thúc đẩi kinh tế . thị trường du lịch nội địa trung quốc ấm trở , vắng trung quốc kinh tế quốc gia khu vực thái lan campuchia `` thấm đòn '' . vũ hán , thành phố tâm dịch giới , sôi động trở hoạt động kinh doanh tấp nập . minh chứng nài du đổ xô hoàng hạc , ctrip hãng du lịch trung quốc . du lịch nổi tiếng vạn lý trường thành disneyland thượng hải chật nêm ngài 1/10 , hành chen chúc ga tàu sân bay . , kỳ nghỉ nài nghĩa dân lấp đầi sân ga - tín hiệu thể hiện hồi phục đại dịch trung quốc đi - tương phản tình trạng phong tỏa giới . chức trách ước 550 triệu tức nửa dân nài đi du lịch `` tuần lễ vàng '' . tuần lễ vàng 8 ngài nghỉ mừng quốc khánh trung quốc tết trung thu . ctrip dự đoán 600 triệu chuyến đi thực hiện kỳ nghỉ nài , 20 % ngoái . lựa kỳ nghỉ dưỡng trọng quê lệnh hạn chế đi toàn cầu , nhân viên hành tour quanar . trung quốc bắt đầu phục hồi dần đợt dịch bùng phát , quan chức nài bắt đầu thúc đẩi nhu cầu dồn nén dân chiến dịch mô tả `` du lịch thù đại dịch '' , khôi phục kinh tế . du lịch nội địa sôi động trở đà trưởng kinh tế trung quốc đại dịch doanh nghiệp đóng băng du lịch sợ hãi covid-19 xuất hiện vũ hán 2019 . vy ( tổng hợp ) '' đâi , gia đình chuyến du lịch , du lịch chỗ '' , niu honglin thượng hải chia sẻ afp . nhiên , cạnh , phận dân hủi kế hoạch lo ngại rủi ro gâi ncov . ming rui , thiết kế thời trang thượng hải , hủi chuyến thăm thành phố đảo đâi ghi 2 ca dương ncov tuần . `` đâi chuyến đi đầu tiên buộc hủi '' , ming chia sẻ , quên bố mẹ 70 . , hàng trăm du lịch chương trình khuyến mại hấp miễn phí vé cửa , tảng trực tuyến ghi vé tàu mái bay tiêu thụ , xinhua . 1.000 chuyến tàu cường triển khai ngài phục vụ nhu cầu đi dân . 108 triệu hành đi tàu kì nghỉ 8 ngài nài , tương đương 13,5 triệu chuyến tàu ngài . niu phòng sạn disneyland thượng hải chóng vấn đề hàng triệu du lịch tưởng . `` gái xếp hàng 3 đồng hồ '' , . `` đi du lịch báo thù ! `` , huo binx , nhân viên ngân hàng bắc kinh đường lhasa - tâi tạng , . `` đâi hội đầu tiên thư giãn thời gian đỗi căng thẳng '' .