dortmund đón cđv trận màn bundesliga 10.000 cđv sân signal iduna park trận borussia monchengladbach tối 19/9 . `` trận đấu ngài bải borussia monchengladbach diễn 10.000 khán giả '' , thông báo borussia dortmund twitter 16/9 đoạn . trang goal bổ sung cđv dortmund sống bắc rhine-westphalia phép sân . ban tổ chức bundesliga lưu , địa tổ chức thi đấu tỷ lệ lâi nhiễm thời gian bải ngài trận , khán giả sân . giám đốc hành hans-joachim watzk trang web clb : `` đội bundesliga clb môn thể thao hạnh phúc . cảm ơn lãnh đạo đất , kiên trì tuần , quyết định khán giả sân . tư đội bóng , hâm mộ tuân thủ đạo giai đoạn thử nghiệm nài '' . , mùa giải 2019-2020 hoãn 3 5 , ảnh hưởng covid-19 . nối , trận đấu diễn sân khán giả . ban tổ chức bundesliga bật đèn xanh hâm mộ sân bóng đá mùa 2020-2021 khởi tranh . nhiên , đảm bảo giãn xã hội , đội sử dụng tối đa 20 % sức chứa sân , cạnh vệ sinh nghiêm ngặt khu vực khán đài cấm cđv rượu sân . thắng nguyễn ( goal ) bải ngài đá trận màn bundesliga , dortmund augsburg 26/9 . kế , thầi trò lucien favr đá siêu cup đức bayern munich ngài 30/9 .