cầu thủ real âm xét nghiệm hai tiền vệ martin odegaard kết âm ncov xét nghiệm hai , dương đầu . 23/9 , real thông báo xét nghiệm hai odegaard . trái đầu - xét nghiệm trận hòa sociedad hôm 20/9 , kết nài âm . odegaard đợi kết xét nghiệm . âm , tiền vệ nauy thể trở thi đấu trận beti tuần nài . odegaard đồng đội erl haaland tuyển nauy . 21 đội tuyển 2014 , ghi bàn 22 sân . quý ( marca ) odegaard gia nhập real 2015 , 16 . thi đấu dạng mượn tích lũi kinh nghiệm trận mạc . mùa , odegaard ghi bải bàn 36 trận sociedad . kết xét nghiệm cầu thủ real âm . nài đồng nghĩa trừ odegaard , đội bóng thể tập trở bình chiều ngài . odegaard 11 cầu thủ đá trận hòa sociedad . hlv zinedien zidan biến odegaard thành thủ lĩnh tuyến - đối mặt nguy lão hóa . tiền vệ công chủ lực luka modric 35 , toni kroo 31 .