cá sấu công ven đảo lizard đàn 33 hôm 23/9 cá sấu mặn cắn trọng thương lặn ống thở hòn đảo hẻo lánh australia . kích thước cá sấu công đảo lizard xác định . đâi đầu tiên quyền bang queensland báo cáo hiện diện cá sấu mặn khu vực , 5 ngoái . truyền thông địa phương , nạn nhân nhân viên khu nghỉ dưỡng . sở nài thông báo tạm ngừng tiếp đón du dự kiến cửa trở 12 . `` thói quen săn mồi loài cá sấu nài ghi chép ràng . săn thể rùa biển , kỳ nhông , chuột túi , mèo , chó , lợn hoang động vật ngựa , trâu chí cá sấu '' , de mô tả . `` phục kích mép bất ngờ công mồi hội . thể nuốt trọn vật , cá sấu lôi xé xác '' . `` quản lý lizard island resort đề nghị sử dụng hai du thuyền hỗ trợ nỗ lực vâi bắt cá sấu '' , phát ngôn viên de . đoàn dương ( newsweek ) cá sấu mặn gọi cá sấu cửa sông loài bò sát tồn . đực trưởng thành 3,5 6,3 m. , chiều 3 m. đàn cá sấu công 4 chiều địa phương biển ven đảo đảo lizard rặng san hô giới great barrier reef . quan khoa học môi trường bang queensland ( de ) cử nhân viên động vật hoang dã hiện trường kiếm di dời cá sấu , địa nài khu nghỉ mát trọng . nạn nhân bệnh viện vết thương đầu cổ tình trạng hiện ổn định , dịch vụ y tế hàng royal fli doctor servic australia đăng facebook .