chile dõi 300 tàu cá trung quốc chile dõi chặt chẽ đội tàu cá khổng lồ gâi tranh cãi trung quốc dọc bờ biển thái bình dương nam mỹ . ngoại trưởng chile quan chức nài liên lạc phủ trung quốc , đội tàu cá tàu tư nhân `` thể liên hệ '' . huyền lê ( reuter ) đường bờ biển giáp thái bình dương chile trữ hải sản , thu nhập quan trọng ngư dân khắp đất . đại sứ quán mỹ peru hồi 9 tàu trung quốc liên tục né dõi dường `` đổ rác thải nhựa '' gâi ô nhiễm . đại sứ quán trung quốc đáp coi trọng bảo vệ môi trường đại dương . `` hy vọng công peru lừa dối thông sai lệch '' , tài khoản đại sứ quán trung quốc twitter đăng dòng trạng thái . ecuador 2017 bắt tàu cá trung quốc chở 300 động vật biển khu bảo tồn galapago . trung quốc hứa xử lý `` khoan nhượng '' hoạt động đánh bắt bất hợp pháp đề xuất hoãn khai thác hải sản khu vực 9-11 . đội tàu đánh cá trung quốc rời khu vực quanh quần đảo galapago thời nài . tàu nài đánh bắt mực khổng lồ quần đảo galapago khơi ecuador , ngành đánh cá peru nổi giận châm ngòi đấu khẩu twitter washington bắc kinh . ngoại trưởng chile andr allamand hôm 8/10 quốc phòng hải quân chile dõi hoạt động tàu cá trung quốc nài bảo vệ `` chủ quyền '' đặc quyền kinh tế đất . 300 tàu hoạt động thái bình dương di biển nam mỹ . đội tàu cá trung quốc đánh bắt lãnh hải quần đảo galapago 2017 , thu hút sinh vật biển . hoạt động đánh bắt phạm pháp diễn biển quốc tế . nhiên , hoạt động môi trường đội tàu trung quốc `` đón lõng '' luồng di loài sinh vật biển quần đảo galapago biển bảo vệ xung quanh .