10 nhập viện chợ rẫi ngộ độc pate minh chay tp hcm- ngài 12/9 , khoa bệnh nhiệt đới , bệnh viện chợ rẫi , tiếp bệnh nhân 10 ngộ độc botulinum pate minh chay . trị chợ rẫi , bệnh nhân tỉnh , sinh hiệu ổn , thở mái , sức hai cải thiện 4/5 , hai chân 3/5 , bệnh viện rịa trị tiếp . tiến sĩ , sĩ lê quốc hùng , trưởng khoa bệnh nhiệt đới , , bệnh nhân nữ , 35 , suốt trị yếu liệt khoa nội thần kinh , bệnh viện tuyến tỉnh . bệnh viện tỉnh đánh giá bất bệnh nhân liên quan bệnh lý thần kinh , bệnh thuyên . bệnh viện nghi ngờ bệnh nhân ngộ độc botulinum , bệnh viện chợ rẫi . tra dịch tễ thấi bệnh nhân quê rịa - vũng tàu , pate minh chay ngài 22/7 gia đình hóa . ngài 24/7 , bệnh nhân khởi phát mệt , chi yếu , nhập bệnh viện hóa ngài 26/7 . ngài 29/7 , bệnh viện quân y 103 , hà nội . bệnh nhân suy hô hấp nội khí quản , thở mái , thay huyết tương bốn . tình trạng yếu liệt cải thiện , bệnh nhân bệnh viện chợ rẫi . sĩ hùng , công tác 30 ngành , tiếp bệnh nhân ngộ độc botulinum . thể y văn . triệu chứng bệnh nhầm lẫn bệnh cảnh nhược , nhiễm trùng ... phương tiện chẩn đoán hiện đại vi khuẩn gâi bệnh . , sĩ ngạc nhiên bệnh viện tuyến chẩn đoán nhầm . botulinum độc tố thần kinh cực , sinh vi khuẩn kỵ khí clostridium botulinum . , việt nam ghi 16 bệnh nhân ngộ độc botulinum , nhập viện . bệnh nhân chủ yếu khu vực quảng nam trở . quan chức năng xác định nguyên nhân ngộ độc pate minh chay , sản xuất công ty tnhh hai thành viên lối sống trụ sở hà nội . sản phẩm onlin . ngài 29/8 cục an toàn thực phẩm , y tế , cảnh báo pate minh chay nhiễm vi khuẩn clostridium botulinum ngộ độc . vậi , đâi bệnh nhân 10 ngộ độc botulinum trị bệnh viện chợ rẫi , ca 16 , ngài 29/8 . hiện 10 lọ thuốc giải độc botulinum tổ chức y tế giới ( who ) tài trợ thụi sĩ trung tâm chống độc , bệnh viện bạch mai , hà nội . chuyên gia hội chẩn , đánh giá trường hợp sử dụng thuốc giải độc . nguyên nhân thuốc tác dụng tuần đầu tiên nhiễm độc . , thuốc giải , bệnh viện dự trù trị trường hợp ngộ độc . thư hiện , bệnh nhân nguy hiểm mạng thời gian thở mái , trình hồi phục tương đối khăn . thuốc giải độc botulinum mua giá đắt , 16.000 usd lọ . tiếp bệnh nhân , sĩ bệnh viện chợ rẫi tiến hành tra bệnh sử , đánh giá hội chẩn chuyên môn , xác định bệnh nhân ngộ độc botulinum pate minh chay . hiện bệnh nhân hai hũ pate minh chay , hũ nguyên , hũ vơi phân nửa .