bắc kinh trinh sát hạm áp sát đảo đài loan tàu trinh sát quân đội trung quốc hoạt động khơi đông đài loan hai ngài lực phòng vệ hòn đảo thử lửa . nguyễn tiến ( focustaiwan ) lực phòng vệ đài loan hôm trinh sát hạm quân đội trung quốc ( pla ) hoạt động đông hòn đảo , huyện hoa liên 40 hải lý đông 16h ngài 10/9 . trinh sát hạm di chậm hướng nam vị trí huyện hoa liên 90 hải lý 11/9 . giới chuyên gia quân đài loan thể thử lửa đất đối , lửa hành trình âm tầm lửa hành trình chống hạm tầm ngài . viện trung sơn chối bình luận cung chi tiết vụ thử vũ khí . trinh sát hạm pla hoạt động đài loan viện khoa học công nghệ trung sơn hòn đảo thử lửa ngài 9-10/9 . quân pla hai ngài nài tiêm kích vận tải tiến dạng phòng ( adiz ) tâi nam đảo đài loan , quan phòng vệ hòn đảo . trung quốc coi đài loan lãnh thổ sẵn sàng vũ lực thống thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . , lực phòng vệ biển đài loan phát hiện tàu đổ công mỹ hoạt động quần đảo lan 51 hải lý hướng đông . phát ngôn viên quan phòng vệ đài loan sử thuận văn lực phòng vệ hòn đảo giám sát chặt chẽ tình hình xung quanh `` đảm bảo an ninh '' . quân trung quốc hồi 6 tiêm kích , oanh tạc vận tải áp sát đài loan hòn đảo thử lửa mẫu thiên cung 3 tầm bắn 200 km . thiên cung 3 thiết kế đánh chặn lửa đường . quốc phòng trung quốc bình luận thông động mái bay trinh sát hạm hoạt động đảo đài loan . trung quốc thông báo triển khai chuyến bay áp sát đảo đài loan bảo vệ chủ quyền .