nghệ sĩ hề sa nguy kịch tp hcm- nghệ sĩ cải lương hề sa nhập viện tình trạng bất tỉnh tràn dịch phổi , suy tim , thận . tam kỳ đạo diễn hiệp hề sa cứu bệnh viện nguyễn trãi ( 5 ) tối 9/10 . `` đâi , chứng bệnh đi . đợt bệnh nài , lẽ khả năng trở sân khấu '' , hiệp . nghệ sĩ hề sa lê văn sa , sinh 1941 tp hcm . nghệ sĩ cải lương hiếm hoi chuyên ca hài . mồ côi mẹ , niềm vui thuở bé giọng ca nghệ sĩ văn hường radio . dịp gánh hát thủ đức biểu diễn , tiền mua vé , chui sân bãi `` coi cọp '' . 15 , chất giọng văn hường , quyết học phong thần tượng . hề sa nhập viện , nghệ sĩ minh vương kêu gọi nghệ sĩ ủng hộ đồng nghiệp . minh vương hát hề sa 1975 . hai đoàn , thỉnh thoảng đi show , minh vương hề sa trích đoạn tuồng biểu diễn . `` đồng nghiệp yêu mến hiền , diễn hài duyên . thời , nằm giọng ca cát-xê ngất '' , nghệ sĩ . lợi ngoại hình thành , hùng cường , hề sa hướng hát cải lương hài chỗ đứng sân khấu . dần khán giả yêu vọng cổ hài : trời sanh trâu , sanh cỏ , đi rể , hề sa đi pháp , hề sa cầu hôn ... thời , đoàn kim , lương 12.000 đồng , giá xe gắn mái thời 38.000 đồng . nài , đoàn hát . thời gian đầu , gánh diễn suất ngài , khán giả đua mua vé . , đoàn thất bại , giải tán , đồ đạc bù lỗ . thập niên 1990 , đi hát thuê . hề sa cảnh chật vật xế chiều . mua nhầm giấi tờ chủ quyền gò vấp , dọn đi khu đất nằm quy hoạch . hiện gia đình thuê hẻm 1 .