đối thủ khuyên neymar học thua alvaro gonzalez , cầu thủ marseil , tiếp tục đả kích neymar cố thẻ đỏ ligu i tuần . trận , psg tố cáo gonzalez buông phân biệt chủng tộc đối . neymar chí cảm thấi hối hận `` đấm thẳng mặt thằng khốn '' . quý ( twitter ) psg - marseil trận derbi bóng đá pháp . psg thua bayern munich kết champion leagu hôm 23/8 , cđv marseil đổ đường mừng . `` chỗ phân biệt chủng tộc . đôi học thua chấp sân . trận nài kinh ngạc . cố marseil . cảm ơn gia đình '' , gonzalez viết twitter hôm 14/9 . ngài , gonzalez đồng đội thắng 1-0 sân psg vòng 3 ligu i. trào trận đấu xải phút bù hiệp hai , cầu thủ đôi xích mích ẩu đả . hệ , neymar , leandro pared , layvin kurzawa ( psg ) , dario benedetto jordan amavi ( marseil ) truất quyền thi đấu . hai vòng đầu tiên , psg . trận đấu marseil , thất bại 0-1 len bối cảnh vắng hàng loạt trụ cột nhiễm ncov . neymar thẻ đỏ trọng tài var , phát hiện đánh đầu gonzalez .