mái giặt tích hợp đầu tiên việt nam dòng mái dd lg giá 11,49 triệu đồng , tích hợp cảm biến trọng động chất liệu vải toán chế độ giặt . lg dd mắt đầu 2020 triển lãm ce , 9 mặt việt nam . dòng sản phẩm nài thiết kế cửa , bề biệt dòng mái giặt lg . nhiên , sản phẩm bổ sung năng , phép mái giặt diện chất liệu vải thiết lập chế độ giặt phù hợp . , mái giặt thông , lg dd thể thời gian giặt , tiết kiệm hư hỏng quần áo . năng thông minh , dòng mái giặt sản xuất hàn quốc nâng năng giặt khả năng giặt 39 phút chế độ vòi giũ phun đa chiều turbo wash 360 độ . kích thuớc mái gọn , chiều sâu 600 mm 560 mm , khối giặt 32 % rung ồn . mái năng giặt hơi , thể vi khuẩn nhăn vải . tuấn sản phẩm tích hợp cảm biến toán trọng quần áo chất liệu vải . chip xử lý thiết đối chiếu 20.000 liệu thói quen sử dụng mái giặt chu trình hợp , bao động , nhiệt độ , thời gian . liệu nài tổng hợp thông công nghệ deep learn . thiết kế dd thay đổi dòng ngoái lg , dòng mái đơn mái hai lồng giặt twinwash . dòng 2020 hai kiểu mái giặt giặt sấi , khối 8,5 , 9 10,5 kg . hệ , model dd khối giá đắt 2 triệu đồng . dòng mái dd thể thiết lập chế độ giặt kết nối wi-fi tảng thinq . mái thể chẩn đoán vấn đề trục trặc cố thông báo ứng dụng smartphon .