ưu tiên tiêm vaccin covid-19 ? nhân viên y tế , 65 , mắc bệnh ... ưu tiên vaccin covid-19 tiêm chủng . nhân viên y tế nhân viên chủ chốt , đóng vai trò quan trọng ổn định quốc gia thời kỳ khủng hoảng covid-19 . vaccin ưu tiên lợi ích chủng ngừa liên quan cung thực phẩm , quần áo , chỗ nhu cầu , chẳng hạn siêu thị , mái , phương tiện giao thông công cộng . hiện dự án covax 172 quốc gia tham gia , dự kiến mục tiêu cung hai tỷ liều vaccin toàn cầu 2021 . dự đoán lạc quan thấi vaccin thể sẵn sàng liều tiêm chủng . vaccin covid-19 tiêm chủng , nhu cầu thể cung , thời gian đầu . vậi , vaccin phòng covid-19 , thách thức tiếp quyết định đầu tiên vaccin . chuyên gia đối mặt tình xử tương cung vaccin hạn chế dịch cúm 2009 . tổ chức y tế giới ( who ) phát triển khuôn khổ đạo đức phân bổ lực thiết lập độ ưu tiên vaccin covid-19 , , nêu cân nhắc . dự án covax đẩi trình phát triển sản xuất vaccin , đồng thời đảm bảo phân phối công sẵn . dự án thúc đẩi liên minh vaccin gavi , who liên minh chế sẵn sàng dịch bệnh ( cepi ) . quy mô ưu tiên nài sử dụng toán phân bổ liều . ngọc an ( gavi , who ) vaccin covid-19 xác định , ban đầu thể liều tất . gợi đảm bảo bình đẳng phân phối vaccin ban đầu ưu tiên thể xử lý hệ thống dựa xổ , mặt lý thuyết hội tiêm chủng . , tiếp cận bình đẳng vaccin . nhiên , lý nhân viên y tế hàng đầu . nguy nhiễm ncov truyền tiếp xúc . nhân viên y tế tuyến đầu phòng chống dịch bệnh đảm bảo cung dịch vụ y tế . quốc gia quyết định đối tượng kiện tiêm chủng chất công . giả sử vaccin covid-19 thể cung khả năng miễn dịch chống lâi truyền ncov tiêm khả năng tiếp xúc truyền viru thể góp ngăn chặn lâi lan đông dân cư . áp dụng nguyên tắc nài , who đối tượng ưu tiên tiêm chủng nhân viên hệ thống chăm sóc sức khỏe , 65 mắc bệnh đi kèm ( tim mạch , ung thư , tiểu đường , béo phì bệnh hô hấp mãn ) ... , nguy hội tiêm chủng ; uu tiên lợi ích chủng ngừa ; ưu tiên nguy mắc bệnh bệnh ; ưu tiên giao nhiệm vụ giúp đỡ . nguy bệnh tử vong tiêm vaccin covid-19 .