yu dương đóng phim kinh dị 'thang máy' nhân vật trang ( yu dương ) tham gia trò sinh tử liên quan thang mái , phim kinh dị . nữ diễn viên hầu cảnh diễn bệnh viện , nằm ven tp hcm . yu dương diễn mai bích trâm , tống yến nhi vui nhập vai nỗi thang mái bệnh viện , sợ `` biến ' nhân vật . showcas phim hôm 30/9 , đạo diễn peter mourougaya `` trò thang mái '' lấi cảm hứng đồn lan truyền hàn quốc . đi tầng quy định , đằng cửa thang mái giới . trailer gâi tò mò nhân vật đàn kều , mặc áo đen tuyền - đạo diễn mỹ gọi `` quý đen '' . phúc nguyễn thang mái phim kinh dị hai yu dương tham gia . nguyễn thùi dương , sinh ngài 9/10/1993 . gâi khán giả vai thánh chiêu dương nguyền huyết ngãi ( 2012 ) , bùi thạc chuyên đạo diễn . nữ diễn viên 26 vẻ lạnh lùng , cười , hợp vai bí ẩn . đóng phim dâu đại chiến 2 ( 2014 ) , tốc độ đường cong ( 2014 ) , bí mật gió ( 2019 ) . jina ( tống yến nhi ) - trang ( yu dương ) ngọc ( mai bích trâm ) - biến livestream thang mái bệnh viện hoang . trang sợ thang mái . dám giải cứu rủ ngọc . bệnh viện , hai gái thực hiện thử thách bí ẩn `` trò thang mái '' . sai , kéo giới . peter mourougaya sinh tp hcm , mỹ , mẹ pháp gốc việt . học diễn xuất phim california . đâi , mourougaya dịp hai đạo diễn charli nguyễn victor vũ . thang mái phim đầu , viết kịch 2014 .