suarez mong messi tiếp tục thông điệp chia lionel messi , lui suarez nhắn cảm kích cổ vũ thân . suarez thi đấu barca 2014 . sáu gắn bó , tiền đạo uruguay đồng đội đem 13 danh hiệu . thân suarez ghi 198 bàn barca . lịch sử clb , suarez đứng thành tích ghi bàn , messi cố tiền đạo cesar rodriguez . quý ( instagram ) nhắn suarez xuất hiện messi gửi thông điệp chia . thông điệp , thủ quân barca , tư cầu thủ quan trọng lịch sử clb , `` suarez đá clb ban lãnh đạo '' . suarez đi nằm kế hoạch sử dụng ronald koeman , vị hlv bổ nhiệm thay quiqu setien . tiền đạo uruguay , lãnh đạo barca lý hợp đồng , chí rẻ atletico . `` cảm ơn thông điệp , cảm ơn , gia đình ngài đầu tiên barca . ơn messi khía cạnh - vui đa cảm , khía cạnh cầu thủ . đừng quên : 'hãi tiếp tục tận hưởng thân chứng tỏ ' , đừng hoen ố vị khổng lồ barca bóng đá giới . yêu , , gia đình '' , suarez viết instagram hôm 25/9 .