20 lãng phí đa đa nghiệp đẳng thể liên thông đại học , chẳng . nghiệp đẳng chuyên ngành du lịch hà nội , thời gian dự định thi liên thông tiếp đại học chuyên ngành kinh tế . lựa lẽ trường thi liên thông . . vấp kinh doanh đa trường thay đổi hoàn toàn . mong mươi hàng đồ . thành lang thang dang dở . hầu ngoại ngữ hồ sơ công ty . lưa bắt đầu lang thang ngành tiếp thị vị trí nhân viên kinh doanh . vốn suy vất vả cố gắng thấi đánh dấu nỗ lực . buồn thấi mù mịt tương lai . nhân viên kinh doanh kinh nghiệm thấi tương lai bất định lắm . trách công ty . học sống . bốn vất vả dừng công sai lầm ngang thi liên thông , công ngài xưa thời gian ngành đa . ngoại ngữ ? niềm vui ngài kèm học tiếng miễn phí học sinh mạng xã hội . khuyên chia sẻ trải sống . mong định dở dang học thể hãi kỹ . đâi cảm thấi lo lắng tương lai , dằn vặt suy đam mê 30 cố ổn định thu nhập bình thấi yên tâm ? > > , ôtô thước đo thành công 30 trăn trở đam mê kinh doanh đồ góp vốn , thành công . thời gian ngắn buông bắt đầu ràng hất . > > 32 trẻ xài hoang 30 , mốc thời gian thấi áp lực tương lai bấp bênh . đường học hành êm xuôi nhẹ nhàng trầm tĩnh . nài thành công mảng tiếp thị công ty . trăn trở lãng phí thời gian , lập gia đình ổn định . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nam