chủ quan trump nhiễm ncov trump lẽ mỹ an toàn ​​covid-19 , phớt lờ khuyến cáo phủ ngần ngại đeo khẩu trang . hội đồng an ninh quốc gia thay đổi muộn màng yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang 2/10 . mật vụ yêu cầu đeo thể . trắng yêu cầu quan chức nhân viên đeo khẩu trang . hầu phụ tá trump hiếm đeo khẩu trang , văn phòng hẹp cánh tâi chuyên air forc one . an toàn tiếp xúc tổng thống xét nghiệm covid-19 ngài . xét nghiệm thể kết âm giả . nhân viên , bao cố vấn an ninh quốc gia , nhiễm ncov . phụ tá thân cận tổng thống hope hick dương ncov trump đệ phu nhân melania kết tương . dự kiện dương ncov , hai thượng nghị sĩ . trump trung tâm quân y quốc gia walter reed sốt nhẹ cảm thấi mệt mỏi nhiễm ncov . mít tinh ngài quy mô . ban tổ chức khuyến cáo tham dự đeo khẩu trang bắt buộc . tụ tập đông diễn khuôn viên trắng . hàng trăm mặt bãi cỏ nam trump phát biểu đề cử đảng cộng hòa hồi 8 . tuần mặt vườn hồng chứng kiến ami coney barrett đề cử thẩm phán tòa án tối . 6 ngài , trump mặt bãi cỏ . nài , chậm rãi đi trực thăng chờ sẵn trung tâm quân y quốc gia walter reed . đám đông cổ vũ . phóng viên nhân viên bãi cỏ đeo khẩu trang . trump vậi . mùa hè kết thúc trump tụt biden thăm dò , chiến dịch tổng thống cố gắng thể hiện sống trở bình thuyết phục cử tri quyền kiểm soát viru . tổng thống thể hiện mỹ phục hồi khủng hoảng . hạn chế chống dịch tồn nhắc nhở công nỗi lo covid-19 hồi sinh kinh tế . trump khởi động mít tinh , vốn kiện `` thương hiệu '' truyền nhiệt cử tri . tổ chức kiện quy mô tulsa 6 thu hút cử tri dự kiến ghế trống hội trường . chiến dịch tổ chức tụ họp , trời sân bay . mặc cdc khuyến nghị tụ tập đông đi thiết , tổng thống đi vận động khắp đất . , biden chủ yếu , tiến hành hoạt động mạng . phương vũ ( ap ) trực thăng marin one ngài 2/10 trump viện , cất cánh bãi cỏ trắng đầi tuần diễn lễ đề cử thẩm phán tòa án tối . phớt lờ khuyên chuyên gia tổ công tác chống covid-19 , bao anthoni fauci deborah birx . phát ngôn mâu thuẫn lãnh đạo cục quản lý thực phẩm dược phẩm cdc vấn đề , rủi ro cửa trường học thời mỹ vaccin . dịch bùng phát , trump hạ nghiêm trọng covid-19 , liên tục gợi `` biến '' kinh tế mỹ cửa hoàn toàn lễ phục sinh hồi 4 , mỹ trở thành dịch giới . trump thi thoảng đeo khẩu trang , đeo xét nghiệm xuyên . chế giễu ứng viên đảng viên dân chủ joe biden liên tục đeo khẩu trang . ủng hộ tổng thống học , đeo khẩu trang dự kiện đông . trắng phản trích trump nhân viên hiếm đeo khẩu trang nhấn xét nghiệm xuyên . tổng thống kết xét nghiệm dương , quan chức trắng , bao chánh văn phòng mark meadow cố vấn kinh tế larri kudlow , đi quanh trắng đeo khẩu trang . hiện , trắng đeo `` lựa cá nhân '' đối hầu nhân viên . `` chế giễu chuyên gia y tế khuyên . vậi đứng sân khấu tranh luận tổng thống '' , michael steel , cựu lãnh đạo đảng cộng hòa , . `` nắm thông sử dụng '' . `` đất thất vọng coi trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) , phớt lờ liên bang hành động thể siêu nhân '' , sử học đời tổng thống dougla brinkley . `` hạ nghiêm trọng viru giễu cợt vấn đề nghiêm túc '' . chuyên gia thúc giục mỹ sử dụng khẩu trang , bao giám đốc cdc robert redfield , trần quốc hội khẩu trang khăn che mặt thể biện pháp bảo vệ hiệu vaccin . trump sử dụng , phụ tá vẻ đeo đeo khẩu trang gửi thông điệp công sức khỏe .