mbapp giúp psg thắng đậm bàn tỷ mbapp , psg thắng nice 3-0 vòng bốn ligu 1 tối 20/9 vươn tốp đầu bảng . trận thắng metz bốn ngài , psg trở kylian mbapp , tiền vệ marco verratti tân binh alessandro florenzi tối 20/9 , chừng lấn lướt nice . thống kê 90 phút thấi , hai đội kiểm soát bóng , dứt hưởng phạt góc tương đương . psg : nava , florenzi , marquinho , bakker , kimpemb , guey , verratti , draxler , icardi , di maria , mbapp . thắng nguyễn bàn thắng : mbapp ( phạt đền ) 38 ' , di maria 45'+1 , marquinho 66 ' . mbapp trở , trở dàng psg . hai bàn nghỉ , đội bóng thủ đô pari thong dong hiệp hai bàn di maria đá phạt , thời mauro icardi đánh đầu cận thành . nice : benitez , pelmard , atal , dant , kamara , thuram , schneiderlin , lees-mel , lotomba , lope , gouiri . đội hình xuất phát chuyến nice , hàng công psg trận ghi bàn . hai vòng đầu ligu 1 , thua tỷ 0-1 . trận metz , psg chiến thắng phút bù pha lập công julian draxler . pha lập công mbapp thổi bùng quyết tâm nice . hiệp , đội chủ công ạt bàn gỡ . keylor nava chắn , đồng nghiệp kia mắc sai lầm . phút bù hiệp , walter benitez bắt dính cú sút cận chân mbapp , angel di maria ập đá bồi , nhân đôi biệt . bão chấn thương thẻ phạt dấu hiệu lắng psg , trụ cột neymar , leandro pared tiếp tục , marquinho chút vấp váp trở đá trung vệ , thay tiền vệ trụ mùa . vậi , khăn lẽ lưng thầi trò thoma tuchel . trọn vẹn tuần nghỉ , vòng ligu 1 ngài 27/9 , chuyến reim . nhiên , sân allianz riviera , psg thấi mành lưới đối thủ . ngoặt phút 36 , bắt pha đột phá mbapp cánh trái . hậu vệ nice cản trái phép tiền đạo pháp cấm địa . chấm 11m , đích thân mbapp lĩnh nhiệm vụ tài khoản bàn thắng mùa 2020-2021 .