trump yêu cầu sĩ ký thỏa thuận bảo mật thông trump ngoái yêu cầu sĩ trung tâm quân y quốc gia walter reed ký thỏa thuận bảo mật thông trị . , tất nhân viên định đơn vị y tế trắng , trị tổng thống phó tổng thống hàng ngài , thẩm tra lý lịch đặc biệt công dân mỹ . arthur caplan , giám đốc y đức trường y nyu grossman , nổi tiếng doanh nhân giàu yêu cầu sĩ ký nda , thiết . yêu cầu ký nda trái đạo đức thừa thãi mặt pháp lý , bất sĩ tiết lộ thông trị phép bệnh nhân đối mặt biện pháp trừng phạt . trump xuyên yêu cầu nhân viên trump organ ký thỏa thuận bảo mật thông . tiếp tục thông lệ nài tranh cử tổng thống chí áp dụng nda quan chức trắng nhậm chức . trắng lý giải tổng thống walter reed hoàn thành kiểm tra sức khỏe hàng , vốn thực hiện . `` dự đoán 2020 bận rộn tổng thống tận dụng kỳ nghỉ tuần rảnh rỗi washington khám sức khỏe định kỳ walter reed '' , stephani grisham , thư ký báo chí trắng . liệu walter reed hôm 2/10 trị covid-19 , tổng thống yêu cầu sĩ đâi ký nda , đâi chăm sóc . phát ngôn viên walter reed chối bình luận thông nài . huyền lê ( nbc ) minh bạch sức khỏe trump trở thành lo ngại ngài trắng thông báo tuần dương ncov tổng thống dường hạn chế chặt chẽ thông sĩ phép chia sẻ công . sĩ trắng sean conley chối câu , trump xét nghiệm âm viru tình trạng phổi . chuyến đi bất ngờ quân y viện walter reed maryland ngài 16/11/2019 , tổng thống mỹ donald trump yêu cầu sĩ nhân viên y tế , quân nhân ngũ , ký thỏa thuận bảo mật thông ( nda ) , 4 am vấn đề . hai sĩ walter reed chối ký thỏa thuận tiết lộ thông nài tham gia chăm sóc sức khỏe tổng thống . `` bất kỳ sĩ chăm sóc tổng thống ràng buộc bảo mật thông bệnh nhân quy định hipaa bình luận thủ tục nội '' , phó thư ký báo chí trắng judd deer tuyên bố . hai kiểm tra sức khỏe tổng thống thông báo nhân viên y tế walter reed . nhiên , thông báo trump bệnh viện nài . hiện lý thực chuyến thăm bệnh viện tổng thống mỹ 11/2019 bí ẩn . conley , sĩ quan hải quân , chối tiết lộ thông sức khỏe trump trích hipaa . văn conley cập nhật tình hình sức khỏe trump dòng `` tiết lộ thông phép tổng thống donald j. trump '' . đạo luật trách nhiệm giải trình cung bảo hiểm y tế ( hipaa ) , bất kỳ cung dịch vụ y tế tổng thống công dân mỹ cấm tiết lộ thông sức khỏe cá nhân bệnh nhân đồng ý. bảo vệ pháp lý hipaa , câu trump yêu cầu nhân viên walter reed ký nda .