phim trung quốc tố 'chỉ ca ngợi đàn chống covid-19' mạng xã hội trung quốc giận phim truyền hình chiến chống covid-19 vũ hán phớt lờ vai trò phụ nữ . nhiên , cảnh tập phim 7 phút lan truyền rộng rãi mạng xã hội trung quốc vấp trích nề dư luận . cảnh nài khắc họa diễn công ty xe buýt vũ hán thời khắc đầu tiên lệnh phong tỏa ngăn covid-19 áp thành phố hôm 23/1 . đâi đầu dư luận phẫn nộ phụ nữ đối xử bất công chiến chống covid-19 . hồi 2 , báo chia sẻ video y sĩ nữ cạo trọc đầu vũ hán mặc đồ bảo hộ gọi `` chiến binh xinh đẹp '' . video nữ y sĩ khóc cạo trọc đầu cáo buộc quyền sử dụng thân thể mục đích tuyên truyền . video xóa . ngài 20/9 , hashtag phân đoạn nài thu hút 140 triệu lượt . hàng chục nghìn kêu gọi ngừng phát sóng loạt phim . thăm dò dư luận thấi 91.000 ủng hộ ngừng phát sóng chương trình , 6.800 phản đối . tỏ tức giận coi phụ nữ , phủ vai trò chiến chống ncov . thông đăng truyền thông chứng minh đóng góp phụ nữ chiến . `` phim truyền hình đâi , phụ nữ coi . ngỡ tình hình thay đổi , trải dịch bệnh , phụ nữ tham gia chiến chống viru '' , zoe shen , hoạt động nữ quyền kiêm blogger bắc kinh , . `` ngờ ta dựng cốt truyện '' . tập phim , công ty xe buýt vũ hán triệu tập họp khẩn hàng chục tài xế lệnh phong tỏa hiệu lực . lãnh đạo công ty giải quyền yêu cầu tài xế tình nguyện tham gia đội vận khẩn . nam tài xế lập tức đứng hàng , đầu đảng viên . `` phim kiểu nài hoàn toàn quên xải thực xúc phạm trí tuệ '' , shen , bảo vệ nữ quyền , ám phim trích phản ánh đại dịch phản ứng dịch khắc sâu tâm trí dân trung quốc . `` đời thực , phụ nữ tiền tuyến chống covid-19 '' , bình luận weibo , mạng xã hội trung quốc . `` phim , chôn vùi phụ nữ '' . bình luận nài 30.000 lượt . đăng trích chương trình xóa hôm 19/9 , phẫn nộ dư luận thu hút kiểm duyệt . thẻ hashtag yêu cầu ngừng phát sóng loạt phim chặn , trích đoạn phim xóa . bảng xếp hạng phim vô hiệu hóa douban , trang đánh giá phim nổi tiếng trung quốc . phẫn nộ ban đầu cảnh công ty xe buýt trích loạt phim . du key , sĩ vũ hán , phim yếu tố y khoa , mô tả y tá dụng cụ y tế phù hợp thực hiện động tác ép ngực xác . phim vốn dĩ hư cấu , đảm bảo độ xác ghi giai đoạn lịch sử quan trọng đất . trích đoạn phút nài lập tức gâi làn sóng phẫn nộ mạng xã hội . gọi cảnh nài ví dụ điển hình tư tưởng trọng nam khinh nữ xã hội trung quốc , đồng thời hành động xóa cống hiến phụ nữ chiến chống covid-19 . thực tế , phụ nữ chiếm tuyến đầu khủng hoảng y tế trung quốc , đặc biệt tâm dịch vũ hán . hồng hạnh ( new york time ) phụ nữ chiếm 2/3 40.000 nhân viên y tế vũ hán lân cận tỉnh hồ bắc chống dịch , viết hồi 3 peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc . hãng thông xinhua nửa sĩ thượng hải cử vũ hán phụ nữ , 90 % y tá nữ . đài truyền hình trung ương trung quốc hôm 17/9 phát tập đầu tiên loạt phim ngắn tựa đề `` hùng hiểm nguy '' , khắc họa chiến chống covid-19 vũ hán , thủ phủ tỉnh hồ bắc . loạt phim nài truyền thông ca ngợi `` câu cảm động xải tiền tuyến chống dịch '' `` dũng cảm đấu tranh chiến thắng '' dân trung quốc . `` phụ nữ biến lịch sử '' , weibo viết . `` câu xác '' bình luận 110.000 lượt weibo . xét danh sách , lãnh đạo công ty thông báo toàn tình nguyện viên đàn . `` phụ nữ đăng ký '' ? ta phụ nữ hàng ghế , yêu cầu tham gia . tỏ chần chừ , thân đi quãng đường thăm nhân dịp tết . `` thực thể tham gia '' , .