quế ngọc hải hình mẫu nhân vật sách 'bông cẩm tú cầu' câi bút khương teddi xâi dựng nhân vật tiểu thuyết '' cẩm tú cầu '' hình ảnh cầu thủ quế ngọc hải . tác giả tưởng tác phẩm 2018 - đội tuyển việt nam tham gia giải vô địch bóng đá u23 châu á. , dõi cầu thủ việt phát triển , kết hợp kiến thức bóng đá giới viết trận tranh bóng nải lửa sân cỏ . loài hoa sách cẩm tú cầu nở rộ đổi màu độ ph đất . tương , nhân vật học thay đổi thân phù hợp tập thể , khăn vươn . sách gợi hình tượng đàn hiện đại - ngại bộc lộ cảm xúc tiếp thu kỹ năng . sân cỏ hùng , nam bình , vui , buồn . học bánh , ghi chép chuyến hành trình . hiếu minh - nài trưởng thành viết tâm thư phiên 18 : `` hiện , sống trôi vội vô . ngài hôm , hôm . , hãi yêu thương quý mến '' . khương teddi `` bóng đá đời '' , cảm xúc câu nhân vật . phân đoạn hiếu minh lập nghiệp thời gian xuất ngoại thi đấu khương rơi mắt đồng cảm . , mỹ , chăm lo sống . nguôi ngoai cảm xúc , nấu bữa việt nam , động viên thân tiếp tục hoàn thành thảo . khương hy sinh công phóng viên tờ báo trường trọn thời gian viết sách . phim hàn quốc vua bánh mì cảm hứng . : `` nhân vật nam nài quyết định học bánh . sánh chàng trai nghị lực kim tak goo - hiếu minh thua kém quyết tâm , dũng cảm '' . khương teddi ( sinh 1998 ) cựu sinh viên truyền thông đa phương tiện đại học seattl mỹ , chuyên ngành báo chí thể thao . viết tạp chí spectat - tờ báo sinh viên trường , cộng tác viên báo thể thao 365 fanpag bóng đá . hiện , tác giả nghiệp trở việt nam , kiếm hội lĩnh vực truyền thông , báo chí . tác phẩm xuất ngài bé ( 2018 ) đội trưởng ( 2019 ) . mắt tác phẩm ngài 13/9 đường sách tp hcm , tác giả : `` lối bóng quế ngọc hải . trưởng thành , hùng hục lao bóng điềm đạm , đạo hàng thủ hợp lý '' . nguyên mẫu đời , khương teddi nhân vật ấn phẩm đầu . quế ngọc hải tròn 22 hlv hữu thắng gọi viên ngọc quý sông lam nghệ an . đội tuyển đức chinh , văn lâm , văn hậu , .. đoạt chức vô địch aff cup 2018 . ngọc hải đội trưởng đội tuyển u23 tham dự sea game 28 vòng world cup 2022 . trang fox sport đánh giá `` hòn đá tảng '' hàng thủ việt nam . tác giả , lãng mạn chất xúc tác giúp câu hấp , chiều sâu cảm xúc . đọc tâm tình thầm kín chàng trai bỡ ngỡ , lo lắng yêu . nhân vật tình đầu khả viên , trải hạnh phúc , chia ly đoàn tụ . tình yêu , thăng hoa nghiệp . truyện viết trưởng thành hiếu minh - đuổi nghiệp bóng đá 18 . thi đấu kiện world cup u20 , u23 châu , asian cup 2023 , , học kỷ luật , tinh thần đồng đội hào dân tộc . câu , tác giả truyền tải thông điệp : trẻ hãi dũng cảm đuổi ước mơ đứng dậi vấp ngã . chặng đường chinh phục bóng đá chuyên nghiệp dàng , chướng ngại giúp hiếu minh trở thành đàn thực thụ . world cup u20 , mắc lỗi , `` tội đồ '' đội , tiếp xúc giới suốt dằn vặt . bè động viên , trải , học đối diện cảm xúc tiêu cực . đọc chán , khương teddi lồng ghép cảm xúc viết bóng đá . nhập vai minh , , thể hiện suy , phân tích thi đấu sân . vậi , độc giả động đường chuyền bóng , triển khai chiến thuật khát khao giành chiến thắng cầu thủ . quỳnh quyên