miền núi quảng trị sương mùa nài , tiết trời huyện hướng hóa se lạnh sương mù , khung cảnh mờ ảo . bé vân kiều chăn trâu triền núi . huyện hướng hóa hiện 3 dân tộc sinh sống pa kô , vân kiều , kinh . địa hình hướng hóa núi sông xen kẽ . khí hậu nài nét điển hình khí hậu nhiệt đới - gió mùa , quanh nóng ẩm , nhiệt độ trung bình 22 độ c. đất đai chủ yếu hai : cát pha đất đỏ bazan , thuận lợi phát triển nông - lâm nghiệp cà phê , hồ tiêu ... cảnh ban mai đỉnh núi cù vơ , xã hướng linh , vị trí mái săn mâi . đồi cà phê arabica xanh mướt chuẩn mùa thu hoạch dân xã hướng phùng , đường hồ chí minh . cánh đồng điện gió 30 turbin xã hướng linh , thị trấn khe sanh 10 km . turbin gió nhập khẩu trực tiếp hà lan , trụ 82m , đường kính 5m , 200 thép gỉ . huyện cửa khẩu quốc tế lao bảo nằm trục đ­ường quốc lộ 9 nối liền khu vực : lào , thái lan , myanmar . xã húc , huyện hướng hóa thoáng sương . nguyễn bôn , yêu chụp cảnh thiên nhiên mờ ảo sương , vậi thức dậi 3 - 4h đón bình minh . nguyễn bôn , sinh hướng hóa , huyện miền núi , biên giới nằm tâi tỉnh quảng trị . tình yêu thiên nhiên , đâi , mái 27 ghi khoảnh khắc yên bình quê hương . ảnh chụp 2019 - 2020 . góc thị trấn khe sanh , tp đông hà 60 km , quốc lộ 9 . bảo tháp khe sanh 25 m. trần hóa ảnh : nguyễn bôn huyện nằm dãi trường sơn địa hình núi bắc , đỉnh 1.617 m , núi đông bắc tâi nam .