lý bé quảng ninh da vải cá tình trạng da vải vải cá , khô cứng bệnh mạn hiếm harlequin ichthyosi , da cộp , căng nứt liên tục . bệnh hình thành rối loạn trình phát triển tổ chức da toàn thân , biểu hiện da khô , co giãn khắp thể , đặc biệt tiếp giáp niêm mạc mắt , mũi , tai , miệng , sinh dục ... phương pháp trị ban đầu ngăn nhiễm trùng , hỗ trợ hô hấp , bôi trơn bảo vệ giác quan , đặc biệt mắt . bệnh trị dứt , chủ yếu da ẩm sạch nét , nhiễm trùng . sĩ hà , trẻ mắc bệnh harlequin ichthyosi biểu hiện sinh . da trẻ sơ sinh bao phủ mảng , hình kim cương vải cá khắp thể , bao mặt . trẻ bệnh harlequin ichthyosi sinh làn da đỏ vải suốt đời . bệnh lý nài thể nhẹ chăm sóc , hội hồi phục hòa nhập cộng đồng . trị , triệu chứng bệnh harlequin ichthyosi thay đổi xu hướng nghiêm trọng . , trẻ mắc bệnh harlequin ichthyosi thể chậm phát triển thể chất . bất khuôn mặt , thính lực tích tụ vải tai , nhiễm trùng da tái phát , thân nhiệt nóng lớp vải cản trở trình tiết mồ hôi ... sĩ đỗ hà , khoa sơ sinh , bệnh viện sản nhi quảng ninh , harlequin ichthyosi bệnh lý bệnh di truyền gene lặn tỷ lệ mắc 1/500.000 . bé sơ sinh chào đời bệnh viện nài mắc chứng vải cá . trị , trẻ chăm sóc đặc biệt nằm lồng ấp sưởi ấm độ ẩm , trẻ ống sond giúp ngăn ngừa suy dinh dưỡng , chống nhiễm khuẩn . da kéo chặt vải nứt tách . lớp da khô cứng nài thể gâi vấn đề nghiêm trọng bao : mí mắt lật , nhắm mắt , môi kéo căng , hở miệng , khăn uống , tai dính đầu ... kèm khả năng vận động hạn chế , thở , chải máu , nguy nhiễm trùng . triệu chứng nài gâi khăn hô hấp , cản trở thành ngực phát triển trẻ liên tục dưỡng khí suy hô hấp . `` đặc biệt , chi da khả năng đàn hồi co giãn hoại tử , rụng ngón ... '' , sĩ . khoa học phát hiện nguyên nhân bệnh nài đột biến gene abca12 . mẹ mầm bệnh , 25 % khả năng mắc bệnh . bệnh harlequin ichthyosi chẩn đoán thông xét nghiệm di truyền . nhiên , xét nghiệm di truyền thể giúp chẩn đoán độ trầm trọng bệnh . đâi , trẻ sinh bệnh harlequin ichthyosi thể sống sót ngài thời gian sống ngắn chăm sóc chống nhiễm khuẩn . hiện , vấn đề nài thể cải thiện chăm sóc tích cực sử dụng retinoid dạng uống . giai đoạn sơ sinh thọ kéo 20 . bệnh hạ bì gấp bình tốc độ da phát triển . harlequin ichthyosi chia 9 thể , thể biểu hiện sinh sừng hóa thể . sĩ khuyến cáo bậc mẹ thai lo lắng tiền sử gia đình mắc bệnh harlequin ichthyosi , đi khám tư vấn kiểm tra tiền hôn nhân . trường hợp thai , thể thực hiện xét nghiệm di truyền mẫu da , máu ối chẩn đoán .