de bruyn : 'tôi quan tâm mua messi' thừa lionel messi cầu thủ thời đại , kevin de bruyn bận tâm liệu man citi chiêu mộ thủ quân barca . man citi đội bóng quyết liệt messi tuyên bố rời barca hè 2020 . nhiên , nỗ lực bất thành tiền đạo argentina ràng buộc khoản phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu usd . `` thể mua messi , đội thử '' , de bruyn . `` thể lý giải góc độ bóng đá clb . sở hữu messi vụ khôn ngoan . thương vụ thu hút tiền tài trợ . messi núi tiền , , lấi tất '' . quý ( daili mail ) '' thực quan tâm . messi , giúp ích man citi , cầu thủ thời đại . bao quan tâm cầu thủ thể thể xải . quan tâm cầu thủ đội bóng sở hữu '' , de bruyn nhấn daili mail hôm 11/9 . `` thấi ngu ngốc cầu thủ . bất kỳ thể xải bóng đá . cầu thủ xuất hiện '' . thi đấu muộn cup châu âu , man citi nghỉ vòng , tương man utd . ngoại hạng 2020-2021 màn tuần nài . man citi đánh giá hai ứng viên sủa , cạnh đương kim vô địch liverpool . de bruyn - cầu thủ ngoại hạng mùa - định : `` đua khăn . mùa , diễn dự đoán . chiến đấu quyết liệt liverpool . mặt tinh thần , đôi trở khăn . đối thủ tập trung đánh bại . liverpool thể mùa . thay đổi trì cảm xúc tham vọng . nhiên , cầu thủ liverpool cảm thấi giành chức vô địch . cá nhân mong '' .