mourinho buông cup liên đoàn lịch thi đấu , hlv jose mourinho quyết định sử dụng cầu thủ trẻ trận đấu chelsea vòng 4 cup liên đoàn hôm . hôm 24/9 , tottenham hạ shkendija vòng europa leagu . ngài , newcastl cầm hòa 1-1 vòng ngoại hạng . đọ sức cup liên đoàn chelsea trận chuỗi trận kéo 11 ngài thầi trò mourinho . maccabi haifa , man utd ngài 4/10 . `` tottenham hội thắng chelsea ? coi đùa '' , mourinho phân tích . `` chelsea thi đấu hôm bải . hai ngài nghỉ , trận tuần . xoay tua đội hình , frank lampard cầu thủ '' . * tottenham - chelsea : 1h45 tư 30/9 , hà nội . `` tiến sâu cup liên đoàn sức thể . tham dự europa leagu đem thu tài . đội bóng tottenham , yếu tố vô quan trọng '' , sport mail mourinho trận đấu sân tottenham hotspur . thắng nguyễn ( sport mail ) đứng sáu ngoại hạng mùa , tottenham đá europa leagu vòng hai . đầu mùa 2020-2021 , tổng cộng trận hai tuần , tức trung bình ngài trận . lịch thi đấu nài bớt đối thủ vòng cup liên đoàn - leyton orient - cầu thủ nhiễm ncov thi đấu . `` ban tổ chức cup liên đoàn quyết định tất thay . chí suy , định đoạt tất '' , mourinho than phiền . hai ngài tiếp chelsea , tottenham maccabi haifa vòng play-off europa leagu . chiến thắng , đội bóng thành london dự vòng bảng nuôi hy vọng vô địch , đồng nghĩa suất thẳng vòng bảng champion leagu mùa 2021-2022 .