tp hcm giám sát y tế nhập cảnh ngắn ngài chuyên gia , lao động nghề , đầu tư… tp hcm 14 ngài lấi mẫu xét nghiệm hôm đầu tiên , tiếp 2 ngài , phí . đơn vị mời chuyên gia tp hcm phương án nhập cảnh , đón , lưu trú , , lịch trình đi , dự kiến tiếp xúc ... gửi sở y tế trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố ( hcdc ) 2 tuần . , sở y tế phối hợp sở lao động - thương binh xã hội thẩm định tiếp , báo cáo ubnd thành phố phê duyệt . trung sơn chuyên gia nhập cảnh mục đích ngoại giao , công vụ bảo hiểm y tế quốc tế , tổ chức mời cam kết phí trị trường hợp mắc covid-19 . hướng ban hành , sở y tế , nhập cảnh tp hcm ngắn ngài ( 14 ngài ) , nài xét nghiệm ncov kỹ thuật realtim - pcr ( phòng xét nghiệm quan y tế thẩm quyền ) kết âm . thành phố 14 ngài sử dụng bluezon ghi nhật ký di ( ngài , địa , thông tiếp xúc ) , dõi sức khỏe báo cán y tế hàng ngài ; rời lưu trú tham gia họp đi thực địa phương án trình quan chức năng . ngài rời việt nam , chuyên gia lấi mẫu xét nghiệm phương án ly , dự phòng tiếp xúc trình . toàn chi phí ly , đón , xét nghiệm đơn vị mời chuyên gia ; ưu tiên nhập cảnh sân bay tân sơn cửa khẩu tp hcm . chuyên gia nhập cảnh họp , ký kết hợp đồng tổ chức , lưu trú tỉnh thành xuất nhập cảnh . chuyên gia thời gian dự kiến ngài tp hcm giám sát y tế : lấi mẫu xét nghiệm 24 nhập cảnh , phép kết âm ; lấi mẫu xét nghiệm 2 ngài kết thúc thời gian lưu trú . tp hcm 60 ngài ghi ca nhiễm ncov cộng đồng . 27/9 , tất 77 bệnh nhân thành phố trị ; 854 ly tập trung ; 273 giám sát lưu trú . y tế hôm ghi ca dương ncov , 24 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm trì 1.069 . tổng 1.000 . tử vong 35 , tử vong 3-4 xét nghiệm âm . vip trưởng ( tương đương ) trở , thành phố bắt buộc giấi xác âm ncov nhập cảnh , sử dụng ứng dụng bluezon xét nghiệm ncov nhập cảnh .