90 % treo sổ hồng dự án đại gia địa ốc tp hcm- 27.700 chậm sổ hồng 90 % 7 công ty bất động sản quy mô . nguyễn toàn thắng , giám đốc sở tài nguyên - môi trường tp hcm trao sổ hồng chiều 15/9 , nguyên nhân hàng chục nghìn ( chủ yếu hộ cư ) chậm sổ hồng thời gian vướng mắc công tác thẩm định giá đất . lê hoàng châu xét , mặt pháp luật , tỉnh thành phố trực trung ương giải quyết thông suốt sổ hồng dự án thương mại , vướng tp hcm . nài thể hiện bất cập công tác thực thi pháp luật . `` đâi nỗi đau mua lao động đời mua chỗ an cư thấi chứng thành lẽ xứng '' , châu . lãnh đạo sở tài nguyên môi trường thừa yêu cầu sổ hồng kịp thời `` thấu '' mua toán đầi chủ đầu tư chậm sổ hồng . rà soát horea , 1.000 sổ hồng sở tài nguyên môi trường tổ chức trao đại diện doanh nghiệp hôm 15/9 63 dự án treo thống kê hiệp hội . thắng , ubnd tp hcm đề nghị tài nguyên - môi trường tài tháo gỡ vướng mắc thẩm định giá đất xác định nghĩa vụ tài . , xác định 7 vấn đề xử lý . tổ chức thuê đơn vị tư vấn thẩm định giá thời hạn hiệu lực chứng thư thẩm định giá . tiếp xác định giá đất khứ ; vướng mắc phương pháp xác định giá đất thực hiện thẩm định giá ; định giá đất đối vị trí lợi sinh lợi , vị trí đắc địa khăn cấn trừ khoản chi phí lập đất nghĩa vụ tài . chủ tịch horea , ubnd tp hcm chóng ban hành quy trình chuẩn xác định giá đất , thẩm định giá đất , quyết định tiền sử dụng đất , sở , ngành phối hợp thực hiện công tác tiền sử dụng đất dự án thương mại . chí , thúc đẩi sổ hồng diễn , ubnd tp hcm xét phân quyền ký sổ hồng huyện thay tập trung sở tài nguyên môi trường gâi ách tắc . trung tín liệu hiệp hội bất động sản tp hcm ( horea ) cập nhật , 27.709 63 dự án treo sổ hồng 88,4 % nài chủ đầu tư doanh nghiệp top đầu thành phố . phương án hai , đối dự án chủ đầu tư hoàn thành nghĩa vụ tài , dân xét sổ , đơn vị quản lý chóng xét , giải quyết ổn định đời sống cư dân . trường hợp quan kiểm toán , tra đề xuất đóng tiền sử dụng đất bổ sung , doanh nghiệp cam kết thực hiện giải quyết vấn đề tắc sổ hồng gâi xúc cư dân . 30.402 ( 2.693 hộ officetel ) sổ hồng hiệp hội báo cáo , chậm sổ hồng chiếm tỷ lệ 72,6 % . kết nài yêu cầu đối sở tài nguyên môi trường nỗ lực phối hợp quan chức năng , thực hiện kịp thời công tác sổ hồng mua dự án . châu phân tích , hôm 15/9 lãnh đạo sở tài nguyên môi trường tp hcm công bố , 8/2020 , toàn thành phố 1.558.821 giấi chứng , 97,91 % . thực tế , đâi cộng dồn , lũi kế 1993 , tổng đất thành phố . liệu nài liên quan trực tiếp đánh giá hiệu chất công tác giải quyết sổ hồng dự án sở tài nguyên môi trường . giải , tư quan đầu công tác sổ hồng , sở xác định chủ động đẩi tiến độ . nhiên , thắng khẳng định , sở tài nguyên môi trường giải quyết sổ hồng dự án hoàn chỉnh , vướng mắc phát sinh thành phố xét giải quyết . đầu tập đoàn hưng thịnh ( ghi 7.944 ) , tập đoàn novaland ( 6.118 ) , công ty quốc cường gia lai ( 3.414 ) , công ty cổ địa ốc sài gòn ( 1.377 ) , công ty cổ kinh doanh địa ốc him lam ( 1.092 ) . , hai công ty bất động sản lượt 3.489 1.000 . chủ tịch horea , lê hoàng châu , dự án nài treo sổ hồng khoản thời gian , phát sinh tranh chấp , khiếu kiện , gâi hoang dân an ninh trật thành phố . , novaland kiến nghị 2 hướng giải quyết dự án ách tắc khâu tiền sử dụng đất dân treo sổ hồng . phương án , đối dự án định giá , ubnd tp hcm sở ngành xét định giá sở chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài . sở , chủ đầu tư nộp hồ sơ giấi chứng quyền sử dụng đất dân cư . dũng giải , trình thẩm định giá đất , xác định tiền sử dụng đất thời gian , doanh nghiệp 3 nộp tiền sử dụng đất . chí , nộp tiền sử dụng đất công , chủ đầu tư 5-7 thông phương án giá đất . tắc khâu xác định tiền sử dụng đất hàng nghìn hàng hưng thịnh , mua vô can thiệt thòi sổ hồng . doanh nghiệp treo sổ hồng hiện , trần quốc dũng , phó tổng giám đốc tập đoàn hưng thịnh kêu cứu lãnh đạo sở tài nguyên môi trường tp hcm hội nghị chủ đề tắc tiền sử dụng đất đâi .