tường 'gấp nếp' thừa thiên - huế- vợ kiến trúc sư chồng kỹ sư thi công tận hưởng sống dấu ấn . khu vườn , vợ chồng gia chủ xanh công trình diện tích ban công tầng thảm cỏ xanh . thư giãn , đùa xâi dựng diện tích 7 x 14 m , mặt tiền hướng tâi . tương liền kề , công trình nguy kém thông thoáng . , huế thành phố mưa việt nam . , tường gạch thông gió tác dụng chặn nắng hè , mưa đông thông thoáng , đối lưu khí . hệ tường nài kết hợp giếng trời cửa kính mặt tiền đảm bảo phân bổ ánh ngài . tận dụng giếng trời tường gạch thông gió , gia chủ mảnh vườn . vườn đóng vai trò mái lạnh nhiên , giúp khí mát mẻ sạch thiên nhiên phòng ngủ tắm . mặt tiền bố trí tường gấp nếp ô cửa kính . cản nắng , mưa song gió . nếp gấp kết hợp hiệu ứng hoa văn sơn tường công trình đơn giản nổi bật . minh trang giải quyết bất lợi , chủ thiết kế tổ ấm lớp , dựa cảm hứng cửa lá sách . vẽ công trình đâi . ảnh : quang dam thiết kế : limdim hous studio bấm ảnh công trình .