berbatov : 'man utd mua đội hình' cựu tiền đạo dimitar berbatov hy vọng man utd thể bổ sung nhân phù hợp hai tuần thị trường nhượng hè 2020 . man utd khởi đầu mùa 2020-2021 thất bại 1-3 sân đối thủ cửa crystal palac . lịch sử thua trận quân ngoại hạng . `` đánh giá trận đấu nài , man utd mua đội hình '' , berbatov betfair . `` ta thể trận đấu . man utd hai tuần thị trường đóng cửa . trận , '' . cựu hậu vệ garri nevil ban lãnh đạo man utd chậm chạp thị trường nhượng , đồng thời kêu gọi ưu tiên mua trung vệ nhẹn . đồng quan đồng đội cũ , berbatov : `` trận thua crystal , thể thấi man utd kém đội đầu giải đấu hàng kilomet . hy vọng xuất hiện trận đầu tiên . lặp , man utd trải mùa giải . kỳ vọng man utd mùa nài . trung vệ , hợp đồng , sức cạnh tranh . crystal palac chọc thủng lưới , tức rắc rối '' . đoàn ( goal ) đội chủ sân old trafford liên hệ cầu thủ , jadon sancho , hè nài . chiêu mộ tiền vệ donni van de beek - ghi bàn đội chủ trận đấu crystal . `` chiêu mộ cầu thủ . thể man utd . '' , berbatov . `` man utd thực cải thiện hàng thủ . bàn thua trận đấu kết phòng ngự kém cỏi . hãi harri maguir thi đấu ấn tượng thủ quân . man utd đá cặp maguir . nhẹn kiểu rio ferdinand bổ trợ nemanja vidic '' .