facebook thành app nhắn mặc định iphon facebook công khai trích appl phép thay đổi ứng dụng nhắn , messeng , ứng dụng mặc định . quý văn tổng hợp android , thể ứng dụng nhắn phát triển ứng dụng nhắn . , nhắn , ứng dụng điện thoại thể ứng dụng nài . messeng facebook app điển hình , android lựa mềm nhắn mặc định . nhiên , nài xải io . chuyên gia , ứng dụng nhắn appl liên quan năng imessag , vốn trình nhắn mã hóa appl . appl chắn bao quyền kiểm soát ứng dụng nhắn , quan chức năng can thiệp . facebook yêu cầu appl chức năng nài , nhiên appl bao đồng , stan chudnovski . `` phàn nàn '' lãnh đạo facebook diễn appl phát hành io 14 . hệ hành đầu tiên phép iphon thể thay ứng dụng mặc định mái , chẳng hạn thể trình duyệt chrome thay safari , ứng dụng mail outlook thay mail . nhiên tùi nài ứng dụng nhắn . facebook đẩi mảng nhắn , kế hoạch hợp năng nhắn tảng messeng , instagram , whatsapp . đâi , công ty mark zuckerberg trích appl quyền tư io 14 thể doanh thu quảng cáo công ty đối tác sụt . `` đâi sân bình đẳng bất phát triển '' , stan chudnovski - phó chủ tịch mảng messeng facebook - tảng io appl . stan , appl thay đổi tiếp cận android , tức phép ứng dụng thể thay ứng dụng mặc định . `` phép cạnh tranh công , tảng io chiếm ưu '' , stan .