kỹ sư sa thải chê gái tinder australia- đầu 10 , mcguirk , kỹ sư mềm công ty chuyên thương mại điện tử hậu sa thải `` chứa chấp nhân viên tôn trọng phụ nữ '' . ford instagram chàng `` tom '' . hóa , nài thoma mcguirk , bondi , 28 , kĩ sư mềm . khuyến cáo tương tác mcguirk mạng xã hội . hồ sơ instagram chàng nài xóa . `` đâi xải đàn hành vi tôn trọng '' , viết đăng . sanderson tiếp tục chia sẻ video nhắn thoại `` tom '' ứng dụng . , thể thấi gọi `` lợn béo ú '' `` đồ xấu xí '' . chụp màn hình trò snapchat `` tom '' `` ta '' `` kém cỏi '' . nhắn hind chia sẻ , mcguirk chê bai `` lịch sử tình dục '' đe dọa xuất hiện . `` bao tình huống khủng khiếp . chàng trai nài chối '' , . hind chia sẻ câu instagram , phụ nữ mcguirk đối xử tương . `` ta gửi nhắn tồi tệ phụ nữ khắp giới , london , syney , australia . chấm dứt bò tót nài '' , hind xúc . bình luận thể hiện phẫn nộ ảnh video sanderson . clementin ford , phát viên tác giả sách nữ quyền - 116.000 dõi instagram - đăng tải câu gái . câu sanderson , erin hind , 26 , australia nhắn tương chối mcguirk . gái quản lý mái bia hẹn hò tinder ta . , chia hợp , mcguirk lập tức phản ứng `` tàn nhẫn '' . , phản ứng dư luận hậu bối rối hồi chuông cảnh tỉnh . mcguirk tuyên bố kế hoạch mạng xã hội kiếm giúp đỡ chuyên nghiệp xâi dựng quan hệ lành bền vững . án mạng xã hội , mcguirk minh cố vậi . `` đâi phút hành động bốc đồng vật lộn tức giận chối . sai thực thất vọng thân '' , chàng trai 28 , . phát ngôn tinder hồ sơ mcguirk xóa vi phạm khoản . công ty chuyên thương mại điện tử hậu chấm dứt hợp đồng ta tôn trọng phụ nữ . , sanderson , gái 26 , eboni kết đôi nicknam `` tom '' tinder . hai bắt đầu trò . đàn liên tục đòi sanderson chối . thời gian , `` tom '' nhắn nhắn `` tàn nhẫn '' gái công khai án mạng . nhật minh ( insid )