nga - trung công kích mỹ liên hợp quốc đại sứ trung quốc liên hợp quốc cáo buộc mỹ gâi rối giới , đại diện nga trích washington cáo buộc covid-19 bắc kinh . đại sứ trung quốc bắc kinh cáo buộc `` vô '' . nhiên , đại sứ mỹ trương bắt đầu phát biểu . đại sứ trung quốc trương quân lập tức cáo buộc craft . `` . mỹ gâi rắc rối giới '' , trương . `` tiếc , ta thấi tiếng om sòm mỹ , trái ngược bầu khí họp '' . `` mỹ ghi 7 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . hệ thống công nghệ y tế tiên tiến giới , mỹ xuất hiện ca nhiễm tử vong vậi '' , trương câu . `` trách nhiệm , trị gia mỹ '' . vấn đề covid-19 xuất hiện họp đại hội đồng , vốn diễn trực tuyến đại dịch . tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr kêu gọi quốc gia thành viên đồng cảnh báo quan hệ mỹ - trung đi `` hướng nguy hiểm '' . phát biểu đại hội đồng liên hợp quốc hai ngài , tổng thống mỹ donald trump thời đổ lỗi trung quốc che giấu thông đại dịch covid-19 . cáo buộc bắc kinh `` phép chuyến bay rời trung quốc lâi nhiễm giới '' , gọi covid-19 `` viru trung quốc '' . huyền lê ( cnn , afp ) đại sứ mỹ liên hợp quốc kelli craft trích trung quốc họp trực tuyến hội đồng bảo an liên hợp quốc hôm 24/9 `` quyết định che giấu gốc viru , hạ nguy ngăn chặn hợp tác khoa học '' , hành động bắc kinh `` biến dịch địa phương thành đại dịch toàn cầu '' . đại sứ nga liên hợp quốc vassili nebenzia tỏ đồng tình hưởng ứng phát biểu trương . `` lấi tiếc đại diện mỹ họp nài bục diễn thuyết hội đồng bảo an liên hợp quốc cáo buộc vô đối thành viên hội đồng bảo an '' , nebenzia .