trắng phản đối hướng phê duyệt vaccin fda chánh văn phòng trắng chấp thuận khoản fda đề xuất hướng phê duyệt sử dụng vaccin khẩn ngài bầu cử tổng thống . quan chức fda cung lý trắng , giải dõi hai thiết xác định tác dụng phụ thể xải , đồng thời đảm bảo hiệu chống covid-19 vaccin . triệu chứng covid-19 diễn thời gian biến chóng dõi sát . song , nỗ lực nài lung lay quyết định chánh văn phòng . đối mặt phong tỏa trắng , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) kiếm phương án thay đảm bảo `` ứng viên '' vaccin đáp ứng hướng . tiêu chuẩn phê duyệt vaccin chia sẻ ủy ban cố vấn . ủy ban chuyên gia fda , họp công khai thảo luận kỹ chấp thuận phép sử dụng khẩn bất kỳ vaccin . hướng đề xuất , fda tình nguyện viên thử vaccin dõi sát hai tiếp mũi tiêm . thời gian hai nài , `` ứng viên '' phê duyệt kịp ngài bầu cử tổng thống mỹ 3/11 . quy định , hướng fda buộc thông giám sát trắng công bố rộng rãi . thử nghiệm phép vaccin vấn đề thu hút quan tâm rộng rãi toàn quốc . tổng thống trump phát ngôn vaccin thể hoàn thiện 2021 . nhiên hiện , mỹ `` ứng viên '' kết thử nghiệm lâm sàng sức chứng minh an toàn hiệu . `` công hoàn toàn tưởng quy trình khoa học chặt chẽ giám sát quy định fda vaccin ta chấm dứt đại dịch '' , hiệp hội thương mại ngành công nghệ sinh học nêu thư gửi thư ký sức khỏe tổng thống trump ngài 1/10 , yêu cầu chấp thuận phát hành hướng fda . nhiên hiện chuyên gia khả năng hướng phê duyệt . quan chức fda hy vọng ủy ban cố vấn xét tiêu chuẩn đề xuất ban hành phép sử dụng khẩn bất kỳ vaccin . hướng đảm bảo công ty phát triển vaccin thực hiện quy trình khoa học , đồng thời trấn an công bất nghiên cứu cắt xén , lược . chuyên gia y tế lo ngại trắng chối phép fda phát hành hướng thể nỗ lực trấn an công phủ , bất kỳ vaccin an toàn hiệu . hai tuần , fda đệ trình hướng văn phòng quản lý ngân sách phê duyệt đình trệ . quan chức hàng đầu trắng ngăn chặn khoản hướng nghiêm ngặt liên bang chấp thuận khẩn vaccin ncov . hướng fda thể `` ứng viên '' phép sử dụng bầu cử ngài 3/11 . khảo sát hầu thấi mỹ ngài cảnh giác e dè tiếp vaccin ncov hoàn thiện . khảo sát công bố 9 , thực hiện trung tâm nghiên cứu pew , thấi 51 % mỹ thể chắn đồng tiêm vaccin , 72 % ghi hồi 5 . thi an ( the new york time ) đại diện fda hy vọng ủy ban thể thực thi hướng , bất phản ứng trắng . đấu tranh khoản hướng duyệt vaccin khẩn `` chiến '' kéo trắng quan liên bang tuyến đầu ứng phó đại dịch .