'khu rừng thẳng đứng ' muỗi xâm chiếm trung quốc- dự án xanh xâi thử nghiệm thành phố thành đô ví “ khu rừng thẳng đứng ” vườn câi ban công . hộ dán băng dính kín cửa sổ ngăn muỗi bay . global time , khu 10 hộ dân ở. tất 826 hộ khu cư qiyi citi forest garden 4/2020 , công ty bất động sản quản lý dự án , thay trở thành thiên đường sinh thái hiện đại , tòa trông bối cảnh phim hậu tận . gia đình khu cư muỗi . an khang ( afp ) dự án tâi nam thành phố xâi dựng 2018 . ban công hộ thiết kế cung gian câi cối phát triển . nhiên , chăm sóc , câi mọc lan tràn 8 tòa khu cư , thu hút đàn muỗi kéo . câi xanh bao phủ ban công vắng , cánh lá mọc chìa lan can . dự án gâi tranh cãi . dân tỏ lo ngại độ an toàn cành câi mọc chìa tòa 30 tầng ủng hộ tưởng sống gũi thiên nhiên . phát triển dự án bảo trì khu 4 tiến hành biện pháp kiểm soát muỗi . qiyi citi forest garden dự án `` khu rừng thẳng đứng '' trung quốc hấp thụ khí carbon dioxid cung oxi sạch đối phó ô nhiễm khí . dự án bao green tower nam kinh , tỉnh giang tô .