thủi điện thừa thiên huế tiếp tục xả lũ thủi điện hương điền , bình điền hồ tả trạch thừa thiên huế lưu xả lũ hạ du đón đợt mưa hoàn lưu bão linfa . ngài , ảnh hưởng khí lạnh kết hợp dải hội tụ nhiệt đới trục trung , thừa thiên huế mưa to . mực sông hương , sông bồ , 24.000 dân ngập sâu 0,3-1,8m . mưa lũ chết , 6 thương . phan hùng , chánh văn phòng ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh thừa thiên huế , hiện mực sông hương , sông bồ báo động 3 , . dự kiến lũ hồ thủi điện , hồ thủi lợi thượng tiết hạ du ảnh hưởng hoàn lưu bão linfa ( dự kiến đổ quảng nam - bình định trưa ) . thức trắng đêm dõi lũ trung tâm phòng chống thiên tai kiếm , nguyễn văn phương , phó chủ tịch tỉnh thừa thiên huế , tình hình mưa kéo , lũ thể . hồ thủi lợi , thủi điện phát huy cắt lũ , tiết lũ , song mưa . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai , mưa to ngài 6/10 100.000 dân hà tĩnh , quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , quảng nam , đà nẵng ngập ; 9 chết , 11 tích . mưa , lũ sông hương , sông bạch yến tràn hàng nghìn dân kinh thành huế ngập 0,5-1,2m . dân lội ngang bụng dòng lũ đi mua thức dự trữ . võ thạnh 8h ngài 11/10 , hồ tả trạch thượng sông hương bắt đầu tiết lũ tràn tuabin lưu dần 1.500 2.500 m3/ . hồ thủi điện bình điền thượng sông hữu trạch xả lũ hạ du sông hương . tp huế , tuyến đường bờ nam sông hương tố hữu , phan chu trinh , hải triều , triệu ngập 0,5-1,2 m. nằm dòng sông hương , khu vực cồn hến , phường vỹ , ngập 1,2 m. nguyên nhân tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . tỉnh thừa thiên huế xuất kho 8.500 thùng mì tôm hỗ trợ dân lũ . quân đội huy động , hỗ trợ dân . , mưa cộng lũ thượng đổ hạ lưu sông bồ , sông hương huyện phong điền , quảng điền , thị xã hương trà , phú vang , tp huế ngập sâu , hàng chục nghìn dân chìm lũ .