che giấu trung quốc biên trái phép tp hcm- trần chí hạo , 34 , hai thuê trung quốc biên trái phép trốn ở lại , che giấu nếu kiểm tra . thời gian , công an tp hcm phát hiện xử lý 118 nhập cảnh trái phép cư trú thành phố . ngài 17/9 , hào ; nguyễn thành trung , 34 ; nguyễn quang thắng , 29 quan an ninh tra công an tp hcm bắt hành vi tổ chức , môi giới việt nam trái phép 348 blh 2015 . quan tra , trung quốc nhập cảnh trái phép việt nam , tp hcm hào đồng phạm che giấu . nài thu tiền thuê , đi lánh mặt cảnh sát kiểm tra . quốc thắng quan chức năng trục xuất 11 trung quốc nhập cảnh trái phép , liên quan nài . đâi , cảnh sát phát hiện , hào đồng phạm trung quốc trốn , gâi an ninh trật ảnh hưởng công tác phòng chống covid-19 địa bàn thành phố .