quảng ngãi tân chủ tịch tỉnh đặng văn minh , phó bí thư tỉnh ủy quảng ngãi bầu chức chủ tịch ubnd tỉnh , 15/9 . đặng văn minh , 54 , quê thị xã đức phổ , cử nhân luật kinh tế . giám đốc sở giao thông vận tải , phó chủ tịch trực ubnd tỉnh quảng ngãi , bí thư thành ủy quảng ngãi , trưởng ban tổ chức tỉnh ủy quảng ngãi . , ngài 11/9 , đặng văn minh bầu phó bí thư tỉnh ủy hội nghị công tác cán tỉnh ủy quảng ngãi nhiệm kỳ 2015 - 2020 phiếu 100 % . `` mong lãnh đạo sở , ngành địa phương dạn mục tiêu phát triển tỉnh , ấm no , hạnh phúc dân '' , tân chủ tịch ubnd tỉnh quảng ngãi . kỳ họp 20 hội đồng nhân dân tỉnh quảng ngãi khóa xii , nhiệm kỳ 2016 - 2021 , minh bầu kết 45/46 phiếu , tỷ lệ 97,8 % . , bùi thị quỳnh vân chuẩn y bí thư tỉnh ủy quảng ngãi . đặng ngọc huy , phó ban công tác đại biểu ủy ban vụ quốc hội chức phó bí thư trực tỉnh ủy quảng ngãi . phát biểu bầu chủ tịch tỉnh , minh cam kết `` toàn tâm trí , sức lực đem khả năng , kinh nghiệm '' thân , cầu thị , học ubnd tỉnh xâi dựng quảng ngãi ngài phát triển toàn diện bền vững . , trần ngọc căng , chủ tịch ubnd tỉnh nghỉ hưu kết luận sai phạm thủ tướng cảnh cáo . lê viết chữ , bí thư tỉnh ủy chức kỷ luật cảnh cáo .