hố thảm họa us open hố đầu sân tâi wing foot đỉnh độ vòng kiện major hiệp hội golf mỹ ( usga ) tổ chức new york . english golfer họa hố 1 . rori mcilroy đánh trượt green tổng cộng sáu gậi xong hố par4 nài . hideki matsuyama . , hai +1 cửa tranh danh hiệu . rời hố 1 , hy vọng . english phát 257 yard , lệch trái bóng đập gốc câi , hút khu cỏ rough . `` thấi bóng đâm thân câi văng . lăn lối đi sân . , chẳng thấi bóng . tám 10 tình nguyện viên giúp xong '' , english golf channel . us open 2020 hạ màn vô địch dechambeau -6 . wolff nhì even par . english cán đích tư +3 , mcilroy johnson t8 ( +6 ) . hố nài , bryson dechambeau `` 2 on '' phát gậi gỗ 278 yard fairway 175 yard gậi sắt cú tiếp . bóng green hố 1,4 mét , thể chốt đường thẳng mặt green uốn lượn phức tạp . dechambeau đành putt 2,6 mét bóng hố mét . par gạt bóng hai . wolff par đâi . vòng đích hôm 20/9 , hố 1 , par4 usga thiết lập độ 452 yard . đâi xuất phát harri english , golfer even par 54 hố kém gậi đỉnh bảng -5 matthew wolff . bóng , english đầu hố phát đồng thời lĩnh phạt gậi . nài , bóng đi 268 yard , lớp cỏ rough . cú tiếp đi 176 yard gậi sắt bẫi cát . thoát green , english hai putt chốt hố doubl bogey . 61 golfer đánh vòng , bình quân hố 1 4,55 gậi , 15 bogey 10 doubl bogey . vòng màn , zach johnson birdi đâi cú putt ngược dị . quốc huy ( golf channel ) giải , ban tổ chức - hiệp hội golf mỹ ( usga ) - cắt cỏ cán sát 17 mặt green thiết lập chuẩn tốc độ 12.0 . green đầu sân tâi wing foot , `` kiểu uốn lượn đặc biệt trì tốc độ chuẩn '' .