thu thập chữ ký kiến nghị hợp pháp hóa mại dâm thái lan tổ chức hỗ trợ hành nghề dâm thu thập chữ ký trình quốc hội thái lan hy vọng xóa luật cấm mại dâm . hoạt động quyền phụ nữ cộng đồng lgbt+ ( đồng , song , giới phi giới ) luận cấm mại dâm ban hành 1960 bảo vệ dâm , bắt phạt hành rơi cảnh nghèo đói . `` khiếu nại liên quan vi phạm nhân quyền dâm luật nài , đề nghị bãi luật '' , đại diện quan nài . `` luật trừng phạt dâm 80 % mẹ trụ cột gia đình '' , mai junta , đại diện empow , hôm 22/9 . `` biến thành tội phạm '' . thái lan chủ yếu đạo phật cực kỳ bảo thủ , ngành công nghiệp tình dục phát triển , chủ yếu phục vụ nam giới . du khắp đổ xô quán bar mát rực đèn thủ đô bangkok thành phố du lịch đất , nổi tiếng ngành công nghiệp tình dục . báo cáo 2014 quan phòng chống aid liên hợp quốc , thái lan 123.530 dâm , vận động thực gấp đôi , bao hàng chục nghìn di cư láng giềng myanmar , lào , campuchia . tổ chức thu thập 1.000 chữ ký bắt đầu hôm 19/9 . mại dâm thể phạt 1.284 usd hai tù , hai . mua dâm thể tù 6 . cảnh sát hoàng gia thái lan , ngoái 24.000 bắt , truy tố phạt tiền tội danh liên quan mại dâm . surang janyam , giám đốc servic worker in group , tổ chức hỗ trợ dâm thái lan , luật mại dâm bãi , phép dâm bảo vệ luật lao động . empow foundat , tổ chức hỗ trợ hành nghề mại dâm chiang mai , hy vọng thu thập 10.000 chữ ký trình kiến nghị quốc hội thuyết phục lập pháp xét thay đổi luật mại dâm hiện hành . surang `` ngành công nghiệp tình dục thu nhập '' thái lan `` chế bảo vệ '' hành nghề mại dâm . hồng hạnh ( reuter ) quan phụ trách vấn đề phụ nữ phát triển xã hội an sinh trình đổi luật mại dâm phiên thảo luận công khai , chi tiết .