thiem - zverev : quyết đấu grand slam đầu tiên domin thiem alexand zverev kết mỹ rộng hôm 13/9 , trận đấu thắng đầu vô địch grand slam . zverev vật lộn áp lực giải grand slam , thoát . đầu lọt kết grand slam melbourn hồi đầu , vợt 23 trẻ lọt kết mỹ rộng novak djokov 2008 . giành chiến thắng chủ nhật , trở thành vô địch trẻ , juan martin del potro - vô địch 2009 20 . vợt đức thấi dẻo dai mặt tinh thần , khởi đầu chậm trận tứ kết kết . thắng ngược borna coric bốn set tứ kết , ngược dòng chỗ hai set pablo carreno busta kết . thể lực thể vấn đề zverev . thời gian trung bình trận đấu vợt 23 hai tuần . màn ngược dòng tứ kết kết ngưỡng mộ , zverev thể khởi đầu chậm thiem thắng . phát huy khả năng giao bóng đánh thuận loạt ralli chạm vợt đối thủ áo . trận đấu kéo , lợi nghiêng thiem , thắng 15 18 trận ngoái đấu set quyết định . lẽ yếu tố quyết định tận dụng hội . thiem xóa ký ức buồn thất bại đâi trận kết grand slam , zverev vững vàng trận đấu nghiệp . hai đấu trận kết grand slam đầu tiên bất kỳ cđv . tập trung giá trị . thiem zverev , đâi hội thể giành grand slam đầu tiên , bối cảnh vợt novak djokov rafael nadal trở mẽ giải đấu kế tiếp . trận kết , cạnh yếu tố chuyên môn , động lực khát khao thiem zverev thừa . nhân đẳng thiem đánh đâi tuần , ngài quân western & southern open . vợt 27 dần phong độ mỹ rộng thăng hoa , toàn thắng trận thua set . dẻo dai mặt tinh thần thiem thể hiện trận kết daniil medvedev , vợt áo cứu set-point set hai set . trận kết grand slam đâi rafael nadal novak djokov , thiem nhập tư `` cửa '' zverev . bất chấp thành tích đối đầu thuận lợi , vợt 27 gạt khứ tiếp cận trận đấu tôn trọng đối thủ . `` thay đổi suy thân '' , thiem . `` sascha khả năng . vợt , giành tất danh hiệu , grand slam . cố gắng sức giành grand slam đầu tiên . đâi trận đấu siêu khăn '' . thiem zverev 7-2 thành tích đối đầu , chiến thắng . kết australia rộng , hai vợt winner lỗi đánh hỏng , trận đấu chất tài . trận , thiem thua set đầu , thắng ngược 3-1 kết . hạt hai domin thiem hạt alexand zverev , đâi , quen chạm trán kiện tour . đôi nài cạnh tranh tầm đêm chủ nhật , hai khao khát giành grand slam đầu tiên . `` bắt đầu tenni trẻ , giải đấu trận kết . cảm thấi đâi lý quần vợt '' , zverev atp hôm 13/9 . * thiem - zverev : 3h hai 14/9 , hà nội . thiem đầu giải đấu tỷ lệ thắng game đỡ bóng ( 39 % ) gâi áp lực cú giao bóng zverev , mắc lỗi kép . phương án công pha giao bóng bền , thiem sẵn sàng lưới dứt mặt sân bóng . kết , đau mắt cá cứu đường bóng công medvedev , vết đau dường nghiêm trọng .