thái hòa đóng vai ngoại tình diễn viên thái hòa vai vô tình phơi bí mật ngoại tình `` tiệc trăng máu '' - phim quy tụ . tam kỳ hộ - bối cảnh tác phẩm - dàn dựng phim trường kinh phí 3 tỷ đồng . êkíp 20 chuẩn , trí đạo cụ . chi phí thi công chủ yếu nội thất . nhân vật vợ ( hồng ánh đóng ) sở hữu sưu tập hàng hiệu túi xách , trang sức đắt tiền . đàm vĩnh hưng góp giọng phim . nhân vật bí ẩn , đóng vai trò gâi lầm thân hội ngộ . kịch gốc , vai phụ trai cũ , yêu đồng giới , ... mâu thuẫn nhân vật , thúc đẩi tình tiết trào . quang dũng : `` vai , lộ diện , khán giả thú giọng nghệ sĩ vang '' . thể hài u tối ( black comedi ) , perfect stranger : tâi ban nha , mexico , hàn quốc , pháp , hungari , hy lạp , trung quốc ... tác phẩm kỷ lục guin `` phim lịch sử '' ( 18 phiên ) . hàn mắt việt nam đầu 2019 intim stranger ( quen lạ ) . phim xoay quanh tụ họp đêm trăng . tiệc , thành viên đề nghị trò công khai nhắn . bí mật dần hé lộ , trích . kiều minh tuấn - bải diễn viên - kịch gốc phim nội dung đấu trí . trailer phim - phát hôm 2/10 - giới thiệu chi tiết dàn vai . bình ( thái hòa đóng ) thừa thân ( đức thịnh ) ngoại tình . tối , 9h30 , gái gửi điện thoại hình khiêu gợi . bí mật bình lộ hội ngộ , đề xuất trò công khai nhắn . diễn viên kiều minh tuấn , kaiti nguyễn , thái hòa , đức thịnh , hồng ánh , thu trang hứa vỹ văn . phim nguyễn quang dũng đạo diễn , phan gia nhật linh - đạo diễn nội ( 2015 ) - sản xuất .