bang mỹ kêu gọi dân bệnh muỗi truyền michigan kêu gọi dân xác ca viêm não ngựa miền đông muỗi truyền 22 ngựa ca nghi . mdhh , viêm não ngựa miền đông bệnh nguy hiểm muỗi gâi mỹ , tỷ lệ tử vong 33 % mắc bệnh . 15 50 nguy mắc bệnh , vui trời khu vực ảnh hưởng nguy muỗi đốt . `` mdhh tiếp tục khuyến khích quan chức địa phương hạt ảnh hưởng xét hoãn , lịch hủi hoạt động trời diễn hoàng hôn , đặc biệt hoạt động liên quan trẻ , nguy muỗi đốt '' , joneigh khaldun , quan chức mdhh . hiện vaccin viêm não ngựa miền đông ngựa , . giới chức bắt đầu phun diệt muỗi tối 16/9 khu vực nguy bang ngăn chặn bệnh lâi lan . mdhh kêu gọi dân hạt barri 9 hạt hủi hoãn kiện trời diễn chiều tối ngăn nhiễm viru . quan y tế dịch vụ nhân sinh bang michigan ( mdhh ) ngài 16/9 , 22 ngựa 10 hạt chết nhiễm viru viêm não ngựa miền đông . ca nhiễm đàn hạt barri . vợ bệnh nhân chồng khỏe nằm bất động hôn mê ngài . huyền lê ( hill , clickondetroit ) hiện 22 trường hợp xác định ngựa gấp đôi thời ngoái . 25 % trường hợp viêm não ngựa miền đông mỹ ngoái chẩn đoán michigan .