tâm nguyện thẩm phán tòa án tối mỹ đời thẩm phán ruth bader ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . vũ ( afp ) thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . thẩm phán tòa án tối đóng vai trò to định hình sách mỹ vấn đề nổi cộm phá thai , quyền giới lgbt , quyền sử dụng súng , tôn giáo , án tử hình quyền lực tổng thống . tòa án 1973 hợp pháp hóa phá thai toàn quốc - quyết định bảo thủ đảo ngược . 2015 , tòa phép hôn nhân đồng giới toàn mỹ . thông chết ginsburg công bố tổng thống trump phát biểu vận động tranh cử bang minnesota , phóng viên báo kết thúc diễn thuyết . `` đời ? . sống đời tuyệt vời , thể đâi '' , trump tỏ ngạc nhiên . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ginsburg đời , tổng thống donald trump đề cử ứng viên . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực , tư . `` mong chái bỏng thay tổng thống bầu '' , nữ thẩm phán tòa án tối mỹ ruth bader ginsburg cháu gái clara spera ngài đời hôm 18/9 biến chứng ung thư tuyến tụi di . ginsburg xuất thân tầng lớp lao động brooklyn , thành phố new york , tổng thống đảng dân chủ bill clinton bổ nhiệm tòa án tối 1993 . phiếu bầu quan trọng phán quyết ngoặt đảm bảo quyền bình đẳng phụ nữ , rộng quyền đồng bảo vệ quyền phá thai . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối mỹ , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . ginsburg chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối tổng thống mỹ donald trump . xuyên tiếng trích chủ trắng , khẳng định `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . ginsburg thành viên tòa án thời gian chức hai thẩm phán hiện . phụ nữ hai trở thành thẩm phán tòa án tối mỹ , sandra day o'connor , bổ nhiệm 12 .