đội bóng đức thua 0-37 sợ nhiễm ncov sg ripdorf/molzen ii thua 0-37 sv holdenstedt ii giải hạng 11 đức hôm 16/9 thi đấu kiểu giãn . nhân '' ban huấn luyện ban lãnh đạo trách nhiệm bảo vệ đội bóng chấp tình cảnh hiện '' , ristow tiếp . `` tất lo lắng nguy lâi nhiễm . , đội bóng án phạt vắng mặt giai đoạn nài . tình hình kinh tế đội bóng tồi tệ . lựa '' . hlv florian schierwat đội holtenstedt , ripdorf phóng đại tình hình : `` lý thi đấu . đội bóng tiếp xúc cầu thủ eddelstorf . chào nguyện đi xét nghiệm . trung tâm y tế , nửa đội bóng chí đi lấi mẫu '' . trận đấu , cầu thủ holstentedt ii tiếp xúc nhiễm ncov trận eddelstorf . đội holtenstedt ii kết xét nghiệm âm thi đấu bình , eddelstorf ly 14 ngài thời gian kết thúc . ripdorf yêu cầu tạm hoãn trận holtenstedt hiệp hội bóng đá địa phương chấp thuận . án phạt thi đấu , cầu thủ ripdorf quyết định tuân thủ giãn xã hội sân , né va chạm đối thủ ghi 37 bàn . `` thời gian 14 ngài ly kết thúc , trận đấu hai đội diễn . vậi , cầu thủ thông báo va chạm đồng nghiệp sv holtenstedt đảm bảo an toàn '' , chủ tịch ripdorf , patrik ristow az hôm 16/9 .