tiger wood ngán sân ? golfer cựu giới sân tâi clb wing foot new york , đăng cai us open 2020 , đứng đầu sân chinh chiến 25 . `` độ tuỳ ban chuyên môn giải dàn trận , vị trí hố green ta hội . chắn , sân ác liệt '' , wood dự báo . cạnh sân tâi wing foot , wood ngại sân oakmont sân carnousti . `` sân nài thể đăng cai giải major gài dàn trận . sân tâi lẫn oakmont năng lực đứng đầu hai độ '' , chủ nhân 15 major xét . , wood chuẩn kỹ . tranh thủ justin thoma thử trọn 18 hố hai đường boston dự northern trust hồi . wing foot chiều 13/9 , khởi động nhẹ chín hố sân tâi . cựu giới nửa sân tập ngài khai . rời ác mộng us open , wood nghỉ tuần thắng major the open championship , đoạt sáu danh hiệu . kỳ us open sân tâi wing foot khánh thành 1923 , giải ghi vô địch âm , fuzzi zoeller -4 1984 . bốn , thắng over par , bobbi jone +6 1929 , billi casper +2 1959 , hale irwin +7 1974 geoff ogilvi +5 đâi 14 . us open 1974 chí giới chuyên môn gọi `` thảm sát wing foot '' . `` siêu hổ '' 15 golfer đấu us open 2006 tái ngộ sân tâi . 14 , đánh 76 gậi hai vòng đầu đầu tiên nhát cắt giải nài . đầu rời major 36 hố . , giải diễn 6 , wood tâm trạng bố . `` dự giải 2006 chuẩn kỹ . tâm trạng rối bời dịu nỗi đau , chẳng tập tành , cắt dàng '' , wood . , golfer đoán vô địch `` over par '' tái diễn . sân tâi khét tiếng fairway hẹp , cỏ rough , green tầng , uốn lượn phức tạp . bề mặt khu chốt hố dốc nỗi chuyên gia huấn luyện gạt bóng pga tour đùa `` fairway , thể thấi đái hố '' . 1974 , cú gạt đầu tiên giải golfer vĩ đại jack nicklau bóng lăn miệng hố 9 mét . quốc huy tổng hợp wood thắng 2000 , 2002 2008 21 dự us open . 2010 , cán đích top 10 giải đấu danh `` thử thách cam go golf giới '' .