trump giám đốc cdc 'sai lầm' trump trích giám đốc cdc robert redfield chuyên gia nài tiếng thời hạn phân phối rộng rãi vaccin covid-19 hiệu khẩu trang . trump tuyên bố đồng định redfield mỹ thể đối mặt `` mùa thu tồi tệ '' góc độ y tế cộng đồng , tuân thủ hướng hạn chế lâi lan ncov `` mùa cúm '' . trump gọi redfield tỏ bất đồng . `` khẩu trang hiệu vaccin gọi ây nài , hai thảo luận . vấn redfield , thể câu '' . chủ trắng đồng định redfield khẩu trang thể hiệu vaccin bảo vệ cá nhân viru , tiếp tục khẳng định đâi nhầm lẫn chuyên gia y tế hàng đầu . tổng thống mỹ nhấn khẩu trang mặt lợi hại , vấn đề chạm chạm bề mặt . giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) redfield , thành viên lực đặc trách chống covid-19 trắng , phiên trần quốc hội hôm 16/9 mỹ thể vaccin 11 12 cung hạn chế . đánh giá quý hai quý 2021 , vaccin covid-19 phân phối rộng rãi công mỹ . đại diện cdc bình luận tuyên bố trump . đâi xét thấi trump bất đồng quan chức y tế hàng đầu ứng phó đại dịch covid-19 . hồi đầu 8 , trump trích cố vấn y tế trắng anthoni fauci , `` sai lầm '' giải lý ca nhiễm ncov mỹ ủy ban hạ viện . mai lâm ( hill ) 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc , 30 triệu nhiễm , 944.000 chết . mỹ dịch giới 6,8 triệu ca nhiễm , 201.000 ca tử vong . `` sai lầm vậi . thông xác '' , tổng thống mỹ trump phóng viên họp báo ngài . 100 triệu liều vaccin thể phân phối .