io 14 sửa lỗi đầu tiên cập nhật io 14.0.1 sửa lỗi liên quan wi-fi , email , năng thay đổi trình duyệt mặc định mái . io 14.0.1 , appl tung loạt cập nhật sửa lỗi ipado 14.0.1 , tvo 14.0.1 watcho 7.0.1 . quý văn thay đổi trình duyệt chrome thành mặc định thay safari , cài > chrome > ứng dụng trình duyệt mặc định , chrome . thao tác thay đổi ứng dụng email tương . , lỗi cài thư trình duyệt mặc định liên quan năng hệ hành . io 14 phép thay đổi trình duyệt ứng dụng email mặc định , chẳng hạn , chrome thay safari , outlook thay mail . nhiên , phiên io 14 đầu tiên , iphon cài ban đầu khởi động mái . giới thiệu , appl đâi cập nhật sửa lỗi . 5 lỗi appl sửa cập nhật nài , : lỗi ngăn cản iphon kết nối mạng wi-fi ; lỗi ngăn cản hình ảnh xuất hiện tiện ích new ; lỗi camera iphon 7/7 plu ; lỗi ngăn cản gửi email cung ; lỗi cài thư trình duyệt mặc định . io 14.0.1 cập nhật sửa lỗi đầu tiên io 14 , phát hành 8 ngài hệ hành mắt . cập nhật dung 200 mb , phép cập nhật hình thức ota . đâi đầu tiên appl tung hệ hành iphon mắt , chí hãng nài thông báo phát triển ứng dụng . lập trình viên cảnh báo nâng io , ứng dụng kịp cập nhật thể tương hệ hành . io 14 cải tiến , thư viện ứng dụng ( app librari ) , bổ sung widget điện thoại android , năng video màn hình ( picture-in-pictur - pip ) , thay đổi thiết kế siri , năng phiên dịch , nâng appl map .