tim cook tưởng steve job ceo appl chia sẻ mạng xã hội , steve job truyền cảm hứng kết nối . ngài job đời , ngài , tim cook đăng dòng tưởng mạng xã hội . `` , steve , tâm hồn kết nối truyền cảm ứng ngài '' , tim cook viết hôm 5/10 . viết 60,5 nghìn lượt `` like '' 10 nghìn lượt retweet kèm 700 lượt bình luận . hâm mộ steve job đăng câu truyền cảm hứng . nhiên , phản đối tim cook rời triết lý kinh doanh lập appl . `` tâm hồn vĩ đại bao chết . mãi mãi '' , tim cook hai câu thơ maya angel tưởng niệm 9 ngài steve job - đồng lập cựu ceo appl . ngài nài ngoái , cook weibo , mạng xã hội trung quốc tưởng job . `` . suốt quãng đời , gương noi '' . dòng trạng thái thu hút hàng triệu lượt quan tâm thảo luận . câu cảm động ta truyền tai chết steve job ngài đời , thể giường biến chứng ung thư . tim cook đi xét nghiệm sẵn sàng hiến gan job . khương nha ngài steve job đời , appl bắt đầu đăng bình luận hâm mộ trang web `` tưởng steve '' . hiện trang web tiếp triệu viết gửi khắp giới . mặc dòng trạng thái tưởng tiền nhiệm đơn , phản ứng trái chiều cook ngài steve job di sản . ngài 5/10/2011 , steve job đời 56 . chín ngài , đam mê công nghệ ngừng câu : `` giới công nghệ job đâi '' . trung quốc quan tâm mâu thuẫn triết lý kinh doanh steve job tim cook . thừa lập appl tài năng hiếm thay đổi điện thoại . `` job thiên tài , thể phủ . iphon , ipod , macbook ... tim cook tiền nhiệm . di sản job thiết biểu tượng . di sản cook '' , zeng feng bình luận . nhiên , job chấp định nài . `` 13 , steve job mắng 4 , 5 . đâi '' , tim cook xác chi tiết sách becom steve job brent schlender rick tetz . `` job căm thù bút stylu vậi đời , cook sản xuất appl pencil 'job truyền cảm hứng ngài ' . chấp '' , menschentoast bình luận kèm hình ảnh bút cảm ứng appl . bảo vệ tim cook : `` bút cảm ứng ipad hợp lý , phục vụ triết lý job . bao tim cook đem bút cảm ứng iphon hãi trích '' .