campuchia nêu lý phá sở quốc phòng mỹ tài trợ phó thủ tướng campuchia xác nài phá dỡ sở quốc phòng mỹ tài trợ hải quân ream , công trình cũ . nhiên , phủ campuchia thông trung quốc thỏa thuận bí mật bố trí lực . campuchia khẳng định phép lực đồn trú trái hiến pháp nài . bình luận campuchia trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh thấi tòa mỹ tài trợ sản phẳng , lầu góc lo ngại yêu cầu phnom penh giải . ngoái , lầu góc yêu cầu campuchia giải lý chối đề nghị sửa chữa ream . ánh ngọc ( afp ) mỹ quyết định nài suy đoán campuchia thể phép quân đội trung quốc đồn trú ream . đâi hải quân campuchia , nằm vị trí chiến lược vịnh thái lan , cung khả năng sẵn sàng tiếp cận biển đông . `` di dời sở địa . thể công trình nài , tòa cũ '' , phó thủ tướng kiêm trưởng quốc phòng campuchia tea banh hôm , đề cập sở huy chiến thuật ủy ban an ninh hàng hải quốc gia , công trình khánh thành hồi 2012 . tea banh tòa phá dỡ sở , công trình xâi dựng địa ream 30 km bắc , `` '' . campuchia sử dụng `` khoản hỗ trợ '' mỹ xâi tòa phá dỡ . ream nằm đông nam thành phố cảng sihanoukvil , đặc khu kinh tế bùng nổ kinh doanh sòng bạc , doanh nghiệp sở hữu trung quốc . phnom penh trì quan hệ thân thiết bắc kinh hàng tỷ usd viện trợ trung quốc .