barca thắng chật vật đội la liga griezmann ghi bàn , giúp barca hạ elch 1-0 trận giao hữu tranh cup joan gamper hôm 19/9 . trận nài , thầi trò koeman tuần chuẩn quân la liga tiếp đón villarr ngài 27/9 . lối barca động vòng cấm đối thủ . kỹ thuật khả năng , messi coutinho giúp đội hoàn toàn chủ trận đấu . barca chí giá pha phản công elch - đội hạng mùa nài . tỷ thể 1-1 thủ môn neto xuất sắc cản cú sút diego bri . barca : neto - roberto , piqu , lenglet , alba - busquet ( pjanic , 63 ' ) , de jong - messi , coutinho ( pedri , 79 ' ) , fati ( dembel , 63 ' ) - griezmann ( trincao , 64 ' ) . tiền đạo sắc bén thực vấn đề barca . griezmann thấi ưu phù hợp vị trí trung phong , hlv koeman lui suarez mua memphi depay . * bàn thắng : griezmann 2' đội hình thi đấu elch : badia - josema , dani calvo , verdu , joni alamo ( victor rodriguez , 66 ' ) - mfulu ( cesar , 66 ' ) , fidel ( bri , 80 ' ) - tete , pere milla , josan ( barri , 83 ' ) - nino ( salina , 80 ' ) . quý giải lao , barca thể cải thiện khâu dứt . xuất hiện ousma dembel , trincao pjanic đem tín hiệu tích cực . trincao lỡ hội đối mặt , dembel thể đánh bại thủ môn badia hai sút khung thành elch . chủ barca ghi bàn hội đầu tiên . đường chuyền lionel messi , jordi alba thoát tạt cánh trái griezmann đệm bóng đánh bại thủ môn badia . hai trận giao hữu , thắng nastic girona tỷ 3-1 , hlv ronald koeman tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 . griezmann hàng công , ansu fati , messi philipp coutinho hỗ trợ . ghi bàn thắng , barca thực bùng nổ trận đấu . griezmann de jong lỡ hội sút trống trải vòng cấm . coutinho đánh đầu vọt xà , cú sút phạt hàng rào messi thủ môn badia đẩi vạch vôi .