công 'nghiện ' đồn thổi sức khỏe trump ? trump nhiễm ncov , đảng viên dân chủ cực đoan suy đoán giả bệnh đồng cảm hội tái đắc cử . gurri tỏ bất ngờ công hướng thuyết âm mưu sức khỏe trump . giải mơ hồ ngờ vực , kỷ nguyên mạng xã hội , quyền lực thể truyền thông điệp hiệu , thông điệp sai lệch gâi lầm . bình luận viên roos vốn thống `` di tích '' thời , đồng thời cảnh báo mạng xã hội truyền bá bịa . nhiên , lướt mạng xã hội ngài đâi , roos internet biến tất thành thuyết âm mưu . sách `` nổi dậi công '' , tác giả martin gurri , lý luận truyền thông , viết mạng xã hội , rộng internet , xói mòn thẩm quyền định hình truyền thông đại , giới báo chí . thay , `` cộng đồng thiết yếu '' , bao mạng đoàn kết lợi ích , hình thành . nài phát triển thẩm quyền . gurri hoài nghi khả năng công chấp giới tinh hoa công bố , thông đâi vô phong phú , lan truyền kênh , giúp câu thỏa mãn đối bất kỳ thắc mắc , sức khỏe tổng thống hội thờ quỷ satan , sản phẩm trí tưởng tượng . mạng xã hội chí tổng thống mỹ donald trump sống thay đóng . đồn tiêm vaccin bí mật nga ly phát huy tác dụng . giả thuyết trump cố tình nhiễm ncov phân tán công báo tố trốn thuế ny time . mặc vậi , roos nhấn đâi niềm vạch thuyết âm mưu xâm nhập tâm lý dân mỹ vô dàng , phát ngôn thức trở thành dối . `` thuyết âm mưu yêu lỗ hổng câu . câu , đáp án '' , kathryn olmst , giáo sư chuyên nghiên cứu lịch sử thuyết âm mưu đại học california , mỹ , . tổng thống trump , sức khỏe , nhiễm ncov `` tảng hoàn hảo '' xâi dựng thuyết âm mưu . bình luận viên roos tổng thống mỹ che giấu vấn đề sức khỏe , kích tò mò công . loạt thông mâu thuẫn , gâi bối rối trump đội ngũ y tế dường phát ngôn thức trở cậi , giả thuyết . trump rời trung tâm quân y quốc gia walter reed , bang maryland , hôm 5/10 , mạng xã hội miệt mài nghiên cứu video tổng thống trở trắng , cố gắng chứng thấi tình trạng sức khỏe tồi tệ . `` trump nguyên nhân tình trạng nài . đâi cấu trúc . trump thất cử 11 , thuyết âm mưu tiếp tục xuất hiện '' , gurri . `` độ phổ biến quyết định xác đối thông . khả năng lan truyền mạng , ngang bất chuyên gia giới '' , gurri , cựu chuyên gia phân tích quan tình báo trung ương mỹ , . thỏa mãn giải sĩ trump , mạng xã hội , tài khoản tiktok claudia conway , gái 15 cựu cố vấn trắng kellyann conway , nhiễm ncov dự lễ đề cử thẩm phán tòa tối trắng hôm 26/9 . thuyết âm mưu phát tán ủng hộ trump . qanon , cực hữu lan truyền giả thuyết giới kiểm soát phe phái kẻ ấu dâm tôn thờ quỷ satan , đảng viên dân chủ hàng đầu dắt . qanon tổ chức chiến dịch gâi rối quy mô , lan truyền thông sai lệch đe dọa bạo lực đối thủ . trump thông báo nhiễm ncov tuần , `` thám tử mạng '' đua mổ xẻ tuyên bố , đăng hình ảnh thể manh tình trạng sức khỏe thực tổng thống . thắc mắc `` vật giấu áo trump bình oxi ? `` , `` video chỉnh sửa xóa đoạn ho ? '' . bình luận viên kevin roos ny time , giả thuyết nài tưởng tượng , chia sẻ hàng nghìn lượt mạng xã hội . zignal lab , công ty chuyên dõi thông sai lệch mạng , thuyết âm mưu trump giả bệnh đề cập 85.000 mạng xã hội . hashtag # trumpcovidhoax ( trump lừa bịp covid ) trở thành xu hướng twitter mỹ đề cập 75.000 . ánh ngọc ( ny time ) ví dụ , đối phận , sĩ trị trump tiếng sức khỏe tổng thống . nhiên , , thông tài khoản tiktok nữ , kênh youtub tín đồ qanon , tầm ảnh hưởng . đảng viên dân chủ thuyết âm mưu bệnh tật bí mật trump che giấu , phe cộng hòa cố suy đoán thông điệp tổng thống gửi đối thủ trị . `` thực hiện nghiên cứu , xét hậu trường câu thực '' , roos định . công đâi thuyết âm mưu `` gâi nghiện '' , bất quan trị . hầu dừng đơn giản video tổng thống trump xuất hiện công ban công trắng . roos bối cảnh hiện xuất phát phát triển tảng mạng xã hội , vốn ưu tiên thông giật gân , hấp , thay tuyên bố khô khan cẩn trọng .