công ty 4 orang tặng học bổng sinh viên long an công ty 4 orang co. ltd tặng 400 học bổng trị giá 1,4 tỷ đồ bảo hộ tân sinh viên , học sinh hiếu học hoàn cảnh khăn . cạnh , công ty 4 orang co. ltd tổ chức tham gia hoạt động tài trợ xã hội , : xâi tình thương đồng bào khu vực đồng sông cửu long , thông chương trình `` nâng cánhước mơ '' phát sóng kênh truyền hình vtv8 đà nẵng . , công ty 4 orang co. , ltd tài trợ hoạt động mổ tim trẻ nghèo bệnh tim bẩm sinh , ủng hộ chương trình mổ mắt miễn phí đem ánh nghèo tp hcm . hưởng ứng lễ phát động `` việt nam chống dịch covid-19 '' , công ty 4 orang co. , ltd ủng hộ uỷ ban mặt trận tổ quốc việt nam 10 tỷ đồng cường biện pháp phòng , chữa bệnh , đảm bảo an sinh xã hội , an toàn đời sống sức khỏe nhân dân . công ty 4 orang co. ltd tổ chức chứng nqa chứng tiêu chuẩn quốc tế tổ chức unit kingdom accredit servic công hệ thống quản lý chất iso 9001:2015 hệ thống quản lý môi trường iso 14001:2015 . 400 học bổng công ty 4 orang co. ltd trị giá 1,4 tỷ đồng 300 suất học bổng học sinh trung học phổ thông trị giá suất 3 triệu đồng ; 100 suất tân sinh viên đỗ đại học , đẳng 2020 kỳ thi thpt quốc gia . công ty 4 orang co. ltd mái sản xuất khu công nghiệp đức hòa 1 hạnh phúc , huyện đức hoà , tỉnh long an . đâi mái sản xuất sơn đông nam , dâi chuyền sản xuất hiện đại , công suất 150 triệu lít sơn 100.000 bột trét ; hệ thống 5.000 trung tâm tư vấn , phân phối pha màu sơn toàn quốc . học bổng tặng phẩm trao tặng thông đại diện lãnh đạo tỉnh long an đại diện hội khuyến học tỉnh long an . , hội khuyến học phối hợp sở giáo dục đào tỉnh , trường trao học bổng học sinh sinh viên hiếu học tỉnh long an khu vực . tình hình dịch covid-19 diễn biến phức tạp , tài trợ trao quà tận học sinh , sinh viên tuân thủ quy định ngừa phòng lâi nhiễm hướng y tế phủ . smit cheancharadpong , chủ tịch công ty 4 orang co. ltd : `` mong góp sức phát triển đất việt nam , hành động cụ thể sẻ chia bớt khăn bậc phụ huynh . hàng tổ chức tặng học sinh , sinh viên hiếu học suất học bổng , kiện thuận lợi , học '' . ( : công ty 4 orang co. ltd ) 13 , công ty 4 orang co. ltd tặng 5.400 suất học bổng , 5.000 mũ bảo hiểm lô học sinh hiếu học tỉnh long an , tổng giá trị trên17 tỷ đồng . lãnh đạo ubnd tỉnh long an chia sẻ , công ty 4 orang co. ltd hỗ trợ bớt khăn tỉnh đóng góp thiết thực đối công tác giáo dục . 2020 , dịch covid-19 doanh nghiệp khăn , doanh nghiệp hỗ trợ , giúp đỡ học sinh hiếu học hoàn cảnh khăn , tiếp tục trường . lãnh đạo tỉnh ơn hảo tâm công ty . công ty 4 orang co. ltdcó nhãn hiệu thị trường , : mykolor , spec , sonboss , oexpo , expo , supors ...