cựu quản lý rời chiến dịch trump 'căng thẳng mức' brad parscal , cố sát tuần , rời vị trí cố vấn chiến dịch trump 2020 căng thẳng . nhiên , candic hôm 30/9 phủ thông . `` hôm 27/9 sai , chồng bao bạo lực hôm bất kỳ ngài '' . parscal giáng chức quản lý chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ trump hồi 7 , đầi 4 đua trắng 11 . bill stepien đề bạt thay vị trí parscal thành viên chiến dịch . mai lâm ( nypost ) cảnh sát fort lauderdal , bang florida , hôm 27/9 gọi khẩn liên quan trường hợp `` đàn vũ trang cố sát '' . nài xác parscal , 44 , cựu quản lý chiến dịch tranh cử trump gọi báo cảnh sát candic , vợ . cảnh sát parscal thuyết phục an toàn . báo cáo ban đầu cảnh sát hôm 28/9 parscal sở hữu 10 khẩu súng , 6 súng lục . thời cảnh sát khống chế , parscal vẻ say candic chồng trở vũ phu tuần đâi . tim murtaugh , phát ngôn viên chiến dịch tranh cử trump `` hy vọng brad gia đình '' . `` rời công ty bất kỳ vai trò chiến dịch , mắt tập trung gia đình kiểm soát căng thẳng '' , parscal tờ politico hôm 30/9 . parscal phụ trách quảng cáo kỹ thuật chiến dịch trump 2016 bổ nhiệm vị trí quản lý chiến dịch 2018 , xâi dựng chiến dịch tái tranh cử chuyên nghiệp 2016 . lãnh đạo , chiến dịch tranh cử trump vận hành ổn định . cựu quản lý chiến dịch trump đóng vai trò quan trọng tài trợ chiến dịch , khoản tài trợ hàng triệu usd thông email , quảng cáo kỹ thuật , cạnh kiện . afp thông báo cáo thám tử steven smith , `` thấi vết bầm tím hai cánh , má trán '' . `` bầm tím vậi , candic parscal đánh '' , smith . video camera gắn cảnh sát ghi cảnh khống chế parscal thấi candic cảnh sát chồng `` hành động điên rồ '' nạp đạn khẩu súng lục . parscal nhập viện hôm 27/9 .