man utd tốn 1,1 tỷ usd glazer 2010 , man utd 1,133 tỷ usd tiền lãi , nợ gốc cổ tức glazer . xuân bình tổng hợp man utd 323 triệu usd nợ gốc , 654 triệu usd lãi 156 triệu usd cổ tức 11 , swiss rambl . man utd , arsen tottenham clb tốn 10 triệu usd lãi . ngược , đầu tư chủ . man citi sáu đầu tư . , sáu đầu thâu tóm man citi , chủ tịch mansour al nahyan dốc 1,7 tỷ usd đội bóng . chủ tịch chelsea - roman abramovich - đầu tư 1,5 tỷ usd chelsea , mua đội bóng 2003 . hai khoản đầu tư al nahyan abramovich dạng đội bóng vay , lãi suất . man utd đồng glazer . ngược , đội lãi vay chủ , 180 triệu usd , gấp đôi đội hai . clb lãi chủ hai ngoại hạng arsen , 93 triệu usd . sáu , mùa 2014-2015 , man utd 143 triệu usd cổ tức glazer . man utd đội ngoại hạng cổ tức chủ . ngoại lệ west brom mùa 2015-2016 , 35 triệu usd cổ tức . , khoản nài giải báo cáo tài . cổ tức lợi nhuận thuế chia cổ đông . glazer nắm hầu quyền sở hữu man utd , hưởng trọn cổ tức . đội bóng toàn lợi nhuận tái đầu tư , `` quỷ đỏ '' chủ . khoản tiền 143 triệu usd glazer mục đích . chủ sở hữu man utd joel avram glazer - hai trai malcolm glazer , đời 2014 . thâu tóm man utd giá tỷ usd 2005 , glazer vay 848 triệu usd , nguyên tắc đòn bẩi tài . khoản nợ gán man utd . bốn , trung bình man utd 25 triệu usd tiền lãi . , hè 2019 , man utd nợ 657 triệu usd .