trạm đổ mặt trăng trung quốc hoạt động 7 trạm đổ hằng nga 3 hoạt động ban ngài năng mặt trời đêm lạnh giá thiết sưởi ấm . trung tâm chương trình vũ trụ khám phá mặt trăng trung quốc , 2.400 ngài hạ cánh , trạm đổ hằng nga 3 tiếp tục hoạt động , space hôm 23/9 . vậi , trung quốc tàu vũ trụ hoạt động nửa nửa mặt trăng , quan vũ trụ quốc gia trung quốc ( cnsa ) . thu thảo ( space ) robot thám hiểm thỏ ngọc khả năng di 1/2014 , ngài mặt trăng hai nhiệm vụ , đi 114 m. hãng thông trung quốc tân hoa xã , robot trục trặc môi trường phức tạp bề mặt mặt trăng . nhiệm vụ thỏ ngọc ban đầu dự kiến kéo , robot nài tiếp tục hoạt động chỗ 2016 . thu phát tín hiệu vô tuyến nghiệp dư xác hoạt động trạm đổ hằng nga 3 xuyên tín hiệu . trạm đổ chại năng mặt trời nài hoạt động ban ngài mặt trăng ( tương đương 14 ngài trái đất ) . trao đổi thông trạm thành phố thập ( tâi bắc ) giai mộc tư ( đông bắc ) băng tần x băng tần s. đêm mặt trăng lạnh giá , hằng nga 3 ấm mái sưởi đồng vị phóng xạ . trạm đổ hằng nga 3 robot thám hiểm thỏ ngọc hạ cánh đồng mare imbrium 12/2013 , biến trung quốc trở thành tàu đáp thuận lợi mặt trăng . kính viễn vọng cực tím mặt trăng gắn trạm đổ hoạt động , chuyên gia jing wang đài quan sát thiên văn quốc gia trung quốc bắc kinh . dụng cụ động nài giúp giới khoa học dõi , chí gửi ảnh chụp thiên hà chong chóng ( m101 ) . phân tích liệu thỏ ngọc thu thập tiếp tục giúp khoa học phát hiện thông . chuyên gia đại học địa chất trung quốc viện nghiên cứu phát hiện dấu tích lớp đá núi lửa tương đối trẻ hằng nga 3 hạ cánh . công bố nghiên cứu tạp chí geophys research letter ngài 17/8 .