đóng đường băng sân bay bắt chó canada- hai đường băng toronto pearson , sân bay bận rộn canada , đóng cửa 9 . rhonda martin , thành viên cứu hộ , 13 thể kiểm soát crystal , đặc biệt trời mưa . martin khen ngợi nhân viên sân bay : `` tuyệt vời . đâi lỗi chại suốt 13 tiếng vật '' . 16 cứu chó mắc kẹt minh ( fox new ) phi hành đoàn cửa khoang hàng mái bay british airway , crystal chại sân bay cũi đóng chặt . chri stubb , nhân viên an toàn hàng toronto pearson , fox new hôm 8/10 tình hình `` chút hỗn loạn '' . `` vật chại vòng quanh nghĩa đen . chại đông tâi , mương trở . , vật mệt chui gầm xe tải chở động vật hoang dã dừng nghỉ '' , stubb . an ninh khu vực đội kiểm soát động vật hoang dã sử dụng camera giám sát camera nhiệt kiếm . crystal phát hiện đường băng mái bay hạ cánh . kiểm soát lưu lập tức đóng cửa đường băng nài đề phòng cố . ban quản lý sân bay đóng cửa đường băng phát hiện chó đi lạc đêm hôm . `` nhân vật '' crystal , chó podenco lông trắng , bay tâi ban nha canada 3 chó . đoàn chuyên gia nova scotia chuyên giúp canada giải cứu chó tâi ban nha , cbc new . lực an ninh sân bay cố gắng giúp vật bình tĩnh an toàn . , crystal new brunswick thành công . đâi nhiệm vụ dàng . podenco chó nổi tiếng tốc độ , sức bền nhẹn , hope for podenco , tổ chức cứu hộ chó tâi ban nha .