chiến dịch quảng bá du lịch tp hcm chiến dịch `` thành phố hồ chí minh chào - hello ho chi minh citi '' khởi động chuỗi kiện quảng bá du lịch 10/2020 1/2021 . đại dịch covid-19 ảnh hưởng trực diện nề ngành du lịch tp hcm . khởi động trở ngành du lịch đợt dịch bùng phát 2 , sở du lịch tp hcm triển khai giải pháp , trọng quảng bá du lịch hình ảnh an toàn , hấp thu hút du . nguyễn nam , chiến dịch truyền thông 2 giai đoạn . giai đoạn 1 , giới thiệu hình ảnh tp hcm thành phố an toàn , sống động thân thiện đặc trưng , cởi , trẻ trung , hứng khởi , sắc màu sống động góc phố , . giai đoạn 2 , sở công bố diện thức du lịch thành phố , tổ chức hoạt động liên kết quảng bá du lịch hoạt động xúc tiến , kênh truyền thông tổ chức du lịch quốc tế tp hcm thành viên tổ chức xúc tiến du lịch thành phố châu - thái bình dương , liên đoàn hội nghị triển lãm châu cung dịch vụ trực tuyến quốc tế ... võ thị ngọc thuý , phó giám đốc sở du lịch , chiến dịch `` thành phố hồ chí minh chào - hello ho chi minh citi '' khởi động chuỗi kiện quảng bá thương hiệu du lịch 10/2020 1/2021 . hoạt động khôi phục du lịch tp hcm cú đánh bồi đại dịch covid-19 . chiến dịch hướng mục tiêu xâi dựng thành phố trở thành đô thị du lịch sống động , du trải nghiệm giá trị biệt di sản văn hóa , lối sống thành phố an toàn , thông minh .