zuckerberg cố 'vượt ' the social network phim the social network đạo diễn david fincher câu đời facebook , . the social network gâi tiếng vang thu 224,9 triệu usd toàn cầu . đề cử 8 giải oscar giành chiến thắng 3 hạng mục , đồng thời chóng dấu ấn công . khảo sát forb phim phát hành thấi 63 % mỹ tưởng giao thông cá nhân facebook . khán giả facebook , the social network mô tả câu sợ niên 20 hàng triệu tưởng giao phó thông hình ảnh cá nhân . sẵn sàng chà đạp an ninh cá nhân học trò đùa nhạt nhẽo , sẵn sàng bè , ngài rời mục tiêu `` kết nối '' trọng củng cố quyền lực . song song tầm ảnh hưởng ngài , thể hiện công zuckerberg kiểm soát chặt chẽ , chuyên gia , thời gian giải mã cảm xúc trợ lý zuckerberg phát triển hiệu cố xác định vị ceo nài . zuckerberg cố cải thiện khả năng phát biểu công . kia , hành họp thỉnh thoảng hét nhấn . 2014 , `` zuck 2.0 '' phát trực tiếp diễn thuyết trang facebook , câu lĩnh vực nhân viên gửi . email rò rỉ vụ tặc công soni 2014 thấi zuckerberg ngăn phim sản xuất thất bại . vậi , phim chiếu , outcast , công ty pr facebook , đề chiến lược phê phán phim công kích phim . giải phản chi tiết phim thông báo new yorker new york time . liên quan phim , chớp nhoáng eisenberg . `` hơi lo lắng vai diễn phim , cố gắng lịch '' , zuckerberg khẳng định đoạn đầu phim phát triển facebook gái hoàn toàn sai lầm . , khẳng định hẹn hò priscilla chan khởi động facebook . `` câu thực nỗ lực chăm công '' , kết luận . mục tiêu zuckerberg thể hiện coi vô hồn , thực , vận hành facebook thấi hình ảnh . nhiên , thông điệp đầi vẻ gượng gạo , đầu thực hiện hành trình học loài mái . zuckerberg khép kín , công hình ảnh mô tả phim . trống hình ảnh cá nhân 10 phim dần coi thực , the social network gắn liền hình ảnh facebook , lãnh đạo tập đoàn gọi đầi bực bội `` phim '' . điệp - châu an ( the ringer ) cải tổ toàn diện zuckerberg gọi nội dung phim `` viễn tưởng '' . `` phim gâi ấn tượng xấu zuckerberg '' , ký giả jon dube xét . đội ngũ chăm sóc hình ảnh xóa toàn nhắn cũ facebook zuckerberg . đôi , tiết lộ thông báo chí , trì hình ảnh kỳ bí `` mọt sách '' , zuckerberg thể hiện ceo đề giá trị công nhắc thân . `` đâi đầu tiên trở ký túc xá nài rời đi '' , zuckerberg video smartphon phát trực tiếp facebook . đi gái thời đại học priscilla chan , tỷ phú sinh 1984 hướng bàn cũ phòng đồng lập facebook dustin moskovitz chri hugh ngủ . hồi tưởng kích cỡ bé giường ngủ , nhắc tình huống trở thành giai thoại thập kỷ . động lực trì hình ảnh kín kẽ công zuckerberg thay đổi , phác họa the social network . donald trump đắc cử tổng thống mỹ 2016 kèm hàng loạt cáo buộc can thiệp nga bảo mật liệu , zuckerberg bắt đầu chuyến đi 30 bang mỹ nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp . ngành công nghệ cố phân tách thực tế hư cấu . `` thấi nhân vật phim thung lũng silicon , nhân vật yêu luật sư . ghét zuckerberg parker trở thành , hai '' , nhân viên công nghệ viết . , câu facemash trò đùa vô hại thời đại học . livestream hôm phim the social network , công chiếu ngài 1/10/2010 . thiện cảm thu giai đoạn đầu dần mờ nhạt đi facebook rộng . 2006 , công ty mắt năng new feed - trang chủ mặc định facebook , đối mặt bê bối tư đầu tiên . than phiền năng nài giúp dàng dõi hoạt động cá nhân . giải , đời kém hấp phim . `` thực tế lập trình , xâi dựng sản phẩm phát triển công ty hào nhoáng phim , vậi thể tưởng tượng phóng tác . phim đời , lỳ mái suốt hàng tiếng lập trình phim . phim vé giành giải thưởng , đi hướng '' , zuckerberg . thập kỷ the social network đời , facebook phổ biến khắp giới vấn đề , quyền tư chống luật lệ thể đi vị thống trị . phim phiên trực tiếp đầu tiên tổng hành dinh menlo park , micro phụ nữ lori bang utah . nhắc câu gửi viết zuckerberg : `` đam mê phim ảnh , 10 phim yêu the social network . câu : cốt truyện phim xác khởi đầu facebook đời ? '' . quan trọng , công bắt đầu coi facebook mark zuckerberg . mạng xã hội nài đi vận hành 2004 , dòng chữ `` sản phẩm mark zuckerberg '' xuất hiện trang facebook . , ceo facebook xuyên xuất hiện the harvard crimson ấn phẩm trường ivi leagu bàn năng mạng xã hội . thời , zuckerberg trường kiếm nhân lực công ty . facebook thành lập đội vận hành tài khoản zuckerberg . nhiệm vụ xóa bình luận quấi rối viết , chân zuckerberg chụp ảnh chuyên nghiệp chia sẻ mạng . mục tiêu hàng zuckerberg đơn giản `` thắt cà vạt hàng ngài '' hồi 2009 phiêu lưu đầi biểu tượng `` bang mỹ '' 2017 . nhiên , zuckerberg bao bọc áo giáp , manh tác phẩm điện ảnh . dần dần , phim hollywood đánh bại zuckerberg - new york time coi quyền lực thông bầu cử mỹ - câu gốc . di sản phân cảnh phim , zuckerberg phản bội hợp tác giành quyền kiểm soát công ty , lập facebook truy cập trang gái cũ liên tục tải chấp yêu cầu kết . trộn lẫn thực tế hư cấu đâi câu thực xải . nhiên , đuổi chiến dịch `` mềm '' hình ảnh . ngài công chiếu , xuất hiện chương trình oprah winfrey , thông báo tặng 100 triệu usd hệ thống trường newark . zuckerberg nuôi chó beast lập trang facebook , hạ lương 1 usd/năm . sorkin bổ sung câu thoại hung ác viết zuckerberg phim , gốc thực tế . nhiên , tình tiết đổ vỡ priscilla chan xuất hiện phim zuckerberg vẻ nhẫn tâm . `` bịa tổn thương '' , zuckerberg . `` thông cốt lõi mô tả , phim vẽ tranh bất công . tảng mark '' , giám đốc vận hành facebook sheryl sandberg . kỹ sư lập trình triển khai năng , zuckerberg gương tag thân ảnh bấm like . sinh viên tỏ ấn tượng ceo ngành công nghệ sử dụng mạng xã hội , coi zuckerberg hình tượng kỹ năng lập trình cải thiện đời sống xã hội , nhạt nhẽo . giải quyết êm đẹp , vấn đề tương tiếp tục xải . giới truyền thông coi nỗ lực bảo vệ tư hời hợt facebook hậu kinh nghiệm , bắt cứng đầu , chấp trích coi lãnh đạo công ty . viết new yorker công bố ngài khởi chiếu the social network , zuckerberg tỏ hối tiếc nhắn , dư luận ngài nghi ngờ nỗ lực bảo vệ thông cá nhân facebook . facebook nỗ lực kiểm soát thiệt hại phim hình ảnh lập công ty hacker kỹ năng xã hội , chuẩn ipo . đội ngũ phim the social network ấn tượng nài khắc sâu khán giả . aaron sorkin đảm viết kịch . david fincher trở thành đạo diễn . diễn viên jess eisenberg vai zuckerberg , andrew garfield đóng vai saverin , ca sĩ justin timberlak vai parker . zuckerberg cười ngượng nghịu : `` , thời gian phim . mặc kệ '' . `` lẽ khoảnh khắc kirkland hous . đâi , cố xử lý vấn đề . dustin giải quyết vấn đề khoa học , chri viết nghiên cứu xã hội đột nhiên internet tắt '' , zuckerberg . vuốt ve chó nghiệp vụ montana , lái mái cài wisconsin , đua ngựa texa . dừng chân đánh dấu viết kỳ công facebook . cập nhật dường chuẩn kỹ . zuckerberg vấn học hành trình , `` nổi bật cộng đồng , đặc biệt cộng đồng địa phương , quan trọng '' . kịch sorkin tình tiết hư cấu gâi sốc , khoảnh khắc ấn tưọng . tưởng tượng cảnh đổ vỡ zuckerberg phụ nữ cảm hứng facemash phút đầu phim . 2017 , mark zuckerberg trở đại học harvard chiến thắng thể mơ ước . 12 ceo facebook học lập công ty - nài trở thành mạng xã hội giới , trường ivi leagu quyết định trao danh dự . facebook chào mừng kiện nài hội giới thiệu lịch sử công ty khía cạnh cá nhân ceo . công ty thực hiện phát sóng công khai zuckerberg đọc diễn văn . chuyến thăm kirkland hous h33 , phòng ký túc bắt đầu . nội , tiếp phim . facebook tổ chức toàn nhân viên đi rạp centuri cinema 16 . `` vui vẻ . nhân viên facebook , mấi phim điện ảnh công ty '' , zuckerberg vấn nhân viên trêu pha cocktail appletini văn phòng diễn cảnh phim . `` ngài tuần , trang facemash '' , nụ cười đặc trưng . `` chỗ nài ngài liên tục lập trình . trò đùa vui đặc sắc lắm '' . facemash lan truyền chóng , tê liệt laptop quản lý harvard ngắt kết nối internet toàn ký túc xá . đón khán giả `` sinh viên phản đối new feed facebook '' thành lập thu hút 100.000 thành viên ngài . phóng viên biểu tình xuất hiện tuyến phố văn phòng công ty palo alto . zuckerberg trấn an viết facebook tiêu đề `` bình tĩnh . hít thở . thấi '' hứa bổ sung công cụ bảo đảm tư . 5/2010 , báo nichola carlson phát hiện nhắn zuckerberg thời học harvard , ceo facebook đề nghị quyền tiếp cận liệu cá nhân học giấu . `` 4.000 email , ảnh , địa . nộp . . tưởng , lũ ngu '' , zuckerberg viết thu thập liệu nài . zuckerberg nắm 60 % cổ phiếu quyền biểu quyết facebook thể quyết định thấi đăng nhập facebook instagram , thiết lập quyền tư thể truy cập biệt nội dung bạo lực kích động . chri hugh , đồng lập facebook , bình luận new york time 2019 , `` ảnh hưởng mark kinh ngạc , bất lĩnh vực tư nhân phủ '' . thân zuckerberg bảo đảm soi mói công . chi 30 triệu usd mua 4 quanh khu đất palo alto , xâi tường đá 2m quanh khu biệt thự rộng 283 hecta kauai thuê lực an ninh tuần tra . the social network xuất hiện , facebook coi gà đẻ trứng vàng ngành công nghệ zuckerberg xuất hiện diện mạo . facebook trang web lượt truy cập mỹ , khẩu hiệu `` move fast and break thing '' ( tiến phá vỡ ) giúp dựng danh tiếng công ty dũng cảm , đi thời đại ngại mạo hiểm thung lũng silicon . chiến dịch quảng cáo ngài giúp facebook doanh thu 2 tỷ usd 2010 .