chém chết gái trêu ghẹo tp hcm- gái gọi điện trêu ghẹo quán nhậu , nguyễn văn tươi , 19 , quê hải dương , cầm mã tấu chém chết . đình văn ngài 21/9 , tươi nguyễn xuân trường , 24 , quê hải dương công an 12 ( tp hcm ) tạm hành vi giết . trọ trăm mét , tươi rủ trường cầm mã tấu , gậi bóng chài quán `` '' . hai xông truy sát phúc xe chại . nạn nhân đi cứu phúc tử vong . tra ban đầu , rạng 20/9 , gái tươi gái quán đường 18-m1 , phường bình hưng hòa , bình tân . , gái gọi điện tươi niên bàn kế trêu ghẹo , hồ chí phúc , 19 , quê an giang . phát hiện phúc chại bãi xe đường tân thới 18 , 12 , hiện trường km lẩn trốn , tươi trường xông chém gục . trông coi xe công trọng thương tưởng đối thủ .