thông trái ngược sức khỏe trump sĩ trắng thông báo trump sốt 24 , thở `` ổn '' , giấu tình trạng lo ngại . abc giấu trump thở thở oxi hôm 2/10 trắng , bệnh viện . phương vũ ( reuter ) thân cận trump , bao giám đốc chiến dịch tranh cử bill stepien , cựu cố vấn kellyann conway cựu thống đốc new jersey chri christi - giúp trump chuẩn tranh luận tổng thống hôm 29/9 - dương viru . `` dõi chức năng tim , thận gan . tất bình '' , conley . `` tổng thống thở oxi , thở thể đi quanh đơn vị y tế trắng tầng '' . nhiên , trắng conley ngài 3/10 ngài tổng thống kết xét nghiệm dương đêm 1/10 . conley trump tinh thần . tổng thống sĩ `` cảm thấi thể viện hôm '' . nhiên , conley thể trump thể xuất viện . conley nghi vấn trump kết dương ncov thời công bố . sĩ họp báo cập nhật tình hình sức khỏe tổng thống `` 72 '' trump xác định dương ncov . thực tế , trắng thông báo kết xét nghiệm trump phóng viên 2/10 , 35 họp báo hôm conley . trái ngược đánh giá tích cực sĩ trắng , reuter giấu dấu hiệu sinh tồn tổng thống 24 lo ngại 48 trị quan trọng . trump giai đoạn hồi phục . conley câu phóng viên liệu trump thở oxi . , tổng thống thở oxi ngài 1/10 bất kỳ thời walter reed hôm 2/10 . họp báo conley , trump đăng tweet ca ngợi y sĩ trung tâm y tế walter reed sở . `` giúp đỡ , cảm thấi khỏe ! `` , trump viết . sĩ trắng sean conley 3/10 ( đêm 3/10 hà nội ) họp báo trung tâm quân y quốc gia walter reed vui mừng diễn biến sức khỏe trump , ngài tổng thống viện . conley tổng thống đỡ triệu chứng ho , nghẹt mũi mệt mỏi , sốt 24 . đội ngũ y tế kế hoạch trị trump thuốc kháng viru remdesivir 5 ngài . tổng thống sĩ thuốc chống sốt rét hydroxychloroquin sử dụng .