trung quốc phát hành 1,5 triệu usd tiền ảo ngân hàng trung ương trung quốc phát hành 10 triệu ndt , tương đương 1,5 triệu usd , hôm 50.000 lựa ngẫu nhiên . tham vọng hóa đồng ndt trung quốc giới hạn thị trường nội địa . bình luận công bố hồi 9 , pboc trung quốc trở thành đầu tiên phát hành tiền kỹ thuật thúc đẩi quốc tế hóa đồng ndt phục hệ thống toán usd toàn cầu . ngài 9/10 , công dân thành phố thâm quyến , miền nam trung quốc , thể đăng ký tham gia chương trình thử nghiệm thông ngân hàng đất . nhiên , 200 ndt thông hình thức xổ , giới chức địa phương đai diện ngân hàng . khoản tiền nài thể chi tiêu 3.389 lẻ thâm quyến , bao trạm xăng , cửa hàng lẻ , trung tâm mua sắm sạn . `` nài phụ quốc gia sẵn sàng chấp toán đồng ndt kỹ thuật . đâi vấn đề trị , vấn đề công nghệ . mong chờ tương lai phát triển ndt kỹ thuật đồng tiền nài giai đoạn đầu '' , flex yang . `` đâi đợt thử nghiệm công khai đầu tiên đồng ndt ảo nài nghĩa '' , dong ximiao , trưởng phận phân tích merchant union consum financ , . đâi đợt thử nghiệm hệ thống toán đồng nhân dân tệ ( ndt ) kỹ thuật công khai đầu tiên trung quốc . chiến dịch phát hành tiền ảo ngân hàng nhân dân trung quốc ( pboc ) diễn ngân hàng trung ương giới chại đua phát hành tiền ảo hiện đại hóa hệ thống toán , đồng thời đối phó cạnh tranh tiềm tàng tiền ảo tư nhân phát hành . chuyên gia tài nhật kenji okamura định trung quốc giành lợi đi đầu lĩnh vực phát triển tiền kỹ thuật . song flex yang , lập giám đốc hành công ty tài điện tử babel financ , định yếu tố công nghệ động đồng ndt kỹ thuật chấp toàn cầu . nguyễn tiến ( reuter ) giới chức địa phương chiến dịch `` phong bao đỏ '' phát tiền ảo thâm quyến hoạt động thử nghiệm bình đối đồng ndt kỹ thuật . công dân thâm quyến thể đăng ký tham gia chương trình 12/10 , trao khoản tiền tải ứng dụng đăng ký ví điện tử . pboc hồi 4 thông báo thử nghiệm hệ thống toán đồng ndt kỹ thuật 4 thành phố trung quốc , thâm quyến , dự kiến thí hệ thống địa tổ chức vận hội mùa đông 2022 . 7 ngân hàng trung ương mỹ , cục dự trữ liên bang ( fed ) , ngài 9/10 nêu định nghĩa tiền ảo nỗ lực bắt kịp dự án `` đi tắt đón đầu '' trung quốc tư nhân tiền mã hóa libra facebook . chuyên gia dong đề nghị pboc rộng kế hoạch thí thành phố trung quốc phát hành tiền kỹ thuật thể đáp ứng nhu cầu công .