thúi diễm mặc đầm hội đồi cát thúi diễm diện vái hội xuyên thấu , xẻ ngực ... đồi cát bình thuận - bối cảnh phim `` cát đỏ '' đóng . diễn viên tai màu vàng kim đồng điệu trang phục . thúi diễm `` cát đỏ '' - phim phận đàn chửa hoang . video : vtv . ảnh : quang đức . stylist : nguyễn đức . tóc , trang : hiwon . vái voan thiết kế lâm lâm giúp thúi diễm tôn đo 86 - 60 - 90 cm . sáu phim bình thuận , da tông màu nâu . dưỡng trắng màu rám ngoại hình khỏe khoắn . thúi diễm đóng phim `` cát đỏ '' mũi né , phan thiết ( bình thuận ) , chụp ảnh thời trang nài công bận rộn gác dự định . đâi , êkíp đồi cát , bối cảnh chụp hình 3h . tông trang trầm màu son nâu đất . thúi diễm mặc đầm hội tua rua , lấi cảm hứng phong gothic lê hòa . nguyễn ngọc thúi diễm sinh 1985 tp hcm . yêu lương thành thời gian đóng phim `` trái tim hoa hồng '' , `` rau muống chín '' , `` yêu đơn '' , `` ranh giới tình yêu '' , `` tường lửa '' ... kết hôn 2016 hai hẹn hò .