biển nghỉ lễ chen kín vạn lý trường thành trung quốc- đám đông khổng lồ ép sát dọc vạn lý trường thành , chen chúc ô cửa hẹp , kỳ nghỉ lễ quốc khánh . ngọc ( cnn ) địa nài tái cửa hồi , quy định hạn chế tham quan ngài 30 % thông . tuần lễ vàng , giới chức nâng 75 % công suất , nghĩa ngài nài đón 48.750 du . ngài 23/1 , hai ngài âm lịch , phủ trung quốc phong toả vũ hán . nhiên , viru kịp lan rộng khắp hàng trăm triệu quê nghỉ tết . thông dịch bệnh công bố , trung tâm vận tải trung quốc vắng , buộc di mặc đồ bảo hộ kín mít . `` nghiêm cấm tụ tập '' , thông báo viết . thông báo hôm 29/9 , văn phòng khu vực quản lý đặc biệt bát lĩnh , cảnh báo du tiếp tục tuân thủ biện pháp phòng dịch kỳ nghỉ lễ , bao mét . giới chức trung quốc báo cáo ca nhiễm ncov . cụm dịch bùng phát , bắc kinh hồi 6 , chóng kiểm soát biện pháp phong toả lập tức xét nghiệm diện rộng . thức nguy hiểm cận kề bâi xua tan , chen qianmei , 29 , thành phố quảng châu , bay thượng hải nghỉ lễ tuần , . `` trung quốc kiểm soát dịch bệnh '' , . `` đeo khẩu trang khử trùng , , thượng hải , đeo khẩu trang '' . hầu du đeo khẩu trang , , trẻ , kéo khẩu trang cằm , hẳn . nhiên , dường quy định nài thực thi du đổ . 10 triệu thăm vạn lý trường thành . đoạn bát lĩnh nổi tiếng đông đúc du quốc tế , giới chức giới hạn 65.000 khách/ngài 6/2019 . ca nhiễm nội địa xuất hiện , dân trung quốc đổ bến xe buýt , sân bay , trung tâm vận tải du lịch khắp kỳ nghỉ lễ nài . giới chức địa phương nỗ lực thu hút du , chương trình giá miễn phí vé tham quan . ảnh chụp vạn lý trường thành bắc kinh tuần thấi cảnh tượng đâi , trung quốc dám . tuần lễ vàng , kỳ nghỉ lễ quốc khánh 8 ngài bắt đầu hôm 1/10 , thời gian lưu đi nài hàng kiểm tra trung quốc đại dịch covid-19 . hôm 3/10 , vé tham quan bát lĩnh sạch , hãng thông xinhua . `` thấi du . du hàng ngài gấp đôi miễn phí vé '' , nhân viên tháp hạc vàng thành phố vũ hán , tuần . hạn chế nới lỏng tuần nài phớt lờ giãn xã hội trái ngược lo lắng bao trùm trung quốc mùa du lịch đâi , kỳ nghỉ tết hồi , covid-19 bùng phát vũ hán . tuần lễ vàng , kỳ nghỉ trung quốc cạnh nghỉ tết , tầng lớp trung lưu trung quốc du lịch . nhiên , hạn chế visa , quy định ly , chuyến bay quốc tế đại dịch covid-19 tiếp diễn giới trung quốc hướng du lịch . vạn lý trường thành nằm du lịch đông đúc . bát lĩnh , đoạn thành nổi tiếng nằm bắc kinh , tái cửa , hạn chế yêu cầu vé . 4 ngài đầu kỳ nghỉ , 425 triệu chuyến đi ghi trung quốc , 45 tỷ usd doanh thu ngành du lịch , liệu văn hoá du lịch nài . hướng websit vạn lý trường thành nhắc nhở du đeo khẩu trang suốt chuyến tham quan `` tuân thủ hướng quản lý nhân viên bảo tàng '' .