bé kỷ cảnh sát bắn 10 phát mỹ- cảnh sát bang utah công bố video thấi bé 13 mắc chứng kỷ nhân viên hành pháp bắn 11 phát đạn hồi hôm 4/9 . câu ứng phó cảnh sát đối vấn đề sức khỏe tâm thần , bối cảnh mỹ kêu gọi cải tổ cảnh sát nài . video công bố hôm 21/9 thấi cảnh sát thành phố salt lake , bang utah , mỹ , liên tục nổ súng linden cameron , bé 13 mắc chứng kỷ , chại . đoạn video liên quan công khai quy định thành phố salt lake , yêu cầu công bố video liên quan vụ nổ súng cảnh sát vòng 10 ngài . barton trai súng đạn bi , đe dọa công trai mẹ phá vỡ cửa sổ . mẹ trai nhập viện trị sức khỏe tâm thần . hiện dấu hiệu thấi bé sở hữu súng . nhiên , cảnh sát đuổi linden hẻm , yêu cầu bé nằm úp mặt đất . bé kỷ tuân lệnh , viên cảnh sát bắn 11 phát . luật sư gia đình linden bé sống sót gãi xương trúng đạn bụng , trị bệnh viện . golda barton , mẹ linden , tối 4/9 gọi báo 911 hy vọng dịch vụ phản ứng thể giúp trai 13 viện . bé mắc chứng kỷ khủng hoảng tâm thần . thị trưởng salt lake , erin mendenhal , kêu gọi tra khẩn vụ bắn linden . `` vô đau thất vọng '' , . `` đâi bi kịch đối bé gia đình , đối hỗ trợ sức khỏe tâm thần '' . video thấi cảnh sát liên quan vụ bắn linden thống giả định bé sở hữu súng , barton `` kích động '' thấi cảnh sát . `` thằng bé thấi phù hiệu cảnh sát ta hại vệ . phát hoảng '' , barton . mai lâm ( guardian )