cầu thủ man utd thúc giục lãnh đạo mua sắm hậu vệ luke shaw nhắn nhủ phó chủ tịch ed woodward bổ sung cầu thủ man utd cạnh tranh đội bóng . hoàng an ( goal ) man utd thời gian gặm nhấm thất bại , đá vòng cup liên đoàn luton town tối 22/9 . bải , hành quân sân brighton vòng ngoại hạng . `` man utd sở hữu dàn cầu thủ , mua cầu thủ cường sức '' , shaw tv2 hôm 20/9 . `` mua sắm thúc đẩi man utd . đối thủ bổ sung lực kỳ nhượng nài , tương bắt kịp '' . woodward hai tuần mua cầu thủ man utd . hlv ole solskjaer nhắm cầu thủ , chắn hậu vệ cánh cầu thủ chại cánh . `` man utd ổn khía cạnh '' , shaw thừa . `` giai đoạn tiền mùa giải diễn lệ , tuần chuẩn . bào chữa lý . man utd cầu thủ chất thắng trận đấu vậi . yêu cầu trừng phạt . trận đầu tiên , sung sức '' . man utd bổ sung tân binh , tiền vệ donni van de beek . cầu thủ hà lan ghi bàn trận mắt , man utd thua đội crystal palac 1-3 . đầu tiên sáu , thua trận quân ngoại hạng .