mourinho lỗi hlv tuyển hlv jose mourinho nhắn lỗi đồng nghiệp gareth southgat gọi nhầm thành `` gari '' . `` 'gari southgat ' , thề gari viết tắt gareth '' , mourinho chia sẻ . `` gọi gari lỗi . công khai nài tôn trọng . thể gọi john , chấp '' . học trò mourinho tottenham gareth : gareth bale - real madrid dạng mượn mùa nài . southgat tiếp : `` vấn đề gọi nhầm . mourinho : 'chỉ gareth gọi , ghi thắng mùa nài '' . tottenham thi đấu khởi sắc . bốn trận đầu , thua đội đầu bảng everton , cạnh thắng hai trận , bao trận thắng man utd 6-1 . mourinho nhắc gọi nhầm gareth southgat vấn tuần , công khai cầu hlv tuyển hạn chế sử dụng tiền đạo harri kane . mourinho lo kane chấn thương thời gian nhiệm vụ quốc tế . quý ( goal ) '' mourinho nhắn lỗi '' , hlv trưởng tuyển , gareth southgat chia sẻ họp báo hôm 7/10 . `` nhầm lẫn nài , đâi gọi gari họp báo . chúa , hlv đâi bốn tiếng . ngưỡng mộ . , chí trình độ a tiếng tâi ban nha tiếng pháp , giới hạn '' . đấu giao hữu xứ wale tối 8/10 . đội bóng hlv gareth southgat sở hữu mạch trận bất bại .