giải mã thành công kardashian sở hữu khối tài sản tỷ usd hàng trăm triệu dõi mạng , kim kardashian `` tài năng '' . lăng xê phương pháp đẹp bơm môi , chỉnh dáng shapewear . ny time , phẫu thuật thẩm mỹ quan tâm hollywood . kardashian nhại quảng bá phương pháp đẹp hiệu nguy hiểm . chí , kyli , kendal jenner khuyên gái hãi biện pháp đẹp an toàn , phủ phẫu thuật thẩm mỹ . phan gia đình tận dụng sử nổi tiếng ảnh hưởng lĩnh vực thời trang , đẹp . thành viên kardashian thấi lợi `` sở hữu '' hàng trăm triệu dõi mạng xã hội quảng bá sản phẩm . gái ngành kinh doanh đẹp - lợi sẵn lĩnh vực vốn đông ưa chuộng . gia đình kardashian thông báo dừng chương trình truyền hình thực tế keep up with the kardashian ( kuwtk ) 2021 , 20 mùa phát sóng . tờ ny time định : `` chương trình . ảnh hưởng kuwtk lan tỏa giới , thời trang , ngành công nghiệp đẹp kinh doanh . ta thể thấi trang tạp chí , truyền thông , mạng xã hội , trung tâm mua sắm , thương mại điện tử chí khuôn mặt gái trẻ hiện '' . phơi bê bối đời tư kuwtk kết thúc chương hành trình kardashian . ngài , truyền hình `` khu đặc quyền '' . hoàn toàn thể thu hút tương hoạt động mạng xã hội . sức hiện nằm hàng trăm triệu fan dõi instagram kim kardashian kyli jenner . ny time định bí quyết trì vị phát triển `` đế chế '' kardashian tương lai . thành viên sẵn sàng chia sẻ tư mạng xã hội , bàn luận show . phát cảnh ẩu đả truyền hình thu hút . mùa phát sóng tràn ngập scandal . đầu khởi chiếu kim kardashian lộ video nhại cảm trai , chương trình gâi sốt đầu . bê bối chồng kourtney kardashian ngoại tình thân kyli jenner kendal chụp ảnh bikini 14 trở thành chủ đề bàn tán . ảnh hưởng ngài rộng giúp thương vụ thành công rực rỡ . công ty đẹp kyli cosmet kyli jenner giá trị 1 tỷ usd 5 thành lập . kkw beauti kim kardashian định giá 1 tỷ usd hồi 7 . nổi tiếng lối sống vật chất trái hollywood , gia đình kardashian bao giấu đời tư nhòm ngó công . lẽ , xuất hiện truyền thông tần suất minh tinh tài tử hollywood . 2016 , kim kardashian cướp khống chế sạn hạng a pháp lộ lịch trình instagram . gia đình nỗ lực thay đổi hình ảnh tai tiếng mắt công . kim kardashian phấn đấu luật sư học đại học . đẹp thuyết phục tổng thống mỹ donald trump ân xá tù nhân da màu lĩnh án thân . kyli jenner nàng đua đòi thành mẹ đơn thân mến mộ . , kendal jenner chân đắt giá làng mốt . ny time , yếu tố nài trở thành tảng ngành truyền hình thực tế suốt thập kỷ . chương trình tập trung bê bối , kiện tư nhân vật , mời . bê bối nài thể dàn dựng , sức hấp kỳ lạ khán giả . mùa , gia đình trở thành nổi tiếng giới . 2014 , kim kardashian chồng kany west xuất hiện trang bìa tạp chí vogu . , forb kyli jenner trở thành tỷ phú thân trẻ giới , lập facebook mark zuckerberg . hàng trăm triệu dõi mạng xã hội . mặt kiện giải trí hollywood giới . 2007 , kuwtk hình thành tưởng nổi tiếng tài năng nghệ thuật giàu . nội dung xoay quanh sống nhung lụa kardashian . mặc hàng hiệu , sống biệt thự đắt giá đi . hình ảnh thành viên ban đầu xuất hiện lố bịch kệch cỡm . gái biểu tượng tiểu thư hollywood ham , kiêu ngạo . lo lắng bữa tiệc tối phát hiện trai ngoại tình .