'nội chiến ' gia tộc giàu 10 giới cháu nội đồng lập chuỗi siêu thị aldi trader joe gia tộc alberch kiện mẹ ruột tội biển thủ quỹ tín thác gia đình . nicolay albrecht , cháu nội alberch , đồng lập chuỗi siêu thị aldi , đệ đơn kiện tòa án thành phố kiel , miền bắc đức , cáo buộc mẹ babett , gái luật sư biển thủ hàng triệu euro quỹ tín thác gia đình , báo đức süddeutsch zeitung hôm 17/9 . thống kê bloomberg 8 , albrecht gia tộc giàu 10 giới , tổng giá trị tài sản 41 tỷ usd , hoạt động kinh doanh giao hệ . nội chiến gia tộc nài thấi mâu thuẫn gia đình thực hiện di chúc berthold , trai nicolay kiện mẹ gái sử dụng quyền áp đảo hội đồng quản trị rút hàng triệu euro quỹ tín thác gia đình . hồng hạnh ( guardian ) nhiên , thừa kế aldi nord , khối tài sản forb ước trị giá 17 tỷ usd , bắt đầu `` nội chiến '' chết berthold , trai hai albrecht , 2012 . berthold hạn chế quyền lực thành viên gia đình hội đồng quản trị quỹ nắm vốn công ty . babett , vợ góa berthold , 4 sinh tư ( gái trai ) 1990 gái sinh 1992 , cố chống di chúc thất bại . 2019 , tòa án hành liên bang đức phán quyết thừa kế bớt hiện diện hội đồng quản trị jakobu stiftung , quỹ nài . đơn kiện nộp tòa án hồi 8 , khả năng phủ bóng đen tương lai đế chế aldi bất chấp nicolay albrecht thắng kiện . aldi nord chia vốn quỹ ban đầu mục đích ngăn chặn lực thù địch thâu tóm , nghĩa tất quỹ bắt buộc tiến hành đầu tư , hoạt động công ty lẻ nài thể tê liệt tranh chấp nội tộc . thừa kế dường phớt lờ yêu cầu tòa án . hồi đầu , quan giám sát quỹ schleswig holstein gia đình kiểm soát hội đồng quản trị quỹ . aldi chuỗi siêu thị giá giới 10.000 cửa hàng 20 quốc gia , hai karl albrecht thành lập chiến ii essen . 1961 , đế chế kinh doanh nài chia thành hai khu vực bắc nam aldi sud aldi nord , tiếp tục mua công ty lẻ trader joe mỹ .