5 kiện tuần hà nội triển lãm tranh truyện nhật , workshop điêu khắc ánh , liên hoan phim đức ... gợi . triển lãm tổ chức nhân kỷ niệm 500 ngài họa sĩ raphael ( họa sĩ kiến trúc sư nổi tiếng itali ) . thông triển lãm , du thể sống raphael , thành phố đi tác phẩm tác . liên hoan , khán giả hội phim thể , cập nhật xu hướng , chủ đề thịnh hành điện ảnh đức văn hóa , sống , trị đất . phim chiếu ngôn ngữ đức , phụ đề tiếng việt tiếng , giá vé 35.000 đồng . triển lãm `` magist raffaello - hành trình kỳ diệu thời phục hưng itali '' chương trình giới thiệu 8 phim , 13 suất chiếu 20h , , bải hàng tuần . phim chiếu trung tâm chiếu phim quốc gia 12/9 10/10/2020 . đâi phim , đón công giải thưởng liên hoan phim đức . phim lựa viện goeth cố vấn , chuyên gia đức . liên hoan phim đức workshop điêu khắc ánh triển lãm `` điêu khắc hà nội – sài gòn 2020 '' triển lãm `` giới tranh truyện ehon '' ngân dương tác phẩm suy tư chiêm nghiệm nghệ sĩ muôn mặt đời sống . vấn đề phổ quát , thời gian , động , thiên nhiên câu cụ thể đương thời , ký ức thơ , đơn , khao khát ... triển lãm cửa 10h - 20h tất ngài tuần , 18/9 - 18/10 trung tâm nghệ thuật đương đại vincom ( vcca ) . workshop nài , du nghệ sĩ vũ kim thư sử dụng giấi dó , màu , khung thép ... hình đèn trí tưởng tượng . kiện tổ chức 9h ngài 19/9 gian , tầng 3 bảo tàng mỹ thuật việt nam . chi phí tham dự 150.000 đồng/ , độ tham gia 6 trở . triển lãm trưng 9 vẽ trích tập đầu tiên , vẽ cỡ in thành tranh tường , gian giới truyện . , triển lãm trưng gốc tiếng nhật hai tập truyện phát hành tiếng việt đọc thể đọc bố mẹ . đâi , chia sẻ công thức bánh castella ( bánh lan kiểu nhật ) nổi tiếng hai chuột đồng . triển lãm cửa , ngài 1 - 30/9 9h - 18h trung tâm giao lưu văn hóa nhật . tùi thời gian sở , đâi hoạt động thể tham gia 2 ngài tuần thủ đô . triển lãm góp mặt 32 điêu khắc nổi tiếng 63 tác phẩm trưng , quy mô nghệ sĩ điêu khắc hà nội – sài gòn . tác phẩm tác 2020 , phong phú khuynh hướng chất liệu sử dụng kim , gỗ , đá , gốm , sợi thủi tinh ... triển lãm sử dụng công nghệ đa phương tiện ( hình ảnh , kết hợp âm thuyết minh trực tiếp audio thiết cảm ứng diện vị trí ) . thiết chuẩn phù hợp đối tượng , thể triển lãm ứng dụng cài thiết di động . kiện cửa miễn phí tham quan ngài chủ nhật 8/9 - 31/10 bảo tàng hà nội . yêu ehon ( sách tranh nhật ) , thể tham gia triển lãm `` giới tranh truyện ehon – gỡ hai chuột đồng sinh đôi nổi tiếng gư-ri gư-ra '' truyện . truyện dịch 14 tiếng phát hành 20 triệu khắp giới .