diệc xám đầu tiên xuất hiện mỹ cá thể diệc xám quan sát thấi bang massachusett thấi loài chim nài rộng phạm vi môi trường sống . khoa học ngạc nhiên khám phá kardel phân biệt diệc xám diệc xanh mắt . , vật hẳn bay quãng đường mỹ . kỳ vọng , kardel bắt vật . nài , chụp ảnh chia sẻ tổ chức chuyên ghi chép liệu loài chim massachusett , chuyên gia xác thực diệc xám . hành vi chế độ uống , diệc xám thể cạnh tranh trực tiếp môi trường sống diệc xanh thiết lập quần thể bắc mỹ . khả năng giao phối chéo lai quan hệ hàng gũi , nghiên cứu chim wayn petersen tổ chức massachusett audubon . `` cổ , chân mỏ ngắn diệc xanh '' , kardel mô tả . `` thực tế , diệc xám loài chim nài gốc châu âu , châu châu phi . bao bắt diệc xám đâi thấi sách '' . cá thể diệc xám quan sát thấi massachusett khả năng xuất phát châu âu , bay dọc bờ biển iceland , greenland canada mỹ . thể bay tâi phi đại tâi dương nam mỹ đảo carib xuất hiện massachusett . giả thuyết khả năng vật `` giang '' thuyền đi châu âu bắc mỹ . kiếm câu , kardel trở tuckernuck ngài hôm diệc . hy vọng , quan sát chim hai đi thuyền hòn đảo muskeget tiếp tục kiếm . quan sát chim trẻ skyler kardel bắt diệc xám tuần tra bãi biển đảo tuckernuck thị trấn nantucket , bang massachusett , đông bắc mỹ . chàng trai 18 ban đầu nhầm lẫn diệc xanh , loài chim thấi đảo , quan sát kỹ , thấi đoàn dương ( nation geogeaph ) diệc xám ( ardea ciner ) diệc xanh ( ardea herodia ) loài chim chân chi . cá , động vật giáp xác , côn trùng chí động vật gặm nhấm . hai loài khả năng tách tổ tiên đâi hai triệu . môi trường sống diệc xám diệc xanh hiện ngăn đại tâi dương . diệc xanh thấi hầu bắc mỹ , trung mỹ carib , diệc xám phân bố rộng khắp châu âu , châu phi cận sahara khu vực miền trung nam châu á. đâi đầu tiên loài chim nài xuất hiện lãnh thổ mỹ . thấi diệc xám rộng phạm vi sinh sống thể thiết lập quần thể châu mỹ tương lai .