trung quốc 'thích mê ' khung iphon 12 pro video khung vuông vức iphon 12 pro mặt dạng kính bóng bốn camera trung quốc `` truy '' weibo . `` khung viền vuông vức iphon 5 , chi tiết sắc xảo cảm giác cầm chắn mô hình . mặt lưng dạng kính mờ . cụm camera ấn tượng 4 ống kính , , ống kính tiềm nhiệm hứa hẹn nâng giá . ống kính tư thể cảm biến lidar nâng trải nghiệm thực tế ảo , mong chờ '' , blogger công nghệ zhong wenz bình luận . iphon hệ dự kiến mắt 10 , muộn ảnh hưởng dịch bệnh . sản phẩm bốn phiên iphon 12 mini , iphon 12 , 12 pro 12 pro max . tất iphon trang 5g , appl thể tuỳ iphon 12 4g phù hợp thị trường . mạng xã hội trung quốc tỏ hào hứng hình ảnh iphon 12 . khẳng định `` đời '' iphon 12 model nài mắt . fan appl soi kỹ thiết kế phát hiện thú vị . `` phím , thể appl cảm biến vân trở iphon 12 , mong chờ '' , thành viên nong ying bình luận . thành viên susu tao : `` khe cắm sim góc trái , vậi chi tiết ? đoán cảm biến vân hầu khẩu trang , cảm biến vân tiện dụng '' . dự đoán iphon 12 công nghệ sạc dâi , sạc truyền thống thấi cổng sạc . xét nài dấi thảo luận sôi nổi , lo ngại sạc truyền thống bất tiện . chi tiết quan tâm liệu appl sử dụng màn hình 120 hz iphon 12 màn hình 90 hz . blogger iphon 12 trông gọn iphon 11 pro . khung iphon 12 pro lộ diện màn hình 6,1 inch , tương đương iphon 11 kích thước chút . khương nha '' khung viền iphon 12 pro '' chủ đề quan tâm mạng xã hội weibo , 270 triệu lượt đọc 18 nghìn lượt thảo luận . trang công nghệ trung quốc đồng loạt chia sẻ video 5 giâi nài dự đoán đâi phôi hoàn thiện iphon 12 pro . , blogger phương tâi chia sẻ ảnh rò rỉ iphon 12 , đâi đầu tiên video cận cảnh khung xuất hiện . chi tiết trùng khớp đồn .