quấn rắn quanh mặt khẩu trang xe buýt anh- đàn quấn rắn quanh mặt cổ tuân thủ quy định phòng dịch xe buýt di manchest ngài 14/9 . phương vũ ( afp ) đàn mái tóc bạc , mặc áo phông trắng , quần jean đeo khẩu trang . yêu cầu sử dụng phương tiện giao thông công cộng che mặt ngăn chặn ncov lâi lan . trường hợp ngoại lệ phép , trẻ vấn đề sức khỏe . covid-19 xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ , 30 triệu nhiễm , 942.000 tử vong 21,6 triệu bình phục . dịch châu âu 378.000 nhiễm 42.000 chết . `` đầu , đeo khẩu trang kỳ quặc , , rắn bò quanh vịn '' , nhân chứng . `` xe buýt , đàn video . thú vị '' . phát ngôn sở giao thông vận tải đại đô thị manchest phủ quy định đồ che mặt thể khẩu trang y tế , khăn quàng cổ khăn bandana ( khăn hình vuông tam giác ) . `` da rắn thể sử dụng đồ che mặt , đặc biệt dính liền thân rắn '' , .