lịch tập luyện 10km chại nâng dần cự ly chại tuần , kết hợp đào chéo nghỉ ngơi giúp chại hiệu suất tham gia đua 10km . hai sáu : đâi ngài nghỉ ngơi . nghỉ ngơi quan trọng phục hồi ngăn ngừa chấn thương chại , vậi , thể . bắp xâi dựng sửa chữa ngài nghỉ ngơi . chại ngài ngài nghỉ , thấi cải thiện . đôi , thư giãn tinh thần chại . chại hàng ngài , thể kiệt sức thương . an nhiên ( verywel fit ) , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . : chại tốc độ thoải mái , trò quãng đường định , tức thể thở dàng tốc độ nài . kiểm soát nhịp thở , tốc độ nghỉ ngơi , đi . cảm thấi ổn quãng đường , hãi tốc độ chút nắm tốc độ đua 10km dự kiến . cự ly 10km phổ biến bắt đầu chại , đặc biệt thực hiện đua 10km thấi sẵn sàng quãng đường 21km . chại đâi , đầu tiên thực hiện xâi dựng quãng đường chại . chủ nhật : đâi ngài phục hồi tích cực . chại tốc độ dàng , thoải mái , giúp thả lỏng bắp , thể thực hiện kết hợp chại đi thời gian định . khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . bải : đâi ngài hợp thực hiện chại nâng cự ly . khởi động , hãi chại tốc độ thoải mái quãng đường định . chại giài , tất trang phục định sử dụng đua tham dự . , phù hợp . bắt đầu lịch tập chại đi 10 km , xen kẽ quãng chại đi . thục lịch trình nài , hãi thử lịch trình 10 km nâng bắt đầu . đâi chi tiết chại . tư : thực hiện đào chéo ( đi xe đạp , bơi lội , yoga ) độ dàng 30 40 phút . tập luyện sức bền lợi thể khỏe hạ chế chấn thương . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . tham khảo lịch đào cụ thể :