5 vợt roland garro nhiễm ncov rút 5 vđv danh sách đăng ký vòng chủ nhật 20/9 , ban tổ chức roland garro thông báo nhiễm bệnh . thắng nguyễn ( marca ) marca , hai vợt tham dự vòng roland garro 2020 dương ncov xét nghiệm hôm bải 19/9 . vợt tiếp xúc trực tiếp hlv nhiễm ncov . vợt giải . vợt nhiễm ncov bernab zapata , tâi ban nha . đường trở xứ bò tót tàu hỏa dự roland garro . bốn ernesto escobedo , deni istomin , pedja krstin damir dzumhur . diễn 21/9 11/10 , roland garro giải grand slam 2020 . roger feder tham dự nội dung đơn nam phẫu thuật đầu gối . giải nữ , đương kim vô địch ashleigh barti hai hạt naomi osaka , bianca andreescu rút lui chấn thương lo ngại covid-19 . thông lệ , roland garro 2020 tổ chức muộn bốn , ảnh hưởng covid-19 . rút kinh nghiệm giải mỹ rộng , phát hiện vợt nhiễm ncov diễn giải , ban tổ chức roland garro kiểm tra y tế gắt gao vòng . kiện dự giải , cạnh hạng , vợt trải hai vòng xét nghiệm ncov . thông báo ban tổ chức roland garro , tuần , tiến hành 900 xét nghiệm . vợt , hlv nhân viên phục vụ giải xét nghiệm .