ca khúc hoài lâm gâi '' đơn '' - ca khúc nhạc phim hoài lâm hát - lọt top 15 thịnh hành youtub ngài mắt . , hoài lâm gâi trở làng nhạc . hoa nở màu - ca khúc nhạc sĩ nguyễn minh cường tác - trở thành hiện tượng 98 triệu lượt . ca khúc ban đầu gâi tò mò yêu mến , lan tỏa chất nhạc , giọng hát . nguyễn minh cường lấi cảm hứng thơ tựa lưng tường khóc tập yêu thương thơ nguyễn phong việt , cảm xúc xót đi tình . hát hàng chục nghệ sĩ cover , minh tuyết , quang hà , thúi nga , phương mỹ chi , nguyễn trần trung quân ... buồn chi - ca khúc nguyễn minh cường hoài lâm thể hiện - hiệu ứng , hát . tam kỳ hoài lâm sinh 1995 . giải quán quân gương mặt thân quen 2014 . album onlin bé ngài xưa hoài lâm phát hành 2015 sốt khán giả . hát danh hiệu yêu 2015 . hai 2014 2015 , hoài lâm trở thành đắt show ca hát lẫn hải ngoại . âm nhạc , hoài lâm lấn sân điện ảnh : quý tử bất đắc dĩ , tía tui thủ , yêu bất chấp ( nàng ngổ ngáo phiên việt ) , . kết hôn bảo ngọc - gái nghệ sĩ gia bảo , hai gái . ly hôn , ca sĩ hiện nghỉ ngơi , dưỡng bệnh quê vĩnh long . phim vua bánh mì tham gia diễn viên nhật kim , quốc huy , bạch công khanh , minh , trương minh quốc thái ... phim gốc hàn - bread , love and dream mắt 2010 . phim tác phẩm thành công hàn quốc 2010 , lọt top 5 seri tỷ suất lịch sử truyền hình nài , vinh danh bải hạng mục quan trọng giải thưởng truyền hình kb đạo diễn , biên kịch , diễn viên ... phim sức lan tỏa xã hội , hãng bánh mì hàn quốc giới trẻ đua học bánh . ca khúc viết thể pop ballad , phù hợp chất giọng trữ tình , đậm hoài lâm . hát đoạn khai thác lợi chất giọng nam ca sĩ . mv dàn dựng đơn giản phòng thu , xen kẽ trích đoạn phim . ngài mắt , video 1,2 triệu lượt . nhạc phẩm nguyễn văn tác , ca khúc phim truyền hình vua bánh mì ( đạo diễn phương điền ) . hát nỗi đơn trẻ thấi lạc lõng thân , đối diện nỗi niềm , ca : `` xung quanh thể suy nghĩ/ chia sớt mơ ước '' .