lo nga biden đắc cử moskva , phân tích chuyên gia an ninh nga nỗ lực vạch kịch ứng phó viễn cảnh biden thắng đua trắng . nhiên , tương phản hai ứng viên tổng thống mỹ ràng . trump tuần trung quốc quy trình phiếu thư hai đe dọa nga , biden khẳng định moskva giá hành vi can thiệp bầu cử mỹ , gọi nga `` đối thủ gờm '' . quan hệ mỹ - nga triển vọng cải thiện trump tái đắc cử , song ứng viên đảng dân chủ joe biden chiến thắng đua trắng thực `` xấu '' đối moskva , giới quan sát đánh giá . tổng thống trump công nga trở dàng chiến tranh thông , bao tuyên bố lặp đi lặp phiếu thư gian lận . tuyên bố nài phương tiện truyền thông nga khuếch đại . thông báo điện kremlin , putin kêu gọi hai `` đảm bảo can thiệp công nội , bao bầu cử sử dụng công nghệ thông truyền thông '' . vũ hoàng ( scmp ) hôm 25/9 , tổng thống nga vladimir putin kêu gọi xâi dựng quan hệ chặt chẽ mỹ lĩnh vực công nghệ thông truyền thông , đồng thời cam kết can thiệp bầu cử . `` biden đắc cử , ta đối đầu phương tâi hợp tảng chống nga '' , andrey kortunov , đứng đầu hội đồng vấn đề quốc tế điện kremlin , cảnh báo . ngài lo lắng kịch trắng donald trump , nga cố gắng xác định nài nghĩa đối vấn đề nhại cảm , vũ khí hạt nhân quan hệ trung quốc , xuất khẩu năng , biện pháp trừng phạt xung đột sâu rộng toàn cầu , am vấn đề . giám đốc quan tình báo trung ương mỹ christoph wray tuần nga tiếp tục tiến hành chiến dịch `` tích cực '' hạ uy tín biden gâi chia rẽ trường mỹ . nhiên , quan chức tình báo , trị mỹ hiện phân cực nga thiết can thiệp tranh cãi . giới chức nga cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống mỹ , bầu cử hiện lẫn 2016 . nhiệt thành ban đầu nga đối trump bớt . quan chức nài `` hội chứng sợ nga '' trị mỹ chắn đổi , bất trắng . thái độ kiêng dè điện kremlin đối biden , 2011 , moskva tư phó tổng thống mỹ thời tổng thống barack obama . biden lãnh đạo đối lập nga putin tiếp tục tranh cử tổng thống . thắng lợi đảng dân chủ chí thể điện kremlin đẩi bầu cử quốc hội mùa xuân , phủ mỹ thời gian áp biện pháp cấm vận trừng phạt nga , giấu thân cận điện kremlin . , căng thẳng nga đức pháp xung quanh vụ lãnh đạo đối lập alexei navalni nghi đầu độc , gia nguy moskva lập hoàn toàn trump thất cử . lo phương tâi áp biện pháp trừng phạt nga giá trị đồng roubl rơi 4 . gleb pavlovski , cựu cố vấn điện kremlin , định giới lãnh đạo nga niềm trump . `` thể trump kiểu giúp đỡ , giúp , miễn gâi bất kỳ bê bối '' , pavlovski . `` hiệu ứng boomerang '' .