'the walk dead ' lỗi dọa giết samantha morton , vai alpha `` the walk dead '' , hối hận lỡ dọa giết 14 . diễn viên : `` nổi điên giết . hại , chạm . hối hận , thực lỗi ta '' . ngài 4/10 , radio desert island disc đài bbc , samantha morton thơ . the walk dead chăm sóc ( care home ) 8 mẹ khả năng nuôi . 14 , morton trở tiệc trời , phát hiện bé dấu hiệu quấi rối tình dục . samantha morton sinh ngài 13/5/1977 nottinghamshir . nghiện rượu , quyền nuôi morton tám . 1999 , tham gia phim sweet and lowdown đạo diễn woodi allen , đề cử oscar 2000 , hạng mục nữ diễn viên phụ xuất sắc . 2009 , đạo diễn phim the unlov - lấi cảm hứng thơ dội thân . 7/2011 , morton đại học nottingham trent tiến sĩ danh dự , ghi nghiệp diễn xuất thành công . khuôn khổ chương trình , morton xúc phụ nữ nhẫn nhịn bạo hành , mẹ . minh tinh , mẹ hiện sống chăm sóc nottinghamshir , , ngài xưa . chứng kiến chuyên viên chăm sóc đối xử tệ mẹ , vấn đề thần kinh thể chăm sóc thân . morton cảnh sát can thiệp . : `` tha , bao quên mẹ '' . , gái bắt nạt morton , nh nài thủ phạm . sử dụng chất kích tiệc , morton kiểm soát , cầm dao đòi lấi mạng gái . kết , nữ diễn viên giam ngài phòng giam . , lao động công ích trung tâm giáo dưỡng 18 tuần . phúc nguyễn ( guardian )