giải 'nghệ sĩ nổi bật ' thu hút khán giả bình hàng nghìn fan bình hoàng thùi linh , ame , binz , đức phúc ... `` nghệ sĩ nổi bật '' mtv việt nam 2020 . , mtv gia nhập tập đoàn imc - đơn vị chủ quản kênh truyền hình todaytv , youtv , paramount channel vietnam 2/2015 . mtv việt nam thực hiện chương trình âm nhạc , tổ chức chuỗi kiện mtv connect hàng , đáp ứng nhu cầu giải trí . đơn vị đại diện việt nam đề cử nghệ sĩ sản phẩm hoạt động nghệ thuật nổi bật . gương mặt bình hội tranh tài giải thưởng âm nhạc quốc tế . hôm 22/9 , họp báo bình `` nghệ sĩ nổi bật '' mtv việt nam diễn tp hcm , góp mặt han sara , osad , uni5 , lăng ld , yuno bigboi ... nghệ sĩ kẹt lịch trình gửi hoa , chúc mừng ban tổ chức đồng nghiệp . ozi , thiên vũ - ca sĩ độc quyền tập đoàn imc - trình diễn tiết mục . cổng bình khởi động 15h ngài 22/9 15h ngài 6/10 . hâm mộ thể bình nghệ sĩ hai : websit mạng xã hội gapo . liệu bình cập nhật 10h 11h hàng ngài , kết 7 chủ nhật thông báo 2 tuần kế tiếp . chương trình đồng hành hmd global - công ty sở hữu độc quyền thương hiệu nokia ( điện thoại , mái bảng ) công ty cổ công nghệ gapo . chi tiết mtvwe.com f/mtvvietnam . hai ngài cổng bình , ban tổ chức hàng trăm nghìn phiếu bầu , chia sáu nghệ sĩ : hoàng thùi linh , ca sĩ ame , binz , đức phúc , han sara , jack . diễn đàn , fan trung lập đánh giá đóng góp sáu , nhạc phẩm lọt top trend lẫn hoạt động hướng cộng đồng .