tottenham đối đầu chelsea cup liên đoàn jose mourinho đứng hội `` rửa hận '' trò cũ frank lampard , tottenham chelsea vòng 4 cup liên đoàn . vòng 4 thể chứng kiến cặp đấu : arsen - liverpool , thầi trò jurgen klopp đội hạng lincoln trận đấu tối 24/9 . orient hy vọng trận đấu đá . tranh cãi efl trận west ham hull diễn , bất chấp hlv david moy hai cầu thủ west ham phát hiện dương ncov 70 phút trận đấu . trao đổi efl - đơn vị tổ chức cup liên đoàn , clb quyết định rút lui . đâi thiệt hại orient trận đấu nài ước giá trị 190.000 usd - tiền orient . nhiên , efl hứa hẹn khoản đền bù clb nài . đoàn ( even standard ) tottenham bất chiến nhiên thành vòng 3 . trận đấu leyton orient hủi tiếng bóng lăn hôm 22/9 , cầu thủ đội bóng hạng tư dương ncov . mourinho `` thầi '' lampard hai giai đoạn cầm quân chelsea , đối đầu tư hlv , chiến thắng `` trò '' . đầu tiên diễn lampard dắt đội hạng derbi , đánh bại man utd cup liên đoàn mùa 2018-2019 . mùa , lampard trở huấn luyện chelsea , chuốc sầu tottenham mourinho sân lẫn sân ngoại hạng . đầu tiên lịch sử , đội bóng đánh bại mourinho hai lượt trận mùa giải vô địch quốc gia . orient rút lui , tottenham thẳng vòng 4 - đối đầu chelsea , đội đánh bại barnsley 6-0 hôm . clb hiệp hội giải bóng đá ( efl ) yêu cầu xét nghiệm covid-19 xuyên vấn đề tài . nhiên , orient chấp đề nghị hỗ trợ chi phí tottenham , ghi 17 thành viên nhiễm viru .