york : 'có cavani , man utd sánh ngang liverpool , man city' cựu tiền đạo man utd dwight york lạc quan đội bóng cũ chiêu mộ edinson cavani ngài kỳ nhượng hè 2020 . mùa giải 2020-2021 khởi tranh muộn ảnh hưởng covid-19 , kết thúc đội tuyển dự euro 2021 , lịch thi đấu . xuất hiện cavani giúp tải hàng công , solskjaer hầu sử dụng marcu rashford , anthoni martial mason greenwood mùa . thắng nguyễn ( ski sport ) cavani gia nhập man utd dạng , hợp đồng psg . đâi , `` quỷ đỏ '' bén duyên thành công chiêu mộ tiền đạo hàng lão tướng ibrahimov , henrik larsson . michael owen , old trafford giai đoạn nghiệp , đóng góp giúp đội bóng áo đỏ vô địch ngoại hạng mùa 2010-2011 . `` , tứ tiền đạo man utd bâi thể xuyên thủng bất hàng thủ . đội bóng nài '' , york tiếp . `` solskjaer lựa nhân . hãi mùa , man utd chuỗi 14 trận bất bại hàng công thể ghi trung bình bốn bàn trận , đội bóng trì phong độ xuyên suốt chặng mùa giải '' . thời york khoác áo man utd , đội bóng lão tướng teddi sheringham hàng công . mùa 1998-1999 , sheringham gỡ hòa kết champion leagu bayern munich , đường ole gunnar solskjaer ghi bàn quyết định chừng 100 giâi . `` , solskjaer lý thực hiện thương vụ cavani . băn khoăn cầu thủ công đội hình . tất nhiên , mong cầu thủ trao hội , thể phủ thực tế , cavani cạnh tranh . thiết thúc đẩi tập thể đi '' , york nhấn . `` tất liên tưởng edinson cavani zlatan ibrahimov thể cống hiến man utd giúp đỡ cầu thủ trẻ . cavani , thấi lo lắng hàng công man utd '' , dwight york ski sport . `` man utd công ngoại hạng , sánh ngang liverpool man citi '' .