thành phố nguy bong bóng bất động sản bất chấp suy thoái đại dịch , giá thành phố giới , `` nóng '' . đức minh ( bloomberg , cnbc ) bong bóng bất động sản ( real estat bubl index ) 2020 ub group ag , 25 thành phố phân tích , nửa đối diện nguy bong bóng đất định giá . nài xét dấu hiệu điển hình bong bóng đất giá thuê thu nhập dân , cân kinh tế hoạt động vay xâi dựng . giá thuê hầu thành phố thấi thị trường giai đoạn chỉnh sách trợ kết thúc , áp lực thu nhập hộ gia đình , mark haefel , giám đốc đầu tư ub , . vậi , châu âu dường đối diện nguy bong bóng đất hong kong . toronto thành phố bắc mỹ nguy nài . thành phố vancouv , british columbia , lo angel , san francisco , new york , london , tokyo , stockholm , geneva , tel aviv , israel , sydney , moscow giá bất động sản định giá , đối diện rủi ro bong bóng . vậi , đầu tư cân nhắc bớt bất động sản kiếm tài sản khả năng sinh . claudio saputelli , đứng đầu phận đầu tư bất động sản ub , xét : `` bất động sản coi kênh đầu tư huyền thoại , hiện chắn thời tệ chốt '' . giá đất 4 thành phố : madrid , san francisco , dubai hong kong . cạnh ub đại dịch gia nhu cầu , gian trời . new york san francisco chứng kiến xu hướng dân dịch thành phố khu vực ngoại ô. nài thị trường bất động sản trở bất định ngắn hạn , đại dịch kéo bao . munich , frankfurt , toronto hong kong đứng đầu danh sách thành phố đối diện chỉnh thị trường đất 2020 . pari , amsterdam , zurich xếp tiếp danh sách nài . ub , chống tác động tiêu cực covid-19 kinh tế , phủ tung biện pháp hỗ trợ thu nhập cá nhân thị trường bất động sản lãi suất , tạm đình vụ tịch biên . yếu tố nài đẩi giá thành phố . vậi , ub lưu , giá trường hợp nài bền vững . , boston giá hợp lý chicago danh sách 25 thành phố xét nài định giá giá trị thực . `` gia câu nhu cầu sống trung tâm thành phố '' , claudio saputelli . cạnh , áp lực đối thu nhập hộ gia đình khu vực ngoại ô giá .