đkvđ ngại cỏ rough us open bóng lạc khu cỏ rough tình huống gari woodland ngán bảo vệ chức vô địch us open sân tâi wing foot hôm 17/9 . , gari woodland đoạt us open sân pebbl beach golf link california . , cán đích -13 , lĩnh 2,25 triệu usd tổng quỹ thưởng 12,5 triệu usd . fairway hẹp rough , woodland cố bám fairway đa golfer dự us open . `` rough hiểm , cỏ nỗi bóng chìm sâu . vấn đề then chốt khu đấi . lỡ lọt , uống thuốc lực vẩi bóng fairway đánh tiếp '' , woodland đùa xử lý phát bóng xác . `` phản ánh ban tổ chức - hiệp hội golf mỹ ( usga ) . đầu tuần , nhân viên giám sát cử hỗ trợ . , vòng đánh tập thể 10 thời gian bóng '' , golfer sinh 1984 sở hữu bốn danh hiệu pga tour . ban tổ chức cắt ngắn rough vòng màn hai ngài . , `` mặc '' tuần . dự báo thời tiết new york mát mẻ ban đêm , khả năng cỏ rough mọc nửa gang , woodland trải nghiệm đánh tập . `` caddi ném bóng cỏ rough tập cú chip . nhiên . suốt phút , giẫm chân phát hiện bóng . thực mặt '' , woodland họp báo us open 2020 hôm 15/9 . quốc huy ( golf digest ) woodland đánh thử sân tâi wing foot tuần . , ban tổ chức thể bố trí tình nguyện viên hỗ trợ , đkvđ us open caddi brennan littl tốn thời gian bóng cú đánh lạc .