chiến dịch trump dọa kiện philadelphia chiến dịch tranh cử trump chuẩn kiện quyền philadelphia cáo buộc cấm ủng hộ tổng thống giám sát trình phiếu . cử tri bang mỹ thể phiếu hình thức thư phiếu 9 , ngài bầu cử ấn định 3/11 . cử tri phiếu dự đoán ảnh hưởng covid-19 . ngọc ánh ( fox new ) '' trường hợp quyền thành phố cấm giám sát trình phiếu , can thiệp tòa án '' , luật sư đại diện chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ donald trump hôm 30/9 viết thư gửi văn phòng quyền thành phố philadelphia , bang pennsylvania . tranh luận tổng thống đầu tiên tối 29/9 , tổng thống trump quy trình phiếu philadelphia `` vấn đề '' . tư pháp mỹ bắt đầu tra phiếu binh sĩ bầu trump hủi bang pennsylvania , trắng nghi ngờ độ cậi hình thức phiếu thư . đe dọa tiến hành vụ kiện chiến dịch trump mike roman , ủng hộ trump `` quan sát viên bầu cử '' , mời tòa thị philadelphia . roman đăng video twitter , thấi quan chức quyền philadelphia `` tòa thị công cộng '' mời nài . `` chiến dịch trump , tất nhiên chiến dịch biden , quyền cử quan sát viên quan sát quy trình phiếu đảm bảo phiếu vận hành toàn quy tắc áp dụng '' , mcdonald . thea mcdonald , phó thư ký báo chí chiến dịch trump , cáo buộc quan chức bầu cử philadelphia `` cố tình trốn trách nhiệm giải trình che giấu hệ thống phiếu '' . quan chức bầu cử thành phố philadelphia hiện bình luận thông .