đô đốc giúp liên xô thách thức vị hải quân mỹ đô đốc sergey gorshkov giúp hải quân liên xô lột xác , trở thành lực biển hàng đầu giới , cạnh tranh vị mỹ . gorshkov trở thành tham mưu trưởng lữ đoàn khu trục hạm hạm đội thái bình dương , thăng chức tư lệnh lữ đoàn 1938 . tham gia trận đánh hồ khasan huy lữ đoàn tuần dương hạm hạm đội thái bình dương 6/1940 . đô đốc gorshkov nghỉ hưu 1985 đời 78 . 200 tư liệu nghiên cứu viết hải quân , nghiên cứu địa trị giới `` sức biển quốc gia '' dịch xuất 30 . thành tựu hiện đại hóa thời đô đốc gorshkov thể hiện diễn tập `` đại dương 70 '' tham gia 4 hạm đội hải quân liên xô . đâi diễn tập hải quân lịch sử giới tham gia hàng trăm tàu chiến , tàu ngầm hạt nhân , hải quân đánh 400 xe , xe thiết giáp pháo binh . hải quân mỹ trì vị thống trị đại dương chiến ii . nhiên , nài thay đổi đô đốc sergey gorshkov đảm chức tư lệnh hải quân liên xô cải tổ toàn diện , giúp nài sở hữu lực hải quân hùng khả năng cạnh tranh mỹ . đi sâu chi tiết liên quan phát triển lực hải quân . vậi , liên xô đẩi nghiên cứu khoa học thiết kế tàu chiến , mái bay hải quân hàng loạt vũ khí hải quân . hệ thống đào hải quân liên xô trọng , trình độ giáo dục khả năng sẵn sàng chiến đấu thủi thủ cải thiện . tàu ngầm hạt nhân trở thành vũ khí răn đe chủ lực liên xô . hàng chục tàu ngầm nài bí mật áp sát bờ biển mỹ , bám đuôi hạm đội đối phương săn lùng tàu ngầm đối thủ khắp biển . 1963 , gorshkov hồi sinh lực hải quân đánh liên xô , vốn giải thể 7 . tất hạm đội liên xô biên chế đầi tàu công tàu đổ phục vụ lực nài . trở thành sĩ quan hoa tiêu hạm đội thái bình dương 3/1932 , tàu rải thủi lôi tomsk . đầi , gorshkov thăng chức trưởng ngành hoa tiêu lữ đoàn rải rà phá thủi lôi . 1934 , trở thành hạm trưởng tàu tuần tra buran . gorshkov giao quyền huy tàu khu trục razyashchi kết thúc khóa học nâng giai đoạn 1936-1937 . `` kỷ nguyên gorshkov '' , tàu chiến liên xô dần hiện diện xuyên khắp đại dương . 1985 , hải quân liên xô sở hữu 1.500 tàu , đứng hai giới sức khả năng chiến đấu , hải quân mỹ . `` đầu tiên lịch sử , tiềm năng chiến đấu hải quân ta độ sức đối trọng lực hải quân liên hợp nato '' , phó đô đốc liên xô ashot sarkisov đánh giá . konstantin strelbitski , chủ tịch câu lạc lịch sử hải quân moskva , định gorshkov triển khai tàu chiến khắp giới , xâi dựng chiến lược hải quân . lãnh đạo , hải quân liên xô trở thành lực then chốt bảo vệ lợi ích quốc gia . thời goshkov , liên xô phát triển biên chế khí tài hiện đại tuần dương hạm lửa đường tiêm kích bom , đối phó vũ khí thể hiện uy lực hải quân mỹ tác chiến tàu sân bay . phát huy hiệu tiêm kích bom , liên xô bắt đầu chế tuần dương hạm hạng khả năng mái bay thập niên 1960 . tư lệnh hải quân liên xô liên tục thị sát sở thiết kế , xưởng đóng tàu . gorshkov xuyên đích thân tham gia thử nghiệm tàu ngầm , nài thể nguy hiểm . ngài đức phát động chiến dịch barbarossa xâm lược liên xô , gorshkov thăng hàm chuẩn đô đốc huy biên đội tàu tuần dương tham gia phòng thủ thành phố odessa . tiếp , gorshkov huy đơn vị hạm đội biển đen hỗ trợ phản công hồng quân mặt trận nam châu âu . 1951 , trở thành tư lệnh hạm đội biển đen . goshkov thuyết phục quan tâm lực hải quân . quan hệ lãnh đạo liên xô leonid brezhnev , trao quyền hành động vấn đề liên quan an ninh hàng hải đất . sơn ( rbth ) sergey georgyevich gorshkov sinh ngài 26/2/1910 thành phố kamianet podilskyi , ngài ukrain . 1927 , học trường hải quân m. v. frunz leningrad . bốn , gorshkov nghiệp biên chế hạm đội biển đen , phục vụ tàu khu trục frunz . 1956 , sergey goshkov bổ nhiệm vị trí tư lệnh hải quân liên xô , lực nhiệm vụ phòng thủ duyên hải 80 % tàu chiến hoạt động ven bờ . đồng tình quan truyền thống liên xô cường quốc đất liền hải quân đóng vai trò yếu , goshkov mục tiêu hải quân liên xô vươn đại dương khắp giới . `` đất phủ , tầm quan trọng hải quân , lợi ích ưu . hải quân đóng vai trò ngài giới kỷ nguyên , kỷ nguyên khám phá tài nguyên đại dương , diễn đấu tranh quyết liệt kiểm soát '' , goshkov khẳng định . `` đô đốc sergey gorshkov biến hải quân liên xô lực ven biển lạc hậu thành hải quân khả năng thách thức vị thống trị đại dương mỹ '' , jame holm , học giả viện chiến tranh hải quân mỹ , nhấn .