nâng tầm hộ chiếu việt độ cậi hộ chiếu việt nam áp dụng hộ chiếu điện tử . 1 . triển khai cước công dân gắn chíp hóa thông cá nhân liệu điện tử , giúp chân hội . , thực hiện hộ chiếu điện tử hạ tầng đầu tư . hiện , độ cậi hộ chiếu việt nam áp dụng hộ chiếu điện tử . phát triển cước công dân gắn chip thông điện tử hộ chiếu điện tử giúp chuẩn hóa chất thông hộ chiếu , kịp tiêu chuẩn quốc tế , thông , giấi tờ ... cước công dân , độ cậi giấi tờ đi quốc tế công dân hỗ trợ visa . nhật nam 3 . phận cửa quốc gia hệ thống cửa xuất nhập cảnh công dân việt nam công dân việt nam đi . công dân việt nam quản lý . đóng góp kinh tế ( thẻ cước tạm thời , thời hạn ) . chí , đoàn cán ( , ngành , địa phương ) đi công tác ký hiệp định miễn thị thực đức , lan , australia , canada quốc gia khối schengen khăn thủ tục visa . đoàn hủi chuyến công tác xong thủ tục visa mặc hồ sơ nộp nửa . cạnh , vấn đề tồn đọng việt du lịch , hai tiêu cực chủ yếu vi phạm pháp luật sở sử dụng giấi tờ hợp lệ giả . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hộ chiếu việt nam `` yếu '' bảng xếp hạng hộ chiếu quyền lực giới . việt cầm hộ chiếu phổ thông thể đi 51 giới thị thực . `` thực tế , công dân việt nam khăn thị thực '' , đại diện cục lãnh - ngoại giao việt nam . nâng tầm hộ chiếu việt , , : > > thẻ cước công dân gắn chip 'lợi đường' 2- hỗ trợ lãnh quán việt nam tích cực bảo vệ công dân việt sở . công dân việt nam bảo vệ ? cước công dân hộ chiếu điện tử , mã thuế cá nhân , bảo hiểm xã hội , bảo hiểm y tế , quê quán , máu đóng góp xã hội công dân ... lãnh quán việt nam tiêu chí nài bảo vệ công dân . ngược , hoàn thành nhiệm vụ giao hạn chế quyền bảo vệ . đâi lãnh quán bảo vệ công dân , can thiệp kịp thời gâi rắc rối mặt ngoại giao , cộng đồng việt bảo vệ .