messi , suarez bắt kịp ronaldo bàn thắng loạt trận quân vòng world cup 2022 , lionel messi lui suarez chạm kỷ lục ghi bàn giải thức đội tuyển nam mỹ . xét bàn thắng trận giao hữu , messi đứng đầu 71 bàn . ronaldo suarez lượt đứng 62 bàn 60 bàn . hoàng an ( goal ) messi sút phạt đền ghi bàn giúp argentina thắng đội ecuador 1-0 , lượt đầu vòng world cup 2022 khu vực nam mỹ . suarez đá phạt đền tỷ , trận thắng 2-1 uruguay chile . lượt trận hai ngài 13/10 , argentina bolivia , uruguay đấu ecuador . đôi thân thuở barca trải trận đấu dàng . messi chạm bóng cấm địa ecuador , cú sút phạt đền . suarez dứt , cú đá 11m . `` trận đấu khăn '' , messi goal . `` quan trọng argentina giành . khởi đầu vậi quan trọng vòng world cup khắc nghiệt . thi đấu , bỡ ngỡ . tiếp tục phấn đấu '' . messi ( argentina ) suarez ( uruguay ) 39 bàn đội tuyển quốc gia , trận thức . bắt kịp kỷ lục cựu tiền đạo brazil - ronaldo nazario de lima , hãng thống kê opta .