nấu suối nóng 1,8 triệu xưa thể tận dụng suối nóng nấu thịt , rễ câi củ khiển lửa . khảo cổ viện công nghệ massachusett ( mit ) đại học alcala thấi dấu vết suối nóng sinh sống đâi 1,8 triệu , khiển lửa , hẻm núi olduvai , miền bắc tanzania . nghiên cứu xuất tạp chí proceed of the nation academi of scienc hôm 15/9 . thời xác sử dụng lửa gâi tranh cãi , chứng thấi thời nài triệu . nghiên cứu khả năng nấu thức lấi chất bổ dưỡng khiển lửa . phát hiện chứng thấi xưa suối nóng . , khoa học thể xưa tận dụng suối nấu . nhiên , bí ẩn tổ tiên ta khám phá công dụng nài - thể vật ngã suối , nấu thức , luộc rễ câi củ thịt . thu thảo ( ifl scienc ) 2016 , sistiaga tham gia chuyến thám hiểm hẻm núi olduvai . chuyến đi , nghiên cứu thu thập mẫu vật lớp đá 1,7 triệu . lớp đá nài đặc biệt thành cấu lớp đất sét sẫm màu 1,8 triệu . thấi môi trường thay đổi thời kỳ nài . khoa học 1,7 triệu , khu vực ẩm ướt câi cối rậm rạp , đông phi biến đổi thành đất khô cỏ . `` linh dương đầu bò ngã nấu chín , ? `` , ainara sistiaga , tác giả nghiên cứu , chuyên gia mit , vấn đề . mẫu đá nghiên cứu , sistiaga đồng nghiệp bất ngờ phát hiện dấu vết chất béo vi khuẩn sống suối nóng công viên quốc gia yellowston . `` vi khuẩn nài phát triển trừ nhiệt độ 80 độ c '' , giáo sư roger summon mit .