carragh : 'mọi hlv mơ de bruyne' cựu hậu vệ jami carragh xếp tiền vệ kevin de bruyn top 3 giới , cristiano ronaldo lionel messi . `` xét diện giới , de bruyn giỏi bậc . xếp vị trí hai , messi ronaldo . hlv , de bruyn , bàn thắng kiến nể . hlv mơ sở hữu '' , cựu hậu vệ liverpool . `` de bruyn thể vị trí 10 , dạt cánh '' , carragh . `` hlv roberto martinez de bruyn vị trí tiền vệ trung tâm đội tuyển bỉ . kéo nghiệp , thể vị trí thể lực sút . khả năng chuyền bóng de bruyn thua bất cầu thủ lịch sử ngoại hạng . 35 trở đi , thể đá tiền vệ trung tâm vấn đề '' . de bruyn khoác áo man citi 1/2015 , rời wolfsburg . tiền vệ 29 ghi 58 bàn 223 trận man citi . `` de bruyn ngoại hạng '' , carragh ski sport . `` mùa đoạt giải 'cầu thủ xuất sắc ' . vinh danh , de bruyn giỏi mắt . eden hazard , đoạt giải thưởng cá nhân . de bruyn '' . mùa , cầu thủ góp dấu giài bàn thắng de bruyn . tiền vệ bỉ ghi 14 bàn , kiến 20 bàn . trận thắng man citi chủ wolv tối 21/9 , de bruyn tỷ kiến bàn gabriel jesu . hội tắc bóng , giải `` cầu thủ trận '' . hoàng an ( ski sport )