cướp đâm gái đồng nai bắt phạm văn đồng , 19 , tp biên hòa 3 niên bắt tuần dàn cảnh cướp xe mái tài sản gái đi . , rạng 16/9 , gái 20 đi xe mái hẻm phường tân phong , tp biên hòa , chợ câi xăng 26 , nài chại hai xe ép lề , cướp xe . nạn nhân giằng co rút dao đâm trúng . băng cướp lấi xe mái 10 triệu đồng cốp rời hiện trường . camera an ninh dân ghi . phước tuấn thủ đoạn nài chở hai xe mái rảo đường biên hòa đêm khuya . thấi phụ nữ chại xe , áp sát dao đe dọa cướp xe . ngài 24/9 , đồng vũ huỳnh minh ( 16 ) , đoàn quốc huy ( 17 ) nguyễn hồng gia bảo ( 17 ) công an tp biên hòa bắt tra hành vi cướp tài sản . `` trực tiếp gâi án vụ nài , khai liên quan hai vụ cướp giật '' , cán tra .