bùng phát rò rỉ liệu diện khuôn mặt trung quốc- khu lao dongyan , giáo sư ngành luật bắc kinh , lắp hệ thống diện khuôn mặt thay thẻ cư dân , phản đối quyết liệt . `` liệu rò rỉ thể tác động hệ thống an ninh quan trọng phủ '' , gever cảnh báo . tình huống tương tiết lộ hồi tuần , tra phủ trung quốc tiến hành phát hiện ứng dụng `` cộng đồng thông minh '' lưu trữ liệu mã hóa , phép internet tiếp cận tùi ý. ứng dụng nài chuyên thu thập hình ảnh khuôn mặt , chứng minh thư địa hộ hệ thống kiểm soát . công bố . lý liệu tiếp cận quy trình bảo đảm an ninh yếu kém . hồi 1 , nghiên cứu victor gever gdi foundat phát hiện sở liệu trường trung học trung quốc , đầi ảnh chân dung , mã học sinh liệu định vị . phơi internet bất kỳ hình thức mã hóa bảo vệ . quan quản lý gian mạng trung quốc ( cac ) hệ thống nài hiệu sàng lọc cư dân trú , đồng thời tải nhân lực sở . nhiên , đề lợi ích công nghệ nài sức thuyết phục dân . mạng xã hội than phiền lựa khu dân cư quyết định lắp hệ thống diện . khẳng định thiết quyền kiểm soát liệu khuôn mặt . hình phạt liên quan tội phạm liệu sức răn đe , công ty án phạt hành xải rò rỉ liệu . yêu cầu sửa chữa vấn đề gỡ chợ ứng dụng . đâi lý rò rỉ thông . ứng dụng cố tình đánh cắp thông . biện pháp pháp lý bảo vệ liệu cá nhân hiếm hoi trung quốc . nài đạo luật đề cập bảo vệ thông cá nhân , bao luật an ninh mạng hình , khuôn khổ pháp lý thống định nghĩa ràng liệu cá nhân . vụ rò rỉ xải mô hình kinh doanh phát triển nhấn thời gian sản phẩm thị trường . kết nhân viên ngành công nghệ thời gian đào xâi dựng hệ thống bảo đảm an toàn , sai sót vậi . lý đại dịch covid-19 . công nghệ diện khuôn mặt tiếp xúc giúp ngăn đà lâi nhiễm ncov . truyền thông trung quốc kết hợp thiết diện khuôn mặt đo thân nhiệt . hãng truyền thông trung quốc bắt đầu đăng viết vấn đề liên quan diện khuôn mặt hồi ngoái . nài soạn thảo luật bảo vệ liệu cá nhân . lo ngại quyền tư diện khuôn mặt mẻ trung quốc . nài hứng vụ rò rỉ liệu liên quan công nghệ nài đâi . vậi , giới chức công ty lý thúc đẩi triển khai công nghệ nài . hồi 2018 , ứng dụng thương mại điện tử xiaohongshu phạt 7.500 usd bảo vệ quyền tư , doanh thu 224 triệu usd . lo ngại nài sở . nghiên cứu thấi trung quốc khả năng bảo vệ liệu sinh trắc học kém giới . ảnh chân dung , chứng minh thư điện thoại dân xuyên mạng giá rẻ . gever dân trung quốc thể bảo vệ hoàn toàn liệu khuôn mặt công nghệ nài dịch vụ ngài . hãng công nghệ thúc đẩi toán thông diện khuôn mặt , phủ yêu cầu dân quét khuôn mặt mua sim điện thoại . vậi , trung quốc thể trọng rò rỉ liệu công ngài lo ngại vấn đề nài . điệp ( scmp ) hãng thông xinhua hồi 7 cửa hàng mạng liệu khuôn mặt giá 0,07 usd/người . đài truyền hình trung quốc cctv ngoái gói 5.000 ảnh khuôn mặt giá 1,5 usd . ảnh chụp đeo khẩu trang mạng bối cảnh mềm diện nâng hoạt động tình hình đại dịch . `` công ty bất động sản , trường học tổ chức thu thập liệu diện , thu , lưu trữ sử dụng '' , lao hội thảo đại học luật khoa học trị trung quốc hôm 23/9 , , diễn giả thảo luận nguy lạm dụng công nghệ diện khuôn mặt . lao tỏ lo ngại bảo mật liệu hệ thống vậi . phản ánh `` chat '' dân cư . vai trò giáo sư ngành luật đại học hoa danh tiếng , lực cư dân . lao gửi tài liệu pháp lý quan quản lý đất ủy ban địa phương . `` ngài nỗ lực chống nguy rò rỉ liệu khuôn mặt , lạc quan triển vọng thực thi luật nài quan quản lý năng lực kỹ thuật nhân lực kiểm tra vụ vi phạm '' , jeffrey ding , nghiên cứu trung tâm quản lý đại học oxford , nêu quan . `` nài xải kỹ sư triển khai thiết chóng kiến thức thời gian chuẩn xác '' , gever , trung quốc hệ thống sở liệu thiết lập sai hai giới . công ty lắp hệ thống diện 100 khu dân cư thành phố thành đô hồi ngoái , đâi biện pháp `` đáp ứng kêu gọi xâi dựng thành phố thông minh phủ '' , an ninh `` đẳng '' khu nài nâng . lao khu phép dân tiếp tục thẻ quẹt , lắp hệ thống diện khuôn mặt . khu vực trung quốc lựa nài , thiết diện khuôn mặt ngài phổ biến . công ty an ninh mạng qihoo 360 hồi 7 phát hiện ứng dụng vay tiền bí mật truy cập camera điện thoại , chụp ảnh tải mái chủ . sử dụng liệu nài , kẻ xấu thể đánh cắp danh lấi tiền lừa đảo . phương án biến ảnh tĩnh thành hình động đánh lừa hệ thống diện khuôn mặt ứng dụng .