đường dâi thai hộ phát hiện nghệ an- uông thị trang , 31 , gái uông thị mai , 27 , tổ chức phụ nữ trung quốc trái phép thai hộ . thời , uông thị trang , trú thành phố vinh , bắt . tang vật thu nghi can chứng minh nhân dân , hộ chiếu vật chứng liên quan hành vi trốn đi . rạng 16/9 , bến xe đông ( thành phố vinh ) , mai trú thị xã hồng lĩnh ( hà tĩnh ) , công an thành phố vinh bắt tang phụ nữ chuẩn xe đi trung quốc trái phép . chuyên án rộng . 2019 , trang thời gian lao động trung quốc . 2020 , trở việt nam , trang gái lập mạng xã hội `` phụ nữ nhu cầu trung quốc thai hộ '' . phụ nữ nhu cầu trang trung quốc đường trái phép cấi phôi thai , việt nam dưỡng thai . thai phụ sinh trung quốc chờ sinh . thai thành công công 330-350 triệu đồng . trang hưởng 20-30 triệu đồng tiền công . cảnh sát đầu xác định , 2 , đường dâi nài 20 trung quốc thai hộ thành công .