nhạc sĩ phú quang đoạt giải bùi xuân phái nhạc sĩ phú quang giành `` giải thưởng '' bùi xuân phái nhạc phẩm hà nội . đại diện hội đồng giám khảo - thơ việt , nguyên chủ tịch hội văn học nghệ thuật hà nội - : `` bàn giải thưởng , tất giám khảo thống trao nhạc sĩ phú quang . hát hà nội . hát dấu ấn đặc biệt , thể hiện sâu sắc , gắn phố , tâm hồn , cốt hà nội . âm nhạc , tình yêu hà nội lan tỏa trái tim đi '' . ban tổ chức trao giải `` tác phẩm '' phố thờ tác giả marko nikol ( cộng hòa serbia ) góc tiếp cận độc đáo đời sống hà nội thông tình yêu chàng trai ngoại quốc . giải `` '' dự án nghệ thuật công cộng phúc tân ủy ban nhân dân hoàn kiếm kết hợp hội kiến trúc sư hà nội triển khai nhân sĩ hà đông dâng tặng sắc phong làng xã hà nội tỉnh thành . giải `` tưởng '' thiết kế , xâi dựng cột mốc km0 hồ gươm . giải thưởng bùi xuân phái - tình yêu hà nội đời 2008 , kiến báo thể thao - văn hóa gia đình cố họa sĩ bùi xuân phái , phát hiện tôn vinh tác giả , tác phẩm , , tưởng hàm nghệ thuật khoa học , gắn bó mặt đời sống hà nội thấm đượm tình yêu thủ đô . ngoái , `` giải thưởng '' phó giáo sư , tiến sĩ nguyễn thừa hỷ , 82 . bệnh , nhạc sĩ thể lễ trao giải bùi xuân phái - tình yêu hà nội chiều 7/10 . trai - nhạc sĩ phú ân , xã trịnh thư gái - giảng viên piano trinh hương - thay mặt nhạc sĩ giải . phú quang hiện trị bệnh viện bạch mai mắc biến chứng tiểu đường . thở mái , lọc thận nhân hai ngài . nhập viện , sức khỏe , miệt mài . đôi đãng trí nhật in câu âm nhạc . vợ phú quang khóc , thay mặt chồng cảm ơn gia đình cố họa sĩ bùi xuân phái ban tổ chức . thư : `` tiếc chồng - nhạc sĩ phú quang thể chứng kiến giâi phút nài chiến đấu bệnh tật . hy vọng giải thưởng nài liều thuốc tinh thần tiếp sức quãng thời gian nài . khăn hy vọng '' . nhạc sĩ quê gốc hà nội , sinh 1949 huyện cẩm khê , phú thọ . kho tàng 600 hát , đa tác viết hà nội . thơ phổ nhạc trở thành ca khúc nổi tiếng , hà nội phố ( thơ phan vũ ) , hà nội ngài trở ( thơ tùng ) , im lặng đêm hà nội ( thơ phan thị ngọc liên ) , dại khờ , ( thơ nguyễn trọng ) ... nhân