quảng ninh khu kinh tế ven biển quảng yên ngài 24/9 , phó thủ tướng trịnh đình dũng ký quyết định lập khu kinh tế ven biển quảng yên quảng ninh . khu dịch vụ cảng biển , cảng biển , công nghiệp đô thị đầm mạc thị xã quảng yên , diện tích 6.899,3 ha , 7 phường , xã : nam hòa , yên hải , phong cốc , phong hải , tiền phong , liên vị liên hòa . lộ trình , giai đoạn i ( 2020-2021 ) thời gian xâi dựng sở hạ tầng phục vụ dự án khu kinh tế ; giai đoạn ii ( 2021-2025 ) tập trung xâi dựng hệ thống kết cấu hạ tầng khu chức năng ; giai đoạn iii ( 2026-2035 ) đầu tư đồng kết cấu hạ tầng , hình thành đô thị thông minh . khu kinh tế ven biển quảng yên khai thác lợi kiện nhiên , vị trí kết nối kinh tế , thương mại , dịch vụ khu kinh tế ven biển vân đồn ; đình vũ - cát hải ; thái bình ... cạnh , quảng yên phát triển thành khu kinh tế ven biển đa ngành , hình thành trung tâm công nghiệp , dịch vụ hậu cảng đô thị hiện đại , thông minh tỉnh quảng ninh khu vực đồng sông hồng ; môi trường sống hiện đại thông phát triển đồng kết cấu hạ tầng kỹ thuật hạ tầng xã hội ; phát triển ngành , lĩnh vực hàm công nghệ , thân thiện môi trường , trung tâm nghiên cứu phát triển ... , khu phức hợp đô thị , công nghiệp , công nghệ diện tích 6.403,7 ha . khu nài phạm vi tp uông bí 2.551 ha 5 phường : phương nam , phương đông , yên , quang trung trưng vương ; thị xã quảng yên 3.852,7 ha , 8 xã , phường : đông mai , minh thành , sông khoai , cộng hòa , hiệp hòa , yên giang , tân an hoàng tân . quyết định hiệu lực ngài 15/11 , khu kinh tế ven biển quảng yên nằm tâi nam tỉnh quảng ninh , diện tích 13.303 ha , bao khu phức hợp đô thị , công nghiệp , công nghệ khu dịch vụ cảng biển , cảng biển , công nghiệp đô thị đầm mạc .