tottenham thắng 7-2 europa leagu anh- harri kane lập hat-trick giúp tottenham vùi dập đội maccabi haifa tối 1/10 , giành suất vòng bảng europa leagu . tottenham bốn phút tiếp tục bàn . phạt góc bergwijn cánh trái , luca moura chại cột đánh đầu cầu âu góc . bóng đi tầm thủ môn josh cohen . tottenham : hart ; doherti , sanchez , alderweireld , davi ; wink , hojbjerg ( sissoko 62 ' ) , lo celso ( alli 46 ' ) ; bergwijn , luca , kane ( reguilon 75 ' ) . 14 phút tiếp , hai đội thay bắn phá cầu môn ghi bàn . phút 17 , haifa bất ngờ gỡ hòa công tiền đạo hà lan tjaronn cheri . cự ly 25 mét , cheri bất ngờ sút mu lai má bóng đi căng góc . joe hart đổ cỡ siêu phẩm . chủ nhịp độ trận đấu , ghi hai bàn hiệp , công giovani lo celso . phút 36 , tiền vệ argentina chân tình huống lập bập , sút tung lưới haifa . phút , kane đột phá chuyền bóng dọn cỗ lo celso chích bóng thủ môn cohen , nâng tỷ 4-1 . hoàng an maccabi haifa : cohen - arad ( donyoh 71 ' ) , habashi , planic , menachem - mabouka , lavi , abu fani ( ashkenazi 87 ' ) - cheri , rukavytsya , haziza ( rodriguez 83 ' ) danh sách thi đấu tỷ 7-2 ấn định phút đá bù đầu tiên . dele alli độc diễn phạt đền . sút 11m đánh lạc hướng cohen . phút hai , tottenham tỷ . ben davi bật tường bergwijn cánh trái , căng ngang kane đệm bóng cận thành tung lưới đội . trận ngài , mourinho thay chín vị trí trận thắng chelsea loạt đá luân lưu hôm 29/9 . trung vệ tobi alderweireld tiền đạo steven bergwijn đá . , chủ tỏ haifa . tottenham thắng trận quan trọng , chờ lễ bốc thăm chia bảng europa leagu 18h tối sáu 2/10 , hà nội . chủ nhật 4/10 , mourinho kéo quân trở old trafford man utd vòng bốn ngoại hạng . tròn thua đội bayern 2-7 vòng bảng champion leagu , tottenham thắng tỷ tương , nài play-off europa leagu . đối thủ israel , hlv jose mourinho tung trung phong harri kane đá . thủ quân tottenham đáp lễ cú hat-trick đầu tiên độ clb 2017 . bàn thắng : kane 2 ' , pen 56 ' , 74 ' , moura 21 ' , lo celso 36 ' , 39 ' , alli pen 90 ' - cheri 17 ' , rukavytsya pen 52' phút 56 , kane sút phạt đền khung thành nâng tỷ 5-2 . phạt đền nài gâi tranh cãi , davi đá trúng ernest makouba , hậu vệ haifa ngực . hiệp hai , đội gỡ bàn phạt đền , bóng chạm hậu vệ matt doherti cấm địa tottenham . tiền đạo nikita rukavytsya đánh lừa hart chấm 11m , rút ngắn tỷ 2-4 . , đội quân barak bakhar vậi . kane hoàn tất hat-trick phút 74 , đường chọc khe bergwijn . tiền đạo bấm bóng tinh tế thủ môn cohen . đầu tiên trận thắng chủ burnley 3-0 ngài 24/12/2017 , kane ghi hat-trick tottenham .