tottenham nẫng hậu vệ real man utd đồng gia nhập man utd , hậu vệ real madrid - sergio reguilon - tottenham . hoàng an ( the guardian ) reguillon kỳ vọng giải quyết vấn đề tottenham cánh trái . ben davi đá , hiệu công , ryan sessegnon hlv mourinho tưởng . reguilon thỏa thuận cá nhân man utd , tham vọng thi đấu champion leagu . man utd nhân tố cạnh tranh luke shaw . man utd real tiếng . `` quỷ đỏ '' 36 triệu usd . 24 triệu usd , 12 triệu dựa thành tích reguilon . báo the guardian 16/9 london tiết lộ real đồng reguilon tottenham phí nhượng 36 triệu usd . reguilon thỏa thuận cá nhân tottenham , hợp đồng . thương vụ công bố mai , hậu vệ 23 hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế . man utd , tottenham chấp đòi real . , real quyền , bắt buộc , mua reguilon giá 53 triệu usd . hậu vệ 23 nổi bật giúp sevilla vô địch europa leagu mùa . trở clb chủ quản real , thể cạnh tranh vị trí ferland mendi . real cài khoản mua reguilon , đề phòng giá trị hậu vệ tâi ban nha . man utd chấp khoản nài , thương vụ rơi ngõ cụt . tottenham thỏa thuận real mượn gareth bale mùa 2020-2021 . bale 775.000 usd tuần , sẵn sàng lương trở tottenham . bale mục tiêu man utd , xứ wale tottenham .