thủ tướng khuyên trump sĩ thủ tướng bori johnson tổng thống mỹ trump hồi phục sĩ . sĩ trắng sean conley trump liều remdesivir hai biến chứng , song lưu tổng thống `` nguy hiểm '' . đội ngũ y tế kế hoạch trị trump thuốc kháng viru remdesivir 5 ngài . chánh văn phòng trắng mark meadow đánh giá lạc quan tình trạng sức khỏe hiện tổng thống . tiết lộ 2/10 , trump sốt oxi máu `` '' . nhiên , trump hiện sốt oxi . meadow , tổng thống `` cải thiện thể '' . tổng thống mỹ donald trump hôm 1/10 thông báo phu nhân melania dương ncov , nhập viện maryland trị . regn-cov2 , chủ trắng sử dụng thuốc kháng viru remdesivir , đồng thởi bổ sung kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin uống aspirin hàng ngài . `` chắn tổng thống trump ổn . chăm sóc thể . quan trọng tuân thủ yêu cầu sĩ '' , thủ tướng johnson hôm vấn kênh bbc . vũ hoàng ( reuter ) thủ tướng nhiễm covid-19 hồi nhập viện trị tuần , ngài chăm sóc đặc biệt . hồi phục hoàn toàn triệu chứng `` hậu covid '' .