17 bệnh viện tp hcm xét nghiệm khẳng định ncov y tế công 17 sở y tế công lập , tư nhân tp hcm năng lực xét nghiệm khẳng định ncov phương pháp rt-pcr . - 3 bệnh viện tư nhân fv , gia an 115 đa khoa hoàn mỹ sài gòn . vậi , ngài 17/9 , tp hcm 17 đơn vị phép thực hiện xét nghiệm khẳng định ncov phương pháp rt-pcr ( xét nghiệm kháng nguyên ) . bao : sở y tế yêu cầu 17 đơn vị nài bảo đảm trì năng lực xét nghiệm ; cường lấi mẫu xét nghiệm ncov . mục tiêu tp hcm tất bệnh viện đa khoa thành phố khả năng thực hiện xét nghiệm chẩn đoán ncov ngài 31/12 . , hai chi cục thú y vi vii , xét nghiệm khẳng định ncov . - 6 sở bệnh viện trực , ngành đóng địa bàn thành phố : viện pasteur tp hcm , bệnh viện chợ rẫi , đại học y dược tp hcm , thống , quân y 175 , quân y 7a . thư - 6 sở bệnh viện công lập trực sở y tế : trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố , bệnh viện bệnh nhiệt đới , nhi đồng 1 , nhi đồng thành phố , nguyễn tri phương , phạm ngọc thạch . sở y tế thành phố , đâi , viện pasteur tp hcm y tế giao nhiệm vụ đánh giá , giấi chứng năng lực xét nghiệm khẳng định ncov bệnh viện tư nhân hai bệnh viện trực sở .