22 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 25/9 ghi ca dương ncov , 22 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.069 . đặng quang , cục trưởng y tế dự phòng , y tế , thời gian việt nam thể ghi trường hợp mắc ổ dịch cũ lâi nhiễm trường hợp nhập cảnh , đặc biệt đường bay thương mại quốc tế . y tế khẩn trương phối hợp mạng tích hợp năng ứng dụng khai báo y tế bắt buộc nhập cảnh cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngài thời gian ly , giám sát y tế . giới ghi 980.000 chết ncov 32 triệu nhiễm . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 21.000 . , ly tập trung bệnh viện 1.600 ; ly tập trung 13.000 , , lưu trú . bệnh nhân , 4 xét nghiệm âm ncov , 14 âm hai 12 âm . 24 ca nhiễm , ca . tổng 991 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . 40 bệnh nhân trị 12 sở y tế . , 31 biểu hiện bệnh , 9 triệu chứng lâm sàng nhẹ . việt nam bệnh nhân covid-19 . bệnh nhân diễn biến covid-19 , trị bệnh lý bệnh viện đà nẵng bệnh viện nhiệt đới trung ương sở 2 . họp ban đạo quốc gia phòng chống covid-19 chiều , chuyên gia định việt nam tiềm ẩn 4 nguy lâi nhiễm covid-19 . nhập cảnh trái phép ; nhập cảnh hợp pháp thực hiện nghiêm túc quy định ly , giám sát y tế ; bệnh lưu hành cộng đồng ; mặt hàng nhập khẩu sản xuất vận dịch bệnh . y tế khuyến nghị dân khám chữa bệnh bệnh viện , phòng khám an toàn , thực hiện đầi quy định phòng , chống dịch bệnh . bệnh viện đẩi hoạt động đăng ký khám bệnh mạng dân sở y tế chuẩn , trừ trường hợp cứu .