chuyên gia thảo luận công nghệ thông minh thiết điện gia dụng chuyên gia phân tích xu hướng ứng dụng , iot , invert thiết điện gia dụng , tọa đàm tech talk diễn 10h ngài 3/10 vnexpress . tọa đàm tham gia ngô hồng nhung - chuyên gia công nghệ , thành viên hội đồng chuyên môn chương trình tech award vnexpress tổ chức . kinh nghiệm dõi bình luận mảng công nghệ , hồng nhung đánh giá công nghệ , thông hoạt động ứng dụng công nghệ nài lĩnh vực thiết gia dụng . báo cáo ericsson mobil report 2018 , dự kiến 2021 , giới 15 tỷ thiết kết nối iot . 2018 , kết khảo sát hãng pwc tiến hành khảo sát 22.000 tiêu 27 quốc gia giới , 10 % tiêu toàn cầu sở hữu thiết gia dụng tích hợp . nghiên cứu dự báo 2030 hầu thiết gia dụng thiết thông minh tích hợp iot . cạnh , phạm ngọc phi - giám đốc market sharp việt nam chia sẻ thông trình phát triển sản phẩm thông minh công nghệ nổi bật hệ sinh thái thiết điện gia dụng thông minh hãng sản xuất nhật nài . phối tọa đàm vũ tuấn hưng , phóng viên chuyên mục hóa báo vnexpress . thảo tọa đàm tech talk nằm khuôn khổ ngài chương trình bình sản phẩm công nghệ xuất sắc tech adward 2020 báo điện tử vnexpress tổ chức . tech adward 2020 khởi động 8 chương trình màn `` sản phẩm yêu '' giới thiệu sản phẩm công nghệ độc , lạ , , chủ đề . phân tích , đánh giá dự báo xu hướng hệ sinh thái gia dụng thông minh , báo vnexpress tổ chức tọa đàm tech talk chủ đề `` giới công nghệ thông minh sharp '' , phát sóng 10h ngài 30/9 . chương trình nài , chuyên gia giới thiệu công nghệ thông minh xâi dựng sản phẩm điện gia dụng thông minh phù hợp thói quen việt . ứng dụng , iot công nghệ đồ gia đình xu hướng nổi bật . bắt kịp xu hướng nài , sản xuất thiết gia dụng xâi dựng chiến lược phát triển sản phẩm tích hợp công nghệ , hệ sinh thái thiết gia dụng thông minh .