1,2 nghìn tỷ usd du lịch toàn cầu đóng băng toàn cầu 440 triệu lượt quốc tế nửa đầu 2020 , tức doanh thu sụt 460 tỷ usd , tổ chức du lịch giới ( unwto ) . báo cáo liên hợp quốc ( un ) , quốc tế 1,5 tỷ lượt 2019 58 - 78 % 2020 - tương đương 850 triệu 1,1 tỷ lượt . , un dự đoán ảnh hưởng covid-19 ngành du lịch toàn cầu thể gâi thiệt hại 910 1,2 nghìn tỷ usd đe dọa 120 triệu . '' ngành du lịch phép trải nghiệm tài nguyên văn hóa nhiên giới , tất . thực tế , thể thân du lịch kỳ quan giới . lý ta đau đớn thấi ngành du lịch tàn phá đại dịch covid-19 '' , guterr . bảo ngọc ( reuter , forb ) quốc tế 65 % 1 6 , kỳ ngoái . đầu 9 , 50 % toàn cầu nới lỏng lệnh hạn chế du lịch . thị trường du lịch chậm xu hướng tác động nề kém phát triển , đặc biệt châu phi hòn đảo phát triển , ngành công nghiệp khói chiếm tỷ lệ gdp . , biến động thị trường ảnh hưởng phụ nữ niên - thành chiếm đa lao động ngành du lịch . thực tế , 5 đầu , thiệt hại doanh thu du lịch toàn cầu 320 tỷ usd , gấp sụt đợt khủng hoảng kinh tế 2009 . thiệt hại du lịch thể kéo gdp toàn cầu 1,5 - 2,8 % , tùi khả năng ngành công nghiệp nài thể trụ . antónio guterr , tổng thư ký un , nhấn ngành du lịch thiết xâi dựng `` an toàn , cân thân thiện môi trường '' . un xác định 5 ưu tiên : thiểu tác động kinh tế - xã hội viru , xâi dựng khả năng phục hồi chuỗi giá trị du lịch , tối ưu hóa ứng dụng công nghệ , phát triển bền vững thúc đẩi quan hệ hợp tác . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . khảo sát đại dịch thấi , dân toàn giới dự du lịch đại dịch . khảo sát morn consult , 27 % mỹ cảm thấi thoải mái đi nghỉ mát 12 % sẵn sàng du lịch . cảm ơn ! đại dịch , du thuyền trở thành lâi nhiễm ncov , hãng hàng sa thải hàng nghìn nhân viên , công viên giải trí walt disney world đối mặt thiệt hại trở thành tâm bão dư luận cửa dịch .