barca thắng đậm messi tịt ngòi bốn ngài đè bẹp villarr , tối 1/10 barca giành chiến thắng 3-0 celta vigo vòng 4 la liga . trận trở giằng co . celta vigo gâi áp lực khung thành neto . iago aspa gỡ hoà đội chủ cú sút trúng mặt sergio busquet bật . thể trực tiếp ghi bàn , m10 khổ hàng thủ celta vigo pha di dứt . phút 59 , đá bồi tung lưới đội chủ , coutinho sút dội cột . bàn thắng công lỗi việt vị . 10 chống 11 , barca phát huy chiều sâu sức giành chiến thắng . messi thấi khả năng quyết định trận đấu tình huống bàn hai . đường chuyền coutinho , thủ quân barca đột phá hai cầu thủ tạt bóng . hậu vệ đội chủ , olaza chạm bóng đổi hướng bay góc , thủ môn villar bàn thua hai . fati thấi trở thành câi săn bàn chủ lực barca . ghi lập cú đúp trận , tiền đạo 17 tiếp tục tỷ sân balaido . đường chuyền trung lộ coutinho , thần đồng bóng đá tâi ban nha tốc độ băng hậu vệ chủ , xỉa bóng góc đánh bại thủ môn ivan villar . tương trận quân hạ villarr 4-0 , hlv koeman tiếp tục áp dụng sơ đồ 4-2-3-1 . thủ quân lionel messi thi đấu vị trí trung phong ảo , thể săn bàn , lùi fati , philipp coutinho antoin griezmann băng . * bàn thắng : fati 11 ' , olaza 51 ' ( phản lưới ) , sergi roberto 90'+5 . chuyến sân balaido thách thức đối tân hlv ronald koeman . , barca thắng 4/2015 . mùa , trận hoà 2-2 celta vigo 6 đánh sập hy vọng đua tranh la liga . mùa nài , đối thủ phong độ tích cực thắng hai hoà trận . celta vigo lỡ hội vàng phút 72 cú sút baeza bật xà , barca bảo vệ thành ghi bàn ấn định phút bù . messi tiếp tục đóng vai cầu thủ châm ngòi pha đi bóng hai hậu vệ celta vigo . cú sút bật chân thủ môn villar , sergio roberto đá bồi khung thành . sáu , bải bàn thắng thua bàn hai vòng , barca hiện kém đầu getaf , villarr , real valencia . bốn đội nài , hai trận barca . barca rơi . trung vệ lenglet rời sân hai thẻ vàng phút 23 42 . hlv koeman buộc trung vệ ronald araujo lấp lỗ hổng rút griezmann hiệp . đội hình thi đấu barca : neto , sergi roberto , piqu , lenglet , alba , de jong , busquet , griezmann ( araujo , 45+2 ) , ansu fati ( trincao , 72 ) , coutinho ( pedri , 72 ) , messi . quý celta : ivan villar ; hugo mallo , murillo , aidoo ( baeza , 46 ) , olaza ; fontan ( araujo , 32 ) , tapia ( fran beltran , 75 ) , deni suarez ; iago aspa , emr mor ( santi mina , 60 ) , veiga ( nolito , 60 ) .