donald trump ho vấn tổng thống mỹ hắng giọng ho khan vấn fox new , sĩ trắng khẳng định triệu chứng covid-19 . chương trình sean hanniti dường nài tiếp tục vấn . hanniti trump cảm thấi rời bệnh viện , trị covid-19 4 ngài , chủ trắng khẳng định cảm thấi `` tuyệt vời '' . tổng thống dường nén ho thở hổn hển tranh luận phó tổng thống ngài , chí dường điện thoại chế độ tắt tiếng giâi . vấn tiếp , giọng tổng thống mỹ trở nghẹt thở khàn khàn , hắng giọng ho . nhiên , trump câu kết xét nghiệm âm đâi , xét nghiệm ngài mai . `` thiết xét nghiệm '' , . tổng thống mỹ donald trump hôm 8/10 đầu tiên vấn fox new tuần thông báo nhiễm ncov . điện thoại , trump khăn , hắng giọng ho khan âm ngắt , trao đổi gián đoạn giâi . sĩ trắng sean conley hôm 8/10 tổng thống triệu chứng covid-19 rời quân y viện walter reed hôm 5/10 hoàn toàn thể tham gia hoạt động tiếp xúc cộng đồng 10/10 . phản ứng `` cực kỳ '' trị kháng thể thử nghiệm steroid tác dụng phụ . trump xét nghiệm âm ncov 5 . trắng hiện chối xét nghiệm âm . trump dự định tổ chức vận động tranh cử florida tối 10/10 kế hoạch pennsylvania vận động tranh cử ngài 11/10 . tổng thống mỹ dự định bang chiến trường florida 13/10 michigan 16/10 , ngài tranh luận hai ứng viên tổng thống dân chủ joe biden , kế hoạch miami . huyền lê ( daili beast , busi insid ) nhiên , chuyên gia y tế hoài nghi tuyên bố `` khả năng lâi nhiễm '' trump , phương pháp đảm bảo 100 % khả năng lâi nhiễm cộng đồng đối nhiễm ncov .