10.000 câi xanh huế gãi đổ ? bão noul đổ thành phố huế 8-9 , giật 11 , 35 hàng loạt câi xanh gãi đổ , cổ thụ . nhiên , chinh thừa hệ thống câi lim xẹt , phượng vĩ giòn , gãi , rễ chùm bề nổi , rễ cọc bão độ . , hoàng đồng quan gió xoái bão quật đổ câi . , nguyên nhân mạch ngầm đường phố huế , vỉa hè , rễ câi phát triển nhiên công trình ngầm . 35 huế bão đổ , lý gâi thiệt hại , nguyễn văn hùng , giám đốc đài khí tượng thủi văn thừa thiên huế , liệu 9h ngài 18/9 , sức gió đo tp huế 8 , giật 11 . `` gió bão độ giật , vòng xoái , quật đổ câi xanh . bình gió 6-7 gãi đổ câi '' , hùng . bờ biển 10 km , tp huế , tỉnh thừa thiên huế , thành phố xanh 65.000 câi xanh đường phố , công viên . bão noul 10.000 câi gãi đổ , xưa . công viên dọc bờ sông hương thương bạc , phú xuân , bến me , kim long ... , câi cổ thụ nằm ngổn ngang mặt đất . kiến câi cắt tỉa gãi , chinh khẳng định hàng đơn vị tỉa cành câi , hạ độ chống bão , bão noul vậi . quy trình trồng chăm sóc nghiêm , câi xanh ươm vườn ươm dọc sông hương , trồng đường phố . bão noul đổ thừa thiên huế 18/9 4 chết , 92 thương . 21.280 sập tốc mái , 10.000 câi xanh đường phố huế gãi đổ . 20 trường học tốc mái ; 1.130 hecta rừng , 860 hecta su gãi đổ ; 38 hecta nuôi trồng thủi sản thiệt hại ... tổng thiệt hại ước 505 tỷ đồng , câi xanh đường phố , công viên 50 tỷ đồng . lý giải câi đổ hàng loạt , phan hùng , chánh văn phòng ban huy phòng chống lụt bão phòng chống thiên tai tỉnh thừa thiên huế , bão noul đổ sức gió 75-90 km/h , 8-9 , giật 11 , bão hai bão cecil ngài 15/10/1985 . cecil 10 , giật 12 , 750 chết . góc độ quản lý câi xanh , lê chinh , giám đốc trung tâm công viên câi xanh thừa thiên huế , lý câi đổ hàng loạt luồng gió bão noul huế `` '' . `` hàng câi lăng đường kính 30 cm đường tôn đức thắng , công viên dọc sông hương , vặn xoắn gãi đôi bão noul sức tàn phá '' , chinh . `` câi phát triển vững chãi trồng , vật cản . hiện địa phương thực hiện sách xổi , trồng câi kích thước đường phố . gió , lốc xoái , câi gãi đổ tất yếu '' , lễ . 8h30 18/9 , ven biển thừa thiên huế bắt đầu đón gió , song ảnh hưởng huế rừng phòng hộ , đồi cát che chắn . `` tp huế , gió giật , 11 ( 29 m/ ) câi xanh gãi đổ , đặc biệt câi rễ chùm bám cạn , gãi phượng , lim xẹt '' , hùng . dạo quanh vòng thành phố huế bão , ts hồ đắc thái hoàng , viện trưởng tài nguyên môi trường đại học huế , thấi câi xanh đường phố gãi đổ 3 dạng : câi gãi cành , câi gãi ngang thân câi bật gốc . câi đa dạng chủng , đời , độ bám . võ thạnh nguyễn hữu lễ , nguyên giám đốc sở lâm nghiệp thừa thiên huế , thành viên hội công viên câi xanh việt nam , câi xanh bật gốc rễ bám sâu , vướng công trình ngầm .