stewart cink thắng safeway open golfer mỹ 47 stewart cink vô địch -21 , chấm dứt khát danh hiệu 10 pga tour hôm 13/9 . vòng , thu tám birdi bảng 65 gậi , phát bình quân 324 yard độ xác 78 % tỷ lệ green chuẩn 72 % . hiệu suất pha xử lý tầm , cink 10 putt chốt hố , par thành công hai sa bẫi cát . safeway open cink khả năng bao danh hiệu pga tour . giải nài , đấu thủ u-50 thể thoải mái chinh chiến 2023 , kèm vé dự kiện đinh 2021 the player championship , major master pga championship . mùa pga tour , cink top 10 14 giải vé dự loạt kiện playoff phân định fedex cup . thành tích mùa thẻ thành viên kiện . cink chóng tiếp cận vị trí đầu đoàn tranh danh hiệu bốn birdi nửa đầu vòng . ngược , perci cửa đua tranh liên tục `` sập hầm '' doubl bogey hố 4 lẫn hố 5 kèm bogey hố 6 . hahn vướng bogey sáu hố đầu thể gượng . stuard +1 tám hố tụt hậu suốt . cink chủ động quyết chiến thuật , reagan – caddi trai 23 bàn gậi , đường lăn bóng trọn nửa vòng đấu . biên sân , vợ lisa khích lệ . vác túi gậi , reagan thuyết phục bố lệ . bố dạn kinh nghiệm đấu trường mỹ khen trai tư vấn ngoan suốt giải . hai hố đầu chặng đích , reagan bồi cú hích tinh thần . `` reagan 'bố đấi , mấi năng lực hữu hình bố đánh bóng , gậi , chốt hố thực lắm . ta chăm chút vô hình ' . thằng bé trúng '' , cink đồng hành trai . chặng đích , cink khởi hố sân north , par72 silverado resort & spa . nhập , kém hai gậi đỉnh bảng t1 -16 brian stuard , jame hahn cameron perci . `` đỉnh phong độ đánh suốt bốn vòng . thắng lợi nài thời vật bò mộng đất . tầm , reagan thành công '' , cink cúp biểu trưng 1,188 triệu usd tiền thưởng safeway open 2020 . cink chuyên nghiệp 1995 đoạt sáu danh hiệu pga tour major the open championship 2009 . nài , thắng tom watson bốn hố đấu phụ . , cink thời kỳ thoái trào . 2016 , gác gậi thời gian chăm sóc vợ lisa phát bệnh ung thư . quốc huy tổng hợp harri higg nhì -19 , 719.400 usd . `` kansa tom watson , stewart cink kẻ thù golf kansa . ngài hôm bám cink thầm ‘ thể cink đánh bại golfer kansa . xong . cink tuyệt '' , higg pha trò vô địch kiện màn mùa 2020-2021 . higg tác giả albatross hố 9 vòng hai xác suất trúng 1/6.000.000 cú đánh . birdi hố 11 pha lùa bóng sáu mét thu birdi rìa green hố 15 , cink nắm lợi hai gậi . tiếp , golfer đánh pga tour 1997 lượt hố birdie-bogey-birdi .