loạt dịch vụ googl cố gmail , drive , youtub dịch vụ googl thể truy cập ( 25/9 ) . việt nam , thể truy cập dịch vụ googl 25/9 . hằng , nhân viên văn phòng cầu giấi ( hà nội ) , dịch vụ googl drive báo lỗi 502 truy cập 8h . truy cập dịch vụ googl chập chờn , 1 tiếng ổn định trở . ngài 20/8 , loạt dịch vụ googl cố toàn cầu 4 tiếng khắc phục xong . drive , gmail , hàng loạt dịch vụ hangout , youtub , ch play ghi cố . hiện tượng nài xải khu vực giới , đặc biệt mỹ , nhật , malaysia , indonesia . twitter , hashtag # googledown thành khóa nhắc . công cụ chuyên dõi tình trạng dịch vụ trực tuyến , downdetector , ghi thông báo lỗi vọt 8h ( hà nội ) . thông báo lỗi dịch vụ googl 20 - 30 thời , xong 30 nghìn . hồi 8 , gmail drive cố toàn cầu , lượt báo lỗi dừng 2 nghìn . lưu quý googl hiện thông báo tình trạng nài .