appl watch se giá rẻ mắt ngài 15/9 appl watch se dòng đồng hồ thông minh giá appl trình làng kiện tổ chức trực tuyến ngài 15/9. . , jon prosser , tài khoản đăng đồn xác appl appl thể hai dòng đồng hồ appl watch appl watch pro thay se . nhiên , xác sản phẩm mắt ngài 15/9 . dòng giá rẻ , appl tích hợp năng đo điện tâm đồ ( ecg ) , màn hình ( alway-on display ) . sản phẩm thiết kế tương appl watch seri 4 chip m9 . phonearena , watch se hai phiên kích thước màn hình 40 44 mm . cỡ chia thành hai phiên gp kết nối lte . 40 mm mã n140 n140 44 mm mã n142 n142b tương ứng . giá appl watch se thể 199 usd ( 4,6 triệu đồng ) . dòng chip m appl dòng vi xử lý động iphon cũ sử dụng chip đồng hồ thông minh . chip m9 xuất chip a9 iphon 6s giúp iphon đầu hỗ trợ liên tục trợ lý ảo siri .