swiatek vô địch roland garro pháp- vợt 19 iga swiatek hạ sofia kenin 6-4 , 6-1 kết đơn nữ roland garro , hôm 10/10 . swiatek vợt nữ hai vô địch roland garro xếp hạng hạt , jelena ostapenko 2017 , lan đầu tiên vô địch grand slam . vợt 19 vươn 17 bảng wta tuần . swiatek xếp 54 giới , thắng vòng , vợt lan hề đánh giá kenin . thắng set đầu 6-4 , swiatek game giao đầu set hai nao núng . ghi liên tiếp winner thắng liền sáu game khép trận đấu chiến thắng 6-4 , 6-1 . đầu kết giải đấu , swiatek tỏ run sợ kenin - vợt thắng trận giải grand slam . tài năng 19 áp đảo đối thủ mỹ , thắng chóng vánh 24 phút . chấn thương đùi trái kenin hầu thể phản kháng set hai . hạt bốn thắng 24 % bóng hai 10 winner trận , swiatek 25 winner . kenin mắc 23 lỗi đánh hỏng , sáu lỗi swiatek . sáu trận giải , swiatek thua 23 game , tức đầi bốn game trận . kết , thua game , trở thành vô địch đơn nữ đầu tiên thua set roland garro , justin henin 2007 . nhân kenin lép vế hai góp mặt kết grand slam 2020 , đkvđ australia rộng gâi khăn đàn . 0-3 , kenin thắng liền game gỡ hòa 3-3 , thua game cầm giao quyết định set đầu .