đề xuất 5 tuyến buýt điện tp hcm- sở giao thông vận tải đề xuất 5 tuyến buýt điện giá vé 3.000-7.000 đồng kết nối khu dân cư , rộng mạng lưới xe buýt . đầu 2017 , tp hcm 3 tuyến buýt điện 12 chỗ trợ giá , giá 12.000 đồng lượt , phục vụ tham quan , dân cư khu vực nội . tuyến d1 chại quanh khu trung tâm thành phố ; hai tuyến d2 d3 , chại khu phú mỹ hưng ( 7 ) . trung sơn - gia minh đầu khu dân cư vinhom grand park ( 9 ) đề xuất xâi dựng bến bãi rộng 2.400 m2 20 chỗ đậu . đầu tư xâi depot ( sửa , bảo trì ) 10.000 m2 khuôn viên vinhom grand park xe đậu xe đêm , nạp điện , bảo dưỡng , sửa chữa . sở nài , lộ trình tuyến nài đa đi xe buýt kết nối khu dân cư : khu đô thị vinhom grand park , khu dân cư phước thiện , khu dân cư khang điền , khu công nghệ , đại học fpt , đẳng sư phạm , đẳng cảnh sát nhân dân ... , ảnh hưởng tuyến buýt hiện hữu , giúp kết nối , rộng mạng lưới xe buýt . sở giao thông vận tải tp hcm đánh giá tuyến buýt phù hợp chủ trương phát triển vận tải công cộng , ô nhiễm môi trường , đa dạng phương tiện xe buýt sử dụng năng sạch , nâng chất phục vụ . dự kiến 77 xe buýt điện ( 6,5 tỷ đồng ) hoạt động 5 tuyến . xe sức chứa 65-70 chỗ ( đứng - ) , sử dụng năng điện phát khí thải môi trường , hạn chế tiếng ồn . tuyến buýt điện : vb01 ( vinhom grand park - trung tâm thuơng mại emart , 27 km ) ; vb02 ( vinhom grand park - sân bay tân sơn , 30 km ) ; vb03 ( vinhom grand park - bến xe buýt sài gòn , 29 km ) ; vb04 ( vinhom grand park – bến xe miền đông , 8,5 km ) ; vb05 ( vinhom grand park – bến xe miền đông – khu đô thị đh quốc gia , 10 km ) . đề xuất sở giao thông vận tải gửi ubnd tp hcm đầu tư nghiên cứu , khảo sát , hoàn chỉnh lộ trình , dừng đón , . thời gian thí . tp hcm hiện 2.300 xe buýt chại 128 tuyến , 91 tuyến trợ giá 37 tuyến trợ giá . mạng lưới xe buýt thành phố phủ khắp 24 , huyện , tiếp cận 55 % phường , xã . tuyến buýt nài sử dụng đầu hiện phục vụ xe buýt : bến xe buýt sài gòn ; bãi hậu 1 ; sân bay tân sơn , bến xe buýt ký túc xá b đại học quốc gia ; bến xe miền đông . trợ giá , sở giao thông vận tải tỷ lệ 44 % phù hợp . nài toán liệu trợ giá trung bình 10 ( 2009-2019 ) tuyến buýt . giá vé tuyến buýt điện đề xuất 3.000 đồng lượt đối học sinh , sinh viên 5.000-7.000 , tùi tuyến . đầu tư kiến nghị tuyến buýt trợ giá , phương thức hàng lựa doanh nghiệp khai thác .