xe đầu kéo tông 7 xe mái hải phòng- đi sai làn đường , xe đầu kéo tông 7 xe mái chại chiều 6 thương . tai nạn xải 14h50 ngài 28/9 , ngã tư đường 356 – k9 , đoạn địa bàn phường đông hải 2 , hải an . tai nạn 6 đi xe mái thương nhẹ , xe hư hỏng . hiện trường , xe mái nằm ngả nghiêng xe đầu kéo , vết dầu loang lổ , mũ bảo hiểm bắn văng đường . `` khu vực cụm đèn tín hiệu giao thông , xe đầu kéo chại làn đường quy định xe ôtô lấn làn đường xe mái , xe thô sơ , đâm 7 xe mái đi chiều '' , cảnh sát thông . chức trách , xe đầu kéo ( rơ moóc ) tài xế nguyễn văn thành ( 47 , quê hóa ) khiển chại cảng đình vũ ngã 3 cầu nguyễn bỉnh khiêm . hiện công an hải an nguyên nhân tai nạn .