barnett : 'real hôn sàn bale đi qua' jonathan barnett , đại diện gareth bale , thân chủ xứng tôn trọng đóng góp real madrid . `` bale tôn trọng , độ đóng góp real . vấn đề '' , barnett talksport hôm 22/9 . `` clb , hôn sàn đi tỏ tôn trọng '' . đoàn ( as ) nhiên , sinh 1989 hlv zinedin zidan trọng dụng . hè 2019 , bale đi thành . mùa giải 2019-2020 , hầu dự , tỏ thái độ chuyên nghiệp vui thú sân golf . hè nài , bale trở clb cũ tottenham diện mượn . đi bale thời gian khoác áo real , barnett : `` xâi dựng xung đột , ủng hộ yếu tố '' . hợp đồng hiện bale real hạn hè 2022 . , phong độ đỉnh , hoàn toàn thể tottenham mùa tiếp . khả năng nài , barnett đáp : `` . hội xải . phụ . quan trọng bale thể tận hưởng niềm vui bóng thi đấu . miễn , ổn . bale trưởng thành thân . lẽ cầu thủ vương quốc thành công lịch sử . bale đời . vậi , ta hãi chờ xải '' . tottenham bệ phóng bale tầm . mùa 2012-2013 , tiền đạo xứ wale giành giải cầu thủ mùa hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp ( pfa ) . , đầu quân real . thi đấu real 2013 , bale góp công đem bốn champion leagu , la liga cup vua . kỷ niệm đẹp real bàn quyết định hai trận kết champion leagu ( 2014 , 2018 ) bàn quyết định trận kết cup vua 2014 .