hoa hậu khánh vân biến hóa hình ảnh hoa hậu khánh vân biến hóa hình ảnh công chúa nữ hoàng kiểu trang . hình ảnh đầu tiên , trang suốt phong công chúa , tóc búi hờ xõa . đẹp phối vái voan tông trắng , thể hiện nét thơ ngâi tiểu thư 20 . kẻ viền mắt đậm cong vút , bầu mắt phủ khói . kiểu trang nài đẹp phạm hương , minh tú ... ưa chuộng . khánh vân ngài trang thay đổi kiểu tóc . vậi , hào hứng thử thách thân . , lột tả hình ảnh nữ hoàng quyền lực , bí ẩn phong cổ điển . tóc mái ngang , búi , tô đậm mắt . ảnh : rin trần . make-up : đỗ thành nguyên . tóc : rubi nguyễn . trang phục : thượng gia kỳ , ngô đông đông . uốn tóc xoăn , son môi màu trầm , tượng trưng phụ nữ bắt đầu trải nghiệm sống . kết hợp đầm xòe găng đen .