huawei xâi dựng chuỗi cung ứng huawei xâi dựng chuỗi cung ứng trung quốc đầu tư công ty hạn chế khăn chiến tranh thương mại .. huawei bắt đầu chủ chuỗi cung ứng 4/2019 , thành lập công ty habo invest . hồ sơ công khai đâi thấi , habo invest 17 vụ mua cổ công ty công nghệ trung quốc 8 ngoái . hầu thương vụ mua cổ habo invest liên quan chip . trở thành chuỗi cung ứng huawei . khoản đầu tư đâi huawei đánh dấu thay đổi tốc độ chiến lược : tần suất ảnh hưởng , tập trung doanh nghiệp thay công ty . động thái nài giúp hãng chủ công nghệ tương lai , hạn chế trở thành `` '' đấu đá trị thời gian . bảo lâm ( reuter ) chẳng hạn , vertilit thành lập 2015 khoản đầu tư huawei đầu . đâi công ty chuyên sản xuất cảm biến vcsel hỗ trợ công nghệ diện mái ảnh . sản phẩm hãng sử dụng thiết cầm huawei . nhiên , đa mảng kinh doanh huawei hậu thuẫn giai đoạn đầu trình phát triển . ví dụ , shoulder electron , hãng chuyên lọc sóng vô tuyến rf , sản phẩm tương smartphon 5g huawei . 3peak , hãng sản xuất đổi tương kỹ thuật ( adc ) sử dụng trạm gốc mạng dâi , thể cung linh kiện công ty viễn thông trung quốc . vậi , cựu nhân viên huawei , công ty nghiên cứu phát triển , xu hướng hợp tác doanh nghiệp công nghệ mỹ châu âu . đầu tư mua thực hiện phương án . công ty chuyên thâu tóm doanh nghiệp , habo invest mua cổ 10 % hỗ trợ mặt tài . công ty sẵn sàng chi khoản tiền hỗ trợ startup trung quốc tiềm năng trở thành đối tác huawei tương lai . , danh mục đầu tư habo bao doanh nghiệp trung quốc , chủ yếu liên quan lĩnh vực viễn thông , chip , nguyên liệu thô công nghệ pin ôtô lái . `` hầu công ty huawei đầu tư doanh nghiệp . giỏi lĩnh vực thiết mục tiêu cạnh tranh toàn cầu '' , ivan platonov , phân tích công ty nghiên cứu equalocean , xét . `` huawei công ty , sử dụng hình thức đầu tư công nghệ sẵn giúp đối tác chuỗi cung ứng trở '' , guo ping , chủ tịch luân phiên huawei , .