xương sống nguyên vẹn cá mập trắng bão mỹ- bão quét bãi biển lộ đoạn xương sống 1,5 m hiếm thấi , khả năng cá mập trắng . wellfleet lifeguard , đoạn xương sống 1,5 m , đốt đường kính 8,9 cm . nhân viên tổ chức nài phối hợp khoa học địa phương đoạn xương . lấi mẫu phục vụ mục đích nghiên cứu . quanh mũi cod , bang massachusett , cá mập trắng tập trung . liệu ocearch , tổ chức dõi di động vật biển công nghệ vệ tinh , hàng chục cá mập trắng xung quanh massachusett , đảo rhode new york . nhân viên tổ chức cứu hộ wellfleet lifeguard phát hiện đoạn xương sống động vật biển chuyến dọn dẹp bãi biển newcomb hollow , bang massachusett , , newsweek hôm 29/9 . `` tra cứu thông tham khảo kiến khoa học biển , rắng thể đâi xương sống cá mập trắng '' , wellfleet lifeguard . thu thảo ( newsweek ) giới chuyên gia hiếm thấi xương sống cá mập nguyên vẹn vậi khung thực chất cấu sụn xương . sụn mềm xương bảo quản . , hóa thạch cá mập nghiên cứu dựa , phận tồn . đoạn xương sống wellfleet thể bảo quản môi trường khô bãi cát , khoa học chi tiết . bão teddi quét massachusett hôm 22/9 ngập khu vực ven biển , hứng sóng gió . nhân viên cứu hộ xương sống chôn vùi cát thời gian lộ bão bớt cát đi . `` tiếc chết cá mập , mừng dấu tích chuyến ghé thăm bãi biển wellfleet khứ '' , wellfleet lifeguard chia sẻ . xương sống cá mập đôi thể tồn thời gian . 2015 , nghiên cứu phát hiện đoạn xương sống texa cá mập sống đâi 125 triệu . dựa , nghiên cứu ước loài cá mập nài 6 m. hóa thạch nài bảo quản đá vôi .