mỹ lính vũ trụ huy quân chủng vũ trụ mỹ binh sĩ hiện diện gian , thừa nài vời . ussf tổng thống donald trump thành lập 12/2019 , quân chủng 6 quân đội mỹ quân chủng đầu tiên thành lập 1947 , quân mỹ đời . quân chủng nài gâi hoài nghi quốc hội mỹ cười nhạo mạng xã hội , chí biểu tượng lực ví phim star trek . lực ussf đóng quân lãnh thổ mỹ , 20 binh sĩ đầu tiên quân chủng nài triển khai nhiệm vụ al-udeid qatar hôm 21/9 . đâi giải pháp ứng phó lầu góc định khu vực trung đông xuất hiện đe dọa , chương trình lửa iran nỗ lực gâi nhiễu , công mù vệ tinh gian . nhiên , tướng shaw thừa nài `` vời '' . `` thời , vũ trụ . thể vận hành huy mặt trăng '' , tướng john shaw , huy tư lệnh liên hợp quân chủng vũ trụ mỹ ( ussf ) , phát biểu hội thảo quân mỹ hôm 30/9 . vũ ( sputnik )