tường 'ốp ' hoàn toàn lon bia mỹ- suốt 16 , chủ , cựu chiến binh michael amelott đam mê bia budweis gắn lon rỗng tường 76 m2 . rộng 76 m2 , tất phòng , ngoại trừ hai phòng tắm , tường che lon bia . chủ cũ `` ám ảnh '' bia budweis . chối uống bất kỳ bia . `` bia bud light thay budweis , song bảo đi . bud light '' , . đấu thầu , ký hợp đồng ngài 6/9 . chi tiết giá mua kín . hiện anheuser-busch chờ liệu chủ sở hữu `` hous of budweis '' chấp đề nghị `` chất đầi bia tủ lạnh ' . michael đời hồi 6 . công ty bất động sản kearney & associ realti thị trường giá 100.000 usd . jess kearney ban đầu độc đáo nài , tung thị trường gọi khắp giới . `` gọi new zealand , thụi điển quan tâm '' , kearney . michael mua nài 1986 bắt đầu dán lon bia tường 1990 . jess kearney , môi giới bất động sản kearney & associ realti , chủ nhân 16 hoàn thành `` ốp tường '' nài . bảo nhiên ( insid ) lake worth , florida nài `` budweis '' . độc đáo nài , công ty mẹ hãng bia budweis , anheuser-busch đề nghị chất đầi bia budweis tủ lạnh chủ nhân , miễn sửa tường trần . `` vô ấn tượng thấi tình cảm hâm mộ budweis trang trí hy vọng chủ đánh giá đam mê '' , đại diện budweis insid . uống bia xong , michael rửa sạch dán tường . đi phòng thấi thấi biệt thiết kế , màu sắc logo budweis thay đổi .