chuyên gia phẫn nộ thông điệp 'đừng sợ ncov ' trump chuyên gia y tế tỏ phẫn nộ thông điệp `` đừng sợ ncov '' trump dịch bệnh giết chết 215.000 mỹ . video trắng , trump tiếp tục kêu gọi `` đừng sợ ncov '' . `` chắn , đừng chi phối . đừng sợ . đánh bại . ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump . chuyên gia y tế công cộng hy vọng tổng thống donald trump , nhiễm ncov nhân viên quyền , hành động dứt khoát thuyết phục ủng hộ đeo khẩu trang biệt cộng đồng thiết bảo vệ thân yêu . trắng , trump cởi khẩu trang cất túi đeo khẩu trang đi . tổng thống thể lâi viru bệnh nhân thể lâi lan viru tối đa 10 ngài xuất hiện triệu chứng . `` thông điệp phát cáu . tổng thống thể kiểm tra đội 14 sĩ . hầu thể thấi sĩ lắng '' , english , 46 , mẹ quản lý hàng thành phố oregon , bang oregon , . gọi thông điệp tổng thống `` liều lĩnh '' . trump phớt lờ khuyến nghị chuyên gia y tế công cộng chế nhạo đeo khẩu trang . `` đeo khẩu trang '' , trump ứng viên tổng thống đảng dân chủ jose biden tranh luận tuần . `` thấi , đeo khẩu trang . thể 60 mét đeo khẩu trang thấi '' . 4 ngài trị trung tâm quân y , trump cảm thấi khỏe `` 20 '' . thực tế , tổng thống mỹ tiếp cận loạt phương pháp trị , kháng thể trình thử nghiệm lâm sàng cục quản lý thực phẩm dược phẩm phép . huyền lê ( new york time ) thay , đăng twitter hôm 5/10 trung tâm quân y quốc gia walter reed , trump trị covid-19 , tổng thống mỹ hạ đe dọa viru . `` đừng sợ covid '' , trump viết . `` đừng chi phối sống '' . khoa học , đạo đức học sĩ tỏ phẫn nộ bình luận tổng thống . `` , điên rồ . hoàn toàn vô trách nhiệm '' , harald schmidt , giáo sư đạo đức y tế sách y tế đại học pennsylvania , . dân mỹ , xét nghiệm covid-19 chăm sóc bệnh viện tình trạng tải , tổng thống đội ngũ chuyên gia đầi , tận tụi walter reed . trắng , đơn vị y tế túc trực 24/7 . đối bệnh nhân may mắn , thông điệp tổng thống `` buồn '' . jennif english , vật lộn ảnh hưởng covid-19 nhiễm hồi 4 , mỹ thể chăm sóc y tế . tiến sĩ william schaffner , chuyên gia bệnh truyền nhiễm trường y đại học vanderbilt , gọi thông điệp tổng thống `` nguy hiểm '' khuyến khích ủng hộ khuyến nghị an toàn thân . `` thông điệp hành vi bình , viru lâi lan , ca nhiễm ca tử vong '' , tiến sĩ schaffner . `` vấn đề kinh tế , hậu đóng cửa , phản ứng phối hợp chi phối sống ta '' , rajesh gandhi , sĩ bệnh truyền nhiễm trường y harvard bệnh viện đa khoa massachusett , . `` trò gia đình cộng đồng , chắn biệt quan liệu vấn đề nài quan trọng '' , tiến sĩ leon mcdougl , chủ tịch hiệp hội y khoa quốc gia định . english tình trạng mệt mỏi , buồn nôn , nôn , thị lực kém đờ đẫn . `` tổng thống nhiễm viru chút đồng cảm kiến thức , ràng '' , english . `` hạ đừng dịch bệnh chi phối sống . thực tế chi phối sống , chi phối phút '' . đăng twitter trump thể covid-19 đà suy , thực tế dịch bệnh kiểm soát mỹ ca nhiễm , chuyên gia . tuần , trung bình mỹ ghi 43.586 ca nhiễm ngài , 6 % hai tuần , ca tử vong 720 . giới chuyên gia covid-19 `` chi phối '' sống hàng triệu mỹ , đặc biệt da màu latinh . tỷ lệ tử vong covid-19 mỹ da màu gấp đôi mỹ da trắng . trump hôm 4/10 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed đi ô tô vẫi chào ủng hộ tập trung . chuyên gia bệnh truyền nhiễm gian khép kín nài , nhân viên mật vụ xe nguy nhiễm viru . giới chuyên gia mong phục hồi kinh tế tổng thống , cảnh báo đất kiểm soát viru , dân tiếp tục nhiễm nỗ lực cửa trường học , doanh nghiệp cản trở .