kazu miura lập kỷ lục đá trận kawasaki frontal hôm 23/9 , kazu miura , 53 , trở thành cầu thủ niên thi đấu j-leagu 1 . kazuyoshi miura , sinh 1967 , gọi `` king kazu '' , tuyển thủ nổi tiếng nhật thập niên 1990 . phát hiện phong trào bóng đá học đường nhật , bóng brazil , móng phát triển j-leagu . yokohama fc chủ yếu j-leagu 2 , trận đấu hôm tư màn tái xuất j-leagu 1 miura 13 . phút 56 , thay . , yokahama fc 2-3 miura tràng pháo 4.700 khán giả mặt sân . miura , đội hình xuất phát yokohama fc hôm 23/9 hai lão tướng daisuk matsui 39 shunsuk nakamura 42 . nakamura , bóng đá nhật thập niên 2000 , kiến yuki kobayashi rút ngắn tỷ 1-2 đầu hiệp hai . danh sách đăng ký thi đấu yokohama fc mùa 2020 , kazu miura chủ yếu dự . covid-19 , thể lực hoàn hảo hlv takahiro shimotaira xếp đá kawasaki frontal vòng 18 j-leagu 1 . thắng nguyễn ( afp , kyodo news ) kỷ lục nài , miura cầu thủ sân cup liên đoàn nhật , trận thắng 1-0 sagan tosu hôm 5/8 . tuần , phá kỷ lục góp mặt trận hòa consadol sapporo 1-1 . `` ấn tượng ! kazu hùng '' , hâm mộ bóng đá nhật viết twitter . `` cảm ơn . hâm mộ bóng đá . kazu câi trường sinh '' , tỏ . sân , miura 53 6 28 ngài , trở thành cầu thủ thi đấu j-leagu 1 . phá sâu kỷ lục masashi nakayama lập 2012 màu áo consadol sapporo biệt tám . cầu thủ nhật đầu tiên bóng seri a , màu áo genoa 1994 , miura hlv takeshi okada triệu tập dự world cup 1998 - vòng kết bóng đá giới đầu tiên nhật tham dự , cầu thủ khoác áo nhì chia đội tuyển 2000 . 2005 , miura yokohama fc , clb j-leagu 2 thăng hạng j-leagu 1 mùa nài . thói quen gia hạn gia nhập clb . 2017 , miura trở thành cầu thủ ghi bàn trận đấu chuyên nghiệp , đồng thời khẳng định treo giài 60 .