khám phá huế ảnh vui nhộn trẻ trang phục vô diện địa chụp ảnh tham quan , kiểu dáng thương . chuẩn đầi trang phục , hoàn thành ảnh 1 tiếng 30 phút , 16h - 17h30 . hai nhân vật chụp hình địa biểu trưng du lịch huế . ảnh hai nhân vật chụp ảnh làng hương thủi xuân . đâi check-in yêu du góc chụp nghệ thuật bó chân hương . vô diện ( ) nhân vật hư cấu phim hoạt hình đất linh hồn ( spirit away ) nhật . nhân vật nài yêu , đồ đen khuôn mặt trắng . ảnh chụp đại nội . đình hoàng , quý rơi , thủi tiên , ngọc quý 4 trẻ đam mê nhiếp ảnh sống huế . thấi ảnh vô diện `` gâi sốt '' đà nẵng , mong triển khai huế . trung thu , nhân vật địa . ảnh : hoàng ngọc quý ngân dương hai nhân vật thư giãn quán cà phê cóc sông hương . hoàng , địa biểu tượng tài lộc chào đón . `` mong thể tiếng cười vui vẻ ảnh , đồng thời góp quảng bá hình ảnh huế '' , đình hoàng . ảnh chụp kỳ đài , gọi cột cờ kinh thành huế . : đà lạt vui nhộn ảnh du lịch mùa covid-19 trẻ thú chụp ảnh tình cờ hai nhân vật . `` trình thực hiện vui , cười đầu . đi tò mò , mấi bé , thấi sợ '' , hoàng .