mỹ kiếm nội dung 'chuyển canada ' vọt mỹ- kiếm thông nội dung `` canada '' googl vọt tranh luận tổng thống trump - biden đầu tiên . bảo lâm ( sputnik new ) mạng xã hội , tài khoản tỏ định canada tranh luận trump - biden hôm 29/9 . thống kê , 28,7 triệu dõi tranh luận đầu tiên abc , cb , nbc fox , 45 triệu trump tranh luận hillari clinton 2016 . cạnh , khóa `` canada '' , `` canada '' . kiếm `` canada '' phổ biến wyom , vermont , oregon , colorado tiểu bang washington , khóa `` canada '' phổ biến tiểu bang oregon , wyom , washington , colorado vermont . liệu googl trend mỹ , truy vấn `` đăng ký quốc tịch canada '' đột biến tối 29/9 , tranh luận trump biden . ngài , truy vấn nài tiếp tục vọt tần suất . kiếm phổ biến diễn massachusett , tiếp michigan , illinoi , new york pennsylvania .