facebook chi 400 triệu usd mua đất hầu nhân viên facebook , công ty nài quyết định mua trụ sở cũ rộng 8 hecta rei bellevu , washington . đa tập đoàn công nghệ mỹ , facebook yêu cầu nhân viên thay trụ sở . , mạng xã hội nài chí kéo thời gian 7/2021 lo ngại dịch bệch tiếp tục diễn biến xấu . ceo mark zuckerberg đầu tuyên bố facebook cân nhắc phép nửa nhân viên 5 10 . nhiên , facebook tuyển lao động xâi dựng phòng . giải quyết vấn đề lực lao động chóng , facebook đầu tư công trình văn phòng trụ sở . quý ii , tảng nài tuyển 4.200 nhân viên , tổng lao động 52.000 . tập đoàn lẻ rei , chuyên cung sản phẩm đồ thể thao , dụng cụ cắm trại , thiết du lịch quần áo . rei hiện 167 cửa hàng 39 bang mỹ . mặc báo cáo kết hàng quý , hầu lẻ truyền thống báo cáo doanh hàng đầu đóng cửa dịch bệnh . rei nhân viên trụ sở lo ngại sức khỏe . ảnh hưởng kết kinh doanh , công ty công nghệ quyết tâm lùi kế hoạch nhân viên văn phòng . hai tuần , mạng xã hội pinterest thông báo công ty chấm dứt hợp đồng thuê 50.000 m2 văn phòng trụ sở hiện san francisco . `` nghiên cứu văn phòng pinterest thay đổi covid-19 , đặc biệt quan tâm nhân viên tiềm năng thể xuất hiện . lực lao động phân bố rộng kiện công ty tuyển nhân viên sắc tộc kinh nghiệm đa dạng '' , giám đốc tài pinterest todd morgenfeld . tập đoàn lẻ rei thông báo hôm 14/9 hãng nài thỏa thuận khu bất động sản thành phố bellevu , bang washington facebook . khu phức hợp nài rei xâi dựng trụ sở tập đoàn . tiền facebook rei 390 triệu usd . công ty nài quyết định trụ sở trải địa vịnh puget . giám đốc hành eric artz : `` học phân tán địa , vốn đâi hiệu . sách lập tức tác động tích cực khả năng thu hút chân lao động năng lực trình độ '' . bellevu nằm đối diện hồ washington , dân 150.000 . công ty công nghệ microsoft amazon xâi dựng trụ sở thành phố nài . khảo sát nội thực hiện 5 mạng xã hội nài , 65 % nhân viên mong trở văn phòng thể . facebook hiện trụ sở menlo park , california , khu phức hợp trình xâi dựng washington . đăng thiên ( cnn ) '' cân nhắc 50 % nhân viên , văn phòng truyền thống đóng vai trò quan trọng văn hóa công ty , đáp ứng nhu cầu địa nhân viên môi trường công sở '' , đại diện facebook .