chiến lược 'về phát triển ' cựu tiến sĩ googl talkshow `` nguy-cơ '' 4 , ts tuấn , founder genetica khái niệm `` go home to go big '' - phát triển . công googl , tuấn 5 tiến sỹ việt trở phòng nghiên cứu phát triển công nghệ giải mã gene công nghệ trí tuệ nhân ( ) gọi genetica . dấn thân thương trường mong hệ gene việt châu đồ gene giới . khát vọng thành lập trung tâm giải mã gene hàng đầu châu việt nam . mời độc giả nguy-cơ , hai . phạm an talkshow nguy – vnexpress đối tác s-world phối hợp thực hiện , gian doanh nghiệp , doanh nhân chia sẻ câu , phân tích trực diện vấn đề kinh doanh chiến khốc liệt thương trường host – doanh nhân , diễn giả nguyễn phi vân . 52 chương trình câu vị lãnh đạo , đầu tàu doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ , bất động sản , tài dịch vụ giải trí , tiêu , vận tải ... khuôn khổ talkshow nguy – 4 , phát sóng 9h ( 1/10 ) , tiến sỹ tuấn chia sẻ cụ thể chiến lược nài . song song chia sẻ doanh nghiệp , tuấn diễn giả nguyễn phi vân phân tích hội công trình nghiên cứu thể thương mại hóa . kế hoạch rộng phát triển thị trường đông nam vận hành văn phòng singapor covid-19 genetica tạm dừng chiến lược . tuấn , thiệt thể phát triển kế hoạch vấp ngã công ty . giai đoạn , genetica thực hiện chiến lược `` go home to go big '' ( phát triển ) thức hội giai đoạn covid-19 .