khôi phục chuyến bay quốc tế hãng hàng kế hoạch khai thác trở đường bay quốc tế thời gian ảnh hưởng covid-19 . đại diện vietnam airlin , lịch bay việt nam - nhật tiếp hãng cập nhập thời gian . cạnh , hãng xâi dựng phương án khôi phục đường bay hàn quốc , trung quốc , đài loan ( trung quốc ) , lào , campuchia thời gian . , 6/2020 , vietnam airlin khai thác chuyến bay chiều hà nội , tp hcm seoul ( hàn quốc ) frankfurt ( đức ) . công tác phòng chống covid-19 hãng quan chức năng phối hợp thực hiện nghiêm ngặt . toàn phi hành đoàn kiểm tra sức khỏe tổ chức ly quy định trở việt nam . mái bay phun khử khuẩn toàn khoang hành , buồng lái hóa chất tiêu chuẩn quốc tế . hàng thể mua vé mái bay đi nhật hôm websit , ứng dụng di động hãng hàng quốc gia phòng vé , đại lý thức hãng toàn quốc . hãng chia sẻ , phục hồi chuyến bay quốc tế lệ tín hiệu khởi sắc đối ngành hàng việt nam quốc gia , khu vực kiểm soát tình hình dịch bệnh . hãng hàng bamboo airway kế hoạch khai thác trở đường bay quốc tế . `` thể đài loan ( trung quốc ) thị trường quốc tế đầu tiên khai thác đường bay '' , đại diện hãng nài . dự kiến , hãng nài đường bay đài loan 10 . , vietjet kế hoạch khai thác đường bay hà nội đài bắc ( đài loan ) tàu bay a320 phương án đề xuất cục hàng việt nam . ngài 18/9 , vietnam airlin khai thác trở chuyến bay quốc tế lệ thời gian ảnh hưởng dịch bệnh thực hiện chuyến bay chiều việt nam đi nhật . nguyễn nam , chuyến bay đi sân bay narita ( tokyo ) , khởi hành hà nội 23h45 ngài 18/9 , 25/9 , 30/9 ; tp hcm 00:00 ngài 30/9 . `` đâi chuyến bay phục vụ nhu cầu hành việt nam nhật lao động , học tập sinh sống '' , đại diện hãng . chiều ngược thực hiện quyết định thức chức trách .