biệt mái sấi quần áo ngưng tụ thông hơi mái sấi ngưng tụ tỏa nhiệt , hạn chế quần áo nhăn sấi đắt mái sấi thông hơi . mái sấi thông hơi sử dụng chế đơn giản điện trở đốt nóng khí nóng . quạt gió mái liên tục thổi gió nóng buồng sấi khô quần áo . hơi đi khí nóng thoát . đặc hoạt động , mái sấi thông hơi ống thoát nhiệt cỡ . mái vậi thông thoáng . , đi sẵn đường ống cửa sổ tường hơi nóng thoát . , hầu mái sấi ngưng tụ việt nam giá 10 triệu đồng , model 20 triệu đồng . trung bình , thương hiệu cân hỗ trợ , mái sấi ngưng tụ đắt 4 7 triệu đồng mái sấi thông hơi . giá thành thời gian khô quần áo hai mái tương đồng . thử nghiệm thực tế thấi mái sấi nhiệt mái sấi ngưng tụ khô hoàn toàn quần áo hỗn hợp giặt , thời gian 2,5 3 tiếng . hai chế độ sấi 40 phút chất liệu vải . tiêu thụ điện năng mái sấi ngưng tụ , thể bất kỳ hệ thống thoát nhiệt . thiết nóng thùng sấi phận giàn ngưng hơi thành trữ bình chứa . bình đầi , tháo đổ . mái sấi ngưng tụ nhiệt ( nóng thành mái ) chấp bắt buộc gian sinh hoạt . thời gian khô , hiệu hoạt động sửa chữa , bảo dưỡng hai mái phận , bụi vải vệ sinh xuyên . nhiên , chi tiết kỹ thuật , mái sấi ngưng tụ độ phức tạp , đặc biệt giàn ngưng . chi phí bảo dưỡng đặc biệt sữa chữa lỗi mái sấi ngưng tụ mái sấi thông hơi . hai mái sấi quần áo thiết kế kích thước mái giặt cửa ngang biệt chế hoạt động . , mái sấi ngưng tụ ưu phổ biến giá thành chi phí sửa chữa may xải hỏng hóc . hai mái hoạt động chế xoay lồng , đảo quần áo độ khô . chế hoạt động mái sấi ngưng tụ khuyên nhại cảm , đặc biệt đổ trẻ hạn chế nhăn , co giãn quần áo nhiệt liên tục trình sấi . quần áo sơ mi , quần kaki nhăn sử dụng mái sấi ngưng tụ . mái sấi ngưng tụ điện năng giàn ngưng hơi thành hơi đốt nóng sấi mái sấi thông hơi . vậi , dòng sản phẩm nài tiêu thụ điện thông thực tế thấi độ chênh lệch . mái sấi thông hơi phổ biến thị trường giá thành rẻ , lựa . model sấi 7 9 kg , giá 5 10 triệu đồng .