hà nội - tp hcm : sầu sâu ? toàn thua đối đầu mùa nài , tối clb tp hcm chừng cửa hà nội lượt trận đầu tiên giai đoạn hai v-leagu 2020 . đội hình dự kiến đối đầu trực tiếp hà nội , tp hcm toàn hứng thất bại , siêu cup quốc gia , v-leagu cup quốc gia . nhẹ nhàng 1-2 , nề 0-3 thống 1-5 hàng đẫi . tất trận đấu nài diễn bối cảnh hà nội hụt nhân . nam hà nội : trường , văn kiên , việt , văn , văn xuân , quang hải , hùng dũng , mose , tài , văn quyết , thành . vậi , thử thách đối tp hcm hôm , hà nội đón trở cầu thủ chủ chốt pape omar , quang hải , rimario ... thân vắng công phượng chấn thương . đâi tổn thất thực đội đương kim quân , công phượng chân sút mùa nài sáu bàn v-leagu 2020 . nội binh ghi bàn giải , kém cầu thủ ngoại bruno henryqu ( hà tĩnh , 8 bàn ) , rimario ( hà nội , 7 bàn ) , pedro ( sài gòn , 7 bàn ) đua vua phá lưới . hà nội bứt vô địch v-leagu 2019 , tp hcm quyết định cường nhân mùa giải 2020 . bạc tỷ nguyễn công phượng , võ huy toàn , bùi tiến dũng , jose ortiz ariel rodriguez ... lượt đổ sân thống . nhiên , thành tích tp hcm chiều đi . kết thúc giai đoạn , kiếm 20 - bải kỳ mùa . covid-19 , afc cup huỷ , bối cảnh tp hcm đứng đầu bảng f. giai đoạn nhượng mùa , tp hcm chi hàng chục tỷ đồng tậu hai ngoại binh jose ortiz ariel rodriguez . , hai tiền đạo costa rica thể hiện gâi thất vọng . `` tích '' trận thua hà nội 1-5 cup quốc gia 2-5 hagl vòng 13 v-leagu . hai đóng góp bàn , tp hcm thắng đội bóng yếu nam định 5-1 . hàng thủ , nỗi lo hlv hae-soung ngài . 13 trận , tp hcm thủng lưới 17 bàn - bải bàn thời mùa . thủ môn bùi tiến dũng chiêu mộ , giúp thu hút hiệu ứng khán giả cống hiến chuyên môn yêu cầu . hôm , hlv hae-soung thể phương án sử dụng trở thắng , bùi tiến dũng tâm lý tái đấu hà nội mắc lỗi trận thua đối thủ nài cup quốc gia . tp hcm lối đôi công đấu hà nội , nài thể thay đổi . hlv hae-soung lý phương án đá đẹp mắt hội kiếm . hai vòng đâi , quảng nam hoá - hai đội yếu chiến trụ hạng - cầm hoà thành công đội đương kim vô địch đá phòng ngự chặt đông , rình rập chờ đối thủ mải mê dâng tung đường phản công . tp hcm : thắng , viết phú , diakit , hữu tuấn , ti phông , ngọc đức , hoàng thịnh , văn thuận , công thành , rodriguez , ortiz . * hà nội - tp hcm : 19h15 bải 10/10 , vnexpress .