websit đăng ký cử tri florida sập trang web đăng ký cử tri florida , bang chiến trường bầu cử tổng thống mỹ , bất ngờ sập hạn chót . tâm ( newsweek , tampa bay time ) tỷ phú michael bloomberg hôm 28/9 chi 4 triệu usd đầu tiên vận động cộng đồng đi phiếu bang florida . tiền nằm kế hoạch 100 triệu usd giúp ứng viên joe biden đảng dân chủ `` ngáng đường '' tổng thống trump bang chiến trường nài . `` khả năng truy cập . thể đăng ký nửa đêm . cảm ơn thông báo '' , lee viết twitter 18h tối 5/10 . nhiên , thể truy cập trang web thông báo nài . florida bang trump buộc chiến thắng tái đắc cử . trump biden giai đoạn rút bầu cử tổng thống mỹ , nhiên biden dường nới rộng lợi tranh luận đầu tiên . kết thăm dò nbc news/wal street journal công bố ngài 4/10 , biden ủng hộ 53 % cử tri đăng ký 39 % tổng thống donald trump . juan penalosa , giám đốc hành đảng dân chủ florida , đăng twitter cáo buộc cố nài hình thức ngăn cản cử tri phiếu . sập trang web thể thành viên đảng dân chủ sức ép đánh bại trump bang dao động quan trọng nài . laurel lee , quan chức giám sát trang web , nguyên nhân cố truy cập thời , tải . trang web quyền florida thiết lập cử tri đăng ký phiếu hiện thể truy cập trình duyệt web , sập hạn chót tối 5/10 . mạng xã hội kêu gọi thống đốc florida ron desanti sửa trang web , đồng thời gia hạn thời gian kết thúc đăng ký . ap hôm 3/10 đảng dân chủ đảng cộng hòa hàng trăm nghìn cử tri đăng ký , khăn cử tri phiếu ngài bầu cử 3/11 . 2016 , đảng dân chủ cử tri đăng ký đảng cộng hòa 330.000 , tổng thống donald trump giành chiến thắng florida ứng viên hillari clinton 112.991 phiếu bầu .