klopp : 'tôi thù địch lampard' đối đầu vòng 2 ngoại hạng tuần nài , jurgen klopp phủ frank lampard tồn hiềm khích . `` ngưỡng mộ yêu lampard cầu thủ . bâi , tiếp tục thể hiện xuất sắc vai trò hlv . vậi , tiếc thể cánh phóng viên kình địch . tất nhiên , đối đầu chủ nhật , trận đấu , bình '' , ski sport trích klopp họp báo trận đấu sân stamford bridg . tháo gỡ căng thẳng , klopp giải : `` clb kiểu , đi đầu xu hướng . đầu tư tiền kiếm . đôi , chi thu lợi nhuận dựa sở , clb . , vấn đề . đâi giới , thể '' . trận thua 3-5 vòng 37 giải ngoại hạng mùa , lampard tiếng thành viên ban huấn luyện đội chủ sân anfield . đoàn ( ski sport ) * chelsea - liverpool : 22h30 chủ nhật 20/9 , hà nội . trận , công khai trợ lý klopp kiêu ngạo đăng quang ngoại hạng . nài hlv liverpool hài , xét đả kích chelsea lampard . , liverpool thể chi tiền `` clb sở hữu quốc gia , tài phiệt '' - ám chelsea 260 triệu usd mua sắm hè nài . liverpool vô địch bải vòng ngoại hạng mùa . klopp hy vọng tiếp tục áp đảo mùa nài . trận quân , phạt đền hiệp hai moham salah thắng 3-2 đội hạng leed unit . `` dĩ nhiên nâng lối đội tiến '' , cầm quân đức . `` vô địch chẳng nghĩa . tiến ngừng , thử thách , vấn đề . bóng đá vậi '' . , lampard đăng đàn phản pháo klopp .