jo malon lỗi diễn viên da màu quảng cáo hãng hoa jo malon lỗi diễn viên da màu john boyega đoạn phim quảng cáo . hãng gửi lỗi lưu hạo nhiên . đại diện công ty phát biểu : `` lập tức xóa phiên phim quảng cáo trung quốc . thấi nài gâi tổn thương '' . quảng cáo tung ủng hộ khán giả . nhiên , đâi , phim tung trung quốc , hãng thay boyega nam diễn viên trung quốc lưu hạo nhiên hề báo , phiên ngắn , yếu tố gốc . hãng hoa mời boyega tham gia chiến dịch quảng cáo 7 ngoái . đoạn phim a london gent mô tả câu tài năng , nghị lực cảm hứng boyega . cảnh hướng khía cạnh sống diễn viên star war gia đình , kết nối bè , đi peckham ( london ) - . independ , hồi 12/2015 , poster quảng cáo star war : the forc awaken phát hành trung quốc , hình ảnh boyega thu hình ảnh quảng cáo . hâm mộ trích nề hành động nài , viết mạng xã hội : `` xóa finn ( nhân vật john boyega đóng star war ) áp phích . da màu ? kinh tởm '' . hôm 27/8 , jo malon thông báo twitter quảng cáo tham gia john boyega trao giải `` chiến dịch truyền thông xuất sắc '' giải thưởng fragranc foundat virtual 2020 . jo malon the hollywood report : `` vô lỗi xải . đâi sai lầm thực hiện chiến dịch địa phương . john boyega nghệ sĩ vĩ đại tầm định hướng cá nhân tuyệt vời . tưởng phim dựa trải nghiệm cá nhân john boyega lẽ chép thay '' .