chuyến bay nguy lâi ncov giao thông vận tải giao phối hợp ngoại giao , thận trọng tần suất chuyến bay nguy lâi nhiễm dịch bệnh . phủ lưu , áp dụng biện pháp phòng , chống dịch bảo đảm thuận lợi sản xuất , kinh doanh đời sống nhân dân . `` nghiêm cấm áp dụng biện pháp chất ngăn sông , cấm chợ , hạn chế đi , giao thương . yêu cầu xét nghiệm sar-cov2 đối địa phương dịch cộng đồng ; xét nghiệm đối biểu hiện ho , sốt '' , thủ tướng đạo yêu cầu địa phương bãi quy định phù hợp . ngài 13/9 , văn phòng phủ thông báo kết luận thủ tướng nguyễn xuân phúc họp trực phủ phòng chống covid-19 tuần , nêu đạo . chuyến bay nài chuyên gia , đầu tư , lao động nghề nhập cảnh đón công dân . tất nhập cảnh chi chi phí ly xét nghiệm ; cài ứng dụng khai báo y tế điện tử ( ncovi ) ; nhập cảnh việt nam 14 ngài thực hiện quy định y tế ( ly tập trung 14 ngài tuân thủ nghiêm biện pháp phòng chống covid-19 ) . hành chuyến bay ngoại giao , nhân viên công vụ , công dân việt nam quốc gia , lãnh thổ nêu nhu cầu ; việt đi lao động , chuyên gia trình độ việt nam ; áp dụng du lịch . hành nhập cảnh kiểm soát , ly . đâi chuyến bay charter việt , chuyên gia việt nam , song đăng ký ngoại giao . đạo nài , tần suất bay việt nam , đi thuận lợi . giao thông vận tải giao phối hợp đơn vị giải quyết vấn đề đường bay thương mại quốc tế lựa hành ưu tiên nhập cảnh ; cảng hàng tiếp chuyến bay thương mại quốc tế ; phương án giải tỏa cảng hàng ; quản lý trường hợp nhập cảnh , tổ chức lấi mẫu xét nghiệm , ly y tế . chuyến bay phương án cụ thể , chặt chẽ , bảo đảm an toàn . công an quyền địa phương giám sát chặt chẽ ly sở lưu trú , bảo đảm yêu cầu phòng , chống dịch , lâi nhiễm chéo lâi nhiễm cộng đồng . quốc phòng trì bố trí chuẩn sở ly tập trung . địa phương , hà nội , tp hcm , thơ tỉnh lân cận khẩn trương lựa sở lưu trú ly nhập cảnh thu phí , bảo đảm ly tối thiểu 10.000 thể dần . thủ tướng yêu cầu địa phương chuẩn biện pháp ngăn ngừa lâi lan dịch bệnh , đảm bảo an toàn kiện trị , kinh tế - xã hội , đối ngoại , thúc đẩi giao thương quốc tế kiện bình ; sẵn sàng kiện thúc đẩi , thu hút đầu tư . tuần 2 chuyến khứ hồi tp hcm - quảng châu ; chặng hà nội/tp hcm - tokyo 4 chuyến khứ hồi ; hà nội/tp hcm - seoul 4 chuyến ; hà nội/tp hcm - đài bắc ( đài loan ) 4 chuyến . hãng bay việt nam quốc gia , lãnh thổ đối tác chia đôi chuyến bay . đề xuất giao thông vận tải , 4 đường bay quốc tế lệ hà nội , tp hcm đài loan , quảng châu ( trung quốc ) , nhật , hàn quốc 15/9 . 9 , việt nam tiếp hai đường bay lệ campuchia , lào . thủ tướng yêu cầu giao thông vận tải phối hợp chặt chẽ y tế lịch trình kiểm soát dịch bệnh chuyến bay , xải sơ xuất . lịch bay cụ thể phó thủ tướng phạm bình minh phó thủ tướng vũ đức đam xét , quyết định .