đầu tư trung quốc mỹ 9 dòng tiền đầu tư sút bối cảnh căng thẳng mỹ trung quốc gia lĩnh vực . hà thu ( cnn ) byted chấp thuận thương vụ oracl – vốn cấu trúc hướng hợp tác mua . `` thời mỹ - trung ngài bất đồng quanh vấn đề công nghệ , công ty , doanh nghiệp trung quốc mỹ doanh nghiệp mỹ hiện diện trung quốc , thể thoái vốn '' , báo cáo . cáo buộc hãng công nghệ trung quốc đe dọa an ninh quốc gia , quyền tổng thống mỹ donald trump áp dụng hàng loạt biện pháp doanh nghiệp trung quốc . đại gia viễn thông huawei technolog danh sách đen thương mại , đe dọa động thái tương hãng chip smic yêu cầu byted mảng kinh doanh tiktok mỹ . liệu hãng tư vấn rhodium group thấi dòng tiền đầu tư , trực tiếp ( thông công ty ) lẫn khoản đầu tư mạo hiểm , mỹ trung quốc 16,2 % kỳ ngoái , 10,9 tỷ usd 6 đầu . nài kém 40 tỷ usd nửa đầu 2016 2017 . nài diễn bối cảnh căng thẳng hai gia , ngài công ty trung quốc sức ép mảng kinh doanh mỹ . đại dịch lý đầu tư sút . báo cáo mỹ đối xử byted mỹ - trung ngài tách rời công nghệ thể kéo sách gâi khăn hãng công nghệ mỹ trung quốc . nửa đầu , đầu tư doanh nghiệp mỹ trung quốc 31 % 4,1 tỷ usd . ngược , đầu tư công ty trung quốc mỹ 38 % 4,7 tỷ usd . nài chủ yếu đầu tư tencent music đầu mua cổ trị giá 3,4 tỷ usd univers music .