nỗ lực trường hoàng su phì học hà giang- khăn , trường hoàng su phì nỗ lực vận động phụ huynh trường , tỷ lệ học sinh học . hà giang 10 tỉnh nghèo . hoàng su phì huyện biên giới miền núi khăn tỉnh . trường hoàng su phì trường phổ thông dân tộc trú thc chiến phố , tiểu học chiến phố , thc hồ thầu , tiểu học hồ thầu , thc tân tiến , thc nam sơn khăn công tác giảng dại trường , phòng học , trang sách giáo khoa ... chương trình tiếp tục trường huyện hoàng su phì hà giang trao tặng 600 sách giáo khoa , 4.200 bữa xế , 60 xe đạp . tặng sách giáo khoa học sinh hoàn cảnh khăn , độc giả thể tham gia thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức . thầi dương văn thưởng ( hiệu trưởng trường thc hồ thầu ) , học nài , trường 145 học sinh , , 90 % học sinh dân tộc dao , nùng , mông . chủ yếu hộ cận nghèo . đầu , hào hứng lớp , thức dậi 5h đi 5 km . kim uyên dự thi , ước mơ gửi trao độc giả đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh tiểu học trung học sở hoàn cảnh khăn tỉnh lào cai , lạng sơn , hóa , hà giang , đắk nông . tham gia thi đâi . đặng thị thu hằng ( lớp 9 , trường thc hồ thầu ) gia cảnh khăn , 35 học sinh diện nghèo trường thc hồ thầu . , thu hằng phấn đấu học tập , thành tích lớp , trở thành học sinh giỏi tiêu biểu trường . đón niềm vui học đi học giáo viên nỗi lo lắng . thầi đỗ hữu vịnh ( hiệu trưởng phổ thông dân tộc trú thc chiến phố ) , trường xâi dựng 1999 , , khu 2 tầng hư hỏng , mưa dột ảnh hưởng dại học . học , 50 % học sinh sách giáo khoa , giáo viên xếp xen kẽ thể sách . đâi trường nằm xã chương trình 135 ( chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội xã đặc biệt khăn dân tộc thiểu miền núi ) . trường phổ thông dân tộc trú thc chiến phố học 2020-2021 285 học sinh đồng bào dân tộc mông , nùng , la chí . , 155 hộ nghèo , đa cận nghèo , trung bình . trường , , giáo viên xuyên gia đình chia sẻ lợi ích học tập tương lai . , phụ huynh đi học ngài . thc hồ thầu , trường tiểu học hồ thầu đón niềm vui học 238 học sinh đồng bào dân tộc ( dao , nùng , mông ) độ đi học trường . đời sống dân xã hồ thầu ngài cải thiện , thức nâng mẹ cố gắng học chữ . học sinh chăm trường học tập tri thức . , chữ mong thoát cảnh nghèo . thầi đỗ hữu vịnh , đời sống gia đình hoàng su phì phụ vụ lúa , ngô , khoai , công thuê mướn . học , phụ giúp bố mẹ , chăn nuôi gia súc ... khăn học sinh phấn đấu , học . lù thị bình ( lớp 8 ) giúp bố mẹ cắt cỏ , may cắt đứt , hai ngón . tai nạn khiếm khuyết thể nỗ lực học tập thua sút bè . sở vật chất đảm bảo vấn đề lo lắng trường thc nam sơn . thầi hoàng khánh minh ( phó hiệu trưởng thc nam sơn ) học sinh trường đi học 5h . mong trường tiện học phụ giúp mẹ tan trường . , chỗ trường tất học sinh . phòng trú 20 mét vuông , 10 học sinh học tập , sinh hoạt . thốn mặt đội ngũ giáo viên ngừng động viên phụ huynh học chữ , cố gắng nâng chất dại học . hỗ trợ , tỉnh hà giang , đơn vị xã hội góp giúp đón niềm vui trường , tri thức . học nài , học sinh trường tiểu học , trung học hoàng su phì , tỷ lệ học . học sinh vươn , học . trường thc tân tiến , phụ huynh kinh tế eo hẹp 50 % 245 học sinh trang sách giáo khoa . mượn học sinh học . thầi nguyễn hồng lương ( hiệu trưởng trường thc tân tiến ) mong sách giáo khoa , tiết học sinh động trợ giúp thiết tivi , dụng cụ thí nghiệm ... '' vấn đề trường quan tâm đầu học sách giáo khoa . hỗ trợ kịp thời chương trình 'hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường ' công ty cổ bibica tổ chức sách học tập '' , thầi hồng lương . nguyễn thị liên ( hiệu trưởng trường tiểu học hồ thầu ) , trường học sinh học hiện phòng học . lớp tận dụng phòng giáo viên 20 mét vuông giảng dại . thư viện đầu sách , truyện học sinh tham khảo , giải trí . bếp trường sử dụng , ảnh hưởng công tác chăm sóc dinh dưỡng học sinh . mong bếp thể cải thiện giáo viên nhẹ gánh , yên vui học tập .