nhan sắc tần lam 41 tần lam - đóng hoàng hậu `` diên hy công lược '' - khán giả khen trẻ , vóc dáng đẹp 41 . hình tần lam phim ngắn ta gâi sốt weibo hôm 1/10 . khán giả `` gian '' sơ mi trắng , quần kaki . đẹp chênh lệch đóng tình nhân phạm thừa thừa - thua 21 . hàng nghìn chia sẻ ảnh tần lam dự kiện hôm 9/9 . truyền thông hoa ngữ xét gợi cảm đầm cúp ngực . sánh vai diễn viên thua 11 - bạch vũ - ảnh quảng cáo 9 . sohu , nụ cười , vóc dáng cân đối ưu tần lam . khán giả viết weibo : `` tần lam đường nét sắc sảo , nổi bật dàn nữ tứ tuần '' , `` thể vóc dáng vậi '' ... áo sơ mi bèo nhún , thắt nơ đơn sắc trang phục yêu diễn viên . , đánh giá gu mặc . tần lam múa lạc thần diên hy công lược . video : iqiyi . sắc vóc tài diễn xuất , tần lam mời đại diện thương hiệu nhãn hàng , xe hơi , mỹ phẩm , thời trang , điện thoại thực phẩm chức năng .