googl cáo buộc chèn ép thị trường kiếm hạ viện mỹ khẳng định googl độc quyền phạm vi rộng , ưu tiên hiển thị dịch vụ kết kiếm hạ hạng đối thủ . cụ thể , googl quảng bá dịch vụ đầu kết kiếm `` chủ động hạ '' đối thủ thông thuật toán . đối thủ giấu googl `` hoàn toàn phụ googl lưu truy cập '' `` lựa công cụ kiếm '' . , googl mua công ty công nghệ quảng cáo doubleclick 2007 đề cập . , thành viên tiểu ban googl hợp liệu doubleclick liệu sản phẩm googl map gmail . , đại diện googl khẳng định nài . dựa thương vụ doubleclick , tiểu ban kêu gọi quản lý cân nhắc phê duyệt googl thâu tóm hãng thiết đeo fitbit giá 2,1 tỷ usd . bảo lâm ( cnbc ) alphabet cáo buộc sử dụng liệu thu thập android chrome sử dụng lĩnh vực kinh doanh . , chrome đóng vai trò kiểm soát kiếm quảng cáo trực tuyến , android giúp thị dịch vụ . công ty phàn nàn buộc chi tiền quảng cáo googl . , sản phẩm xuất hiện kết kiếm thông . `` nài xuất phát googl ưu tiên hiển thị sản phẩm . doanh nghiệp tiền googl quảng cáo lấi top đầu kết tra cứu '' , báo cáo viết . `` sản phẩm miễn phí googl , search , map gmail ứng dụng hàng triệu mỹ . đầu tư hàng tỷ usd nghiên cứu phát triển xâi dựng cải thiện thời gian '' , đại diện googl . `` googl cạnh tranh công lĩnh vực phát triển cạnh tranh . đồng báo cáo nài . lỗi thời xác '' . đại diện googl , mỹ quốc hội `` hạn chế sản phẩm googl tổn hại dịch vụ miễn phí sử dụng hàng ngài '' . công ty kiếm `` mục tiêu luật chống độc quyền bảo vệ tiêu giúp đỡ đối thủ thương mại '' . hạ viện , googl cung dịch vụ kiếm trực tuyến chiếm ưu áp đảo . công ty nắm 81 % tổng truy vấn kiếm mái bàn 94 % thiết di động mỹ . , googl khẳng định lập pháp mỹ giúp đỡ đối thủ cạnh tranh ủng hộ quyền tiêu . `` googl lạm dụng quyền lực vai trò 'người gác cổng ' thị trường kiếm ép websit giao liệu giá trị '' , báo cáo viết . `` googl sử dụng khả năng thống thị kiểm soát công cụ kiếm hệ hành android thị trình duyệt web , thúc đẩi dịch vụ hãng sở hữu '' . tiểu ban tư pháp hạ viện mỹ công bố kết tra đối bốn `` '' công nghệ alphabet ( công ty mẹ googl ) , amazon , appl facebook . alphabet , báo cáo tra khẳng định công ty nài thống trị thị trường kiếm , quảng cáo đồ trực tuyến thức `` lành '' , đồng thời cảnh báo hành vi cạnh tranh công tiềm ẩn lĩnh vực đám mâi , đề xuất mua fitbit .