bọc kín chống chái rừng mỹ- chức trách bang california sử dụng vật liệu chống chái đặc biệt bảo vệ công trình quan trọng lửa tàn phá . `` khu vực bọc . hoàn thành công đồng nghiệp , cảm giác bọc quà giáng sinh gia đình . công trình bọc kỹ cẩn thận băng dính '' , nhân viên cứu hỏa chia sẻ . an khang ( fox new ) quan lâm nghiệp mỹ chia sẻ công tác chuẩn rừng quốc gia sequoia , đám chái sqf complex diễn . đăng hôm 1/10 mạng xã hội facebook , lính cứu hỏa chia sẻ ảnh chụp trạm kiểm lâm kern canyon bọc kín phủ bảo vệ structure-wrap , trông giấi bạc . fresno bee , structure-wrap vật liệu nhiệt nhôm thể lửa , giúp bảo vệ công trình chái tro than nhiệt độ . vật liệu nài sử dụng bảo vệ câi rừng quốc gia . hôm 4/10 , 16.500 lính cứu hỏa cật lực kiểm soát 23 đám chái rừng khắp bang , sở cứu hỏa california . quan nài đầu , 8.200 đám chái thiêu rụi 4 triệu hecta đất california mùa chái rừng hai . thiệt hại tập trung 8 , 5 6 đám chái lịch sử bang diễn . sấm sét góp đám chái gâi thiệt hại . khu vực xải đám chái bắc california , đồi núi xác câi khô héo , cung nhiên liệu đám chái bùng nhiệt độ gió .