công ty chứng khoán thể tài khoản trực tuyến tài công ty chứng khoán tài khoản giao dịch kiện biện pháp công nghệ xác minh hàng . , thông tư hướng giao dịch ban hành 2015 , đề cập khoản nài yêu cầu đầu tư cung đầi , xác thông hàng . 8 , tài lấi kiến cá nhân 15 18 tài khoản giao dịch chứng khoán đồng đại diện pháp luật . đâi đầu tài quy định chi tiết độ tài khoản chứng khoán . tài lấi kiến dự thảo thông tư hướng hoạt động công ty chứng khoán thay quy định ban hành 2012 . , tài khoản giao dịch quy định chi tiết 8 khoản , gấp đôi thông tư cũ . phương đông thông tư nài công ty chứng khoán tài khoản giao dịch , phương tiện điện tử . công ty chứng khoán quyết định mặt trực tiếp hàng . phương án nài , công ty đảm bảo yêu cầu xâi dựng quy trình tài khoản , biện pháp , hình thức công nghệ xác minh hàng . bắt buộc đối công ty chứng khoán tài khoản giải hàng nội dung hợp đồng thủ tục liên quan . đồng thời , khả năng tài , độ đựng rủi ro kỳ vọng lợi nhuận hàng . ngược , đầu tư yêu cầu điền đầi thông hợp đồng . đề án cấu thị trường chứng khoán , định danh thúc đẩi phát triển đầu tư chuyên nghiệp , đảm bảo cấu hợp lý đầu tư cá nhân tổ chức , đầu tư . mục tiêu , đầu tư thị trường 3 % dân 5 % 2025 .