5 vấn đề real đầu tiên triều đại florentino perez , real mua sắm nài đối mặt loạt nguy lực mùa 2020-2021 . zidan tiền vệ clb renn , eduardo camavinga thể chia lửa casemiro . thiệt hại tài real thể chiêu mộ tài năng 17 . dự casemiro , zidan thể kéo fede valverd toni kroo vị trí nài . phương án dự phòng vị trí tiền vệ phòng ngự casemiro . đâi ưu tiên hàng đầu hlv zidan chứng kiến cầu thủ brazil cài ải mùa . casemiro cầu thủ thi đấu đội hình real , tổng cộng 4.080 phút . karim benzema khả năng săn bàn . mùa , đóng góp tiền đạo pháp chức vô địch la liga , eden hazard , viniciu junior , gareth bale , marco asensio isco chấn thương phong độ . carvaj chấn thương thảm họa real . , zidan cộng toán kế hoạch xoay tua vị trí hậu vệ . đổi ferland mendi cánh nài phương án , áp lực marcelo cánh trái , bối cảnh hậu vệ brazil luống . đoàn ( marca ) real isco đỉnh odegaard thể áp lực khoác áo real . chấn thương giai đoạn chuẩn mùa giải lùi isco . , zidan vai trò isco mùa hẳn mong chờ isco trở . nỗi lo hậu vệ - trấn dani carvaj . casemiro , real phương án dự phòng carvaj . alvaro odriozola tiếp tục khoác áo bayern munich dạng mượn mùa . , luca vazquez qatar thi đấu , thể sử dụng vai trò phòng ngự . phong độ nhạt nhòa isco . đồn tiền vệ tâi ban nha rời sân bernabeu , hai thi đấu nhạt nhòa . nhiệm kỳ , zidan tưởng cựu tiền vệ malaga . vấn đề thể lực khả năng hazard phong độ đỉnh thời khoác áo chelsea dấu , chuẩn 30 . hazard vắng mặt real đá trận quân sân real sociedad ngài 20/9 chấn thương zidan hy vọng nài lặp . zinedin zidan triệu hồi tiền vệ mượn mùa - martin odegaard - gia cố lực . nhiên , đánh giá tờ marca ( tâi ban nha ) , lực hiện real niềm bảo vệ chức vô địch la liga tiến sâu champion leagu . real kỳ vọng hazard cầu thủ thể thay đổi trận đấu , nhân tố gâi đột biến thể trở vị hàng đầu châu âu . , vẻ áp lực kỳ vọng , real thể trông cậi cầu thủ trẻ viniciu rodrygo goe . thể chiêu mộ kai havertz kylian mbapp , real hy vọng phận y tế nhiệm vụ hazard sung sức . thể trạng eden hazard nguy real . kỳ vọng thay cristiano ronaldo , mùa giải đầu tiên tiền vệ bỉ sân bernabeu trở thành thảm họa . liên tục chấn thương mắt cá thể đóng góp . ngoái , real mua luka jovic tiền đạo serbia nghi . cựu cầu thủ eintracht frankfurt ghi hai bàn , real định chiêu mộ erl haaland thay . tình hình tài hiện , zidan giúp jovic san sẻ gánh benzema - ghi 21 bàn mùa .