xác ve sầu kẹt cứng hàng triệu ngọc mắt mèo indonesia- mảnh ngọc mắt mèo chứa xác ve rỗng khả năng công kiếm dấu vết sống cổ đại . khoa học thấi xác rỗng ve sầu mảnh ngọc mắt mèo thành hệ địa chất genteng , tâi java , indonesia , ifl scienc hôm 7/10 . thành hệ địa chất nài tồn đầu thượng tân ( 5 triệu-10 triệu ) . nghiên cứu đăng tạp chí scientif report . westal phát hiện hội kiếm chứng sống cổ đại . trái đất môi trường núi lửa , cung kiện lý tưởng ngọc mắt mèo hình thành . hỏa thời xưa diễn hoạt động núi lửa . vậi , nhiệm vụ săn dấu vết sống hành tinh tương lai thể bao kiếm ngọc mắt mèo hành tinh đỏ . ngọc mắt mèo đá quý hình thành nhiệt độ tương đối khe đá , thấi quặng sắt limonit , sa thạch , đá rhyolit , đá vôi bùn , đá basalt . dựa kiện hình thành ngọc mắt mèo thể suốt , hơi mờ mờ đục màu sắc . màu hiếm ngọc mắt mèo đen . , màu trắng , xám xanh lá phổ biến . nghiên cứu mảnh ngọc mắt mèo thấi tâi java beverli . phát hiện lớp zeolit , khoáng chất giàu silica , bao bọc xác ve sầu . kết phân tích , zeolit kết tinh xác ve chôn vùi đất tiếp xúc chứa silica . nài giúp xác ve nguyên cấu trúc chất lỏng xung quanh cứng , ngọc mắt mèo . thu thảo ( ifl scienc ) '' đâi đầu tiên thấi hình thức bảo tồn vậi '' , franc westal , địa chất sinh học vũ trụ trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia pháp , chia sẻ . trình nài tương trường hợp côn trùng mắc kẹt hổ phách , hiếm .