'ứng viên ' giá nobel y sinh 2020 chuyên gia dự đoán nghiên cứu chỉnh sửa hệ gene , khám phá tín hiệu miễn dịch nuôi cấi nội tạng mini tế bào thể giành nobel y sinh , công bố hôm . crispr phép giới nghiên cứu thay đổi trình dna sửa đổi chức năng gene . `` công nghệ đột phá nài , chuyên gia thể thay đoạn gene khiếm khuyết , liên quan trạng thái bệnh tật định ( máu hồng cầu hình liềm ) gene khỏe giúp ngăn ngừa chữa bệnh '' , tiến sĩ timothi musch , đại học kansa , định . ngài 5/10 , hội đồng nobel viện karolinska công bố giải nobel y sinh . diễn biến covid-19 , chủ nhân giải thưởng huy chương stockholm , thụi điển lệ . lĩnh huy chương đại sứ quán thụi điển . thục linh ( insid scienc , new wise ) giải nobel y sinh quyết định 50 thành viên viện karolinska , trao phát hiện tầm quan trọng y học đời sống . khám phá thay đổi mô hình khoa học hiện đại , đem lợi ích đối nhân . quy chế ủy ban , đề cử hạng mục công khai vòng 50 tiếp . đại dịch diễn biến phức tạp , giải nobel y sinh ( y học sinh lý học ) quan tâm . thành viên hội đồng bình , hiệp hội sinh lý mỹ ( ap ) chuyên gia tạp chí insid scienc chia sẻ dự đoán công trình thể huy chương danh dự . nội tạng mini kiểm tra phản ứng thuốc , chất độc , lợi khuẩn mầm bệnh . chất hữu phát triển tế bào bệnh nhân giúp phương pháp trị hợp . chất tế bào ung thư phép khoa học nghiên cứu bệnh . giới chuyên gia , nghiên cứu nội tạng mini vinh danh giải nobel , tiến sĩ han clever chắn nằm giải . cộng tiến sĩ toshiro sato , xuất báo cáo ngoặt lĩnh vực nài . nhiên , cộng đồng y học thể dự tôn vinh nghiên cứu nài , khám phá xâi dựng dựa công trình peter doherti rolf zinkernagel , hai khoa học đoạt giải nobel 1996 . đâi nghiên cứu vô quan trọng , móng kiến thức hiện đại hệ thống miễn dịch tế bào . tiếp công trình nuôi cấi nội tạng mini tế bào gốc khoa học han clever , akifumi ootani toshiro sato . đâi , nghiên cứu bắt đầu tiến hành phát triển tế bào gốc , quan mini phục vụ cấi ghép . trình nài coi mạng nghiên cứu y học , cung giải pháp thay nuôi cấi mô động vật động vật thí nghiệm , sử dụng nghiên cứu cận lâm sàng . khoa học nhắc công nghệ chỉnh sửa hệ gene crispr , hiện ứng dụng rộng rãi tất lĩnh vực , câi trồng , vật nuôi , nông nghiệp , y học ... chủ nhân công trình tiến sĩ yoshizumi ishino , đại học kyushu , nhật tiến sĩ jennif doudna , đại học california , mỹ . lĩnh vực y tế , chuyên gia đặc biệt trọng công trình trị ung thư thần kinh , nghiên cứu hệ miễn dịch công tế bào nhiễm bệnh . `` mặc trình lựa chủ nhân giải nobel thực hiện bí mật , thảo luận giành chiến thắng tuyệt vời cộng đồng sinh lý học phản ánh tầm quan trọng nghiên cứu y khoa đối tiến , đột phá hiện '' , tiến sĩ denni brown , giám đốc khoa học ap , định . chuyên gia tạp chí insid scienc nghiên cứu tín hiệu hệ miễn dịch pamela bjorkman đồng nghiệp jack stroming tiến hành . hai hình dạng tế bào t tiêu diện phiên `` phản bội thể '' . sử dụng tia x giải quyết cấu trúc vật lý protein `` mhc '' , nhô bề mặt tế bào .