siu công bố sàn xét kết thi thpt đại học quốc tế sài gòn ( siu ) công bố sàn xét tuyển kết thi thpt 17 - 18 trở chuyên ngành . sàn tổ hợp môn xét tuyển chuyên ngành đào trình độ đại học siu : thí sinh nguyện vọng siu thể thực hiện đăng ký xét tuyển 3 : nộp hồ sơ trực tuyến thông cổng thông siu ; gửi hồ sơ bưu điện ; trực tiếp văn phòng tuyển sinh siu ( 8c , 16 , 18 tống hữu định , phường thảo điền , 2 , tp hcm ) . thí sinh thắc mắc thể trực tiếp liên hệ hotlin 0386.809.521 . ( : đại học quốc tế sài gòn ) đại học quốc tế sài gòn kiểm định quốc tế iacb – mỹ kiểm định quốc gia giáo dục đào . trường đào bậc đại học đại học sinh viên việt nam , chương trình giảng dại tiếng việt chương trình giảng dại tiếng tiêu chuẩn chương trình đại học mỹ . ngành luật kinh tế ( chuyên ngành luật kinh tế quốc tế ) ngành khoa học mái ( chuyên ngành : khoa học mái , kỹ thuật mềm , an ninh mạng , mạng mái ) sàn 18 trở . siu hoàn thành đợt 2 phương thức xét tuyển học bạ chuẩn xét tuyển trung bình 5 học kỳ ( 2 học kỳ lớp 10 , 2 học kỳ lớp 11 , học kỳ 1 lớp 12 ) 6.0 trở tổ hợp 3 môn xét tuyển học kỳ 1 lớp 12 18 trở ; trung bình lớp 12 6.0 trở tổ hợp 3 môn xét tuyển lớp 12 18 trở . kết trúng tuyển phương thức xét học bạ thí sinh đợt 1 2 công bố websit trường . siu tiếp tục hồ sơ xét tuyển học bạ đợt 3 ngài 30/9 , đâi hội kiện xét tuyển phương thức . khảo sát trường , 2019 97 % sinh viên đại học quốc tế sài gòn , 3 % học bậc học tiếp du học giới . 17 áp dụng bậc đại học , ngành quản trị kinh doanh chuyên ngành : quản trị kinh doanh , thương mại quốc tế , thương mại điện tử , logist quản lý chuỗi cung ứng , quản trị du lịch , kinh tế đối ngoại , market , quản trị hàng - sạn ngành ngôn ngữ . phương thức xét tuyển dựa kết kỳ thi thpt , siu xét tuyển kết học bạ xét kết kỳ thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm hồ sơ 600 trở .