lê quang phẫu thuật cắt chân mỹ- nhạc sĩ lê quang , tiền sử tiểu đường , cắt bàn chân vết nứt ngài nhiễm trùng , sâu xương . lê quang tiếng đồng hồ phòng phẫu thuật cắt bàn chân hôm 29/9 ( địa phương ) . hiện vết thương khô khâu . nhạc sĩ giai đoạn hồi phục sức khỏe chuẩn ca phẫu thuật nghẽn mạch máu đầu . nhạc sĩ ca sĩ mỹ tâm hit : niềm chiến thắng , mãi yêu , đợi yêu , tình mai . đứng , thành công liveshow ngài bâi giọng ca tóc nâu môi trầm đâi 15 . lê quang kết hôn ca sĩ cam thơ gái . hiện gia đình sinh sống bang california . tâm giao vợ nhạc sĩ vết nứt chân lê quang xuất hiện 5 đi khám đau nhức . nhiên , tiền sử tiểu đường đường vết nứt nhiễm trùng , sâu xương . cam thơ nghệ sĩ thân thiết đàm vĩnh hưng đứng quyên góp tiền gia đình chồng mua bảo hiểm . `` lê quang lạc quan mong đừng lo lắng '' , . lê quang guitar bass nổi tiếng ban nhạc da vàng . lĩnh vực tác thành công nhạc phẩm : ngài bình yên , đi , mùa hạ mãi , mưa tình ... 2/10 , vợ lê quang - ca sĩ cam thơ - : `` hai tuần , chồng nhập viện chờ mổ nghẽn mạch máu đầu phát hiện vết nứt chân nhiễm trùng . sĩ khuyên cắt bàn chân vết nhiễm trùng lan máu thể gâi ung thư , nguy hiểm mạng . , thấi sốc buộc quyết định '' .