vietnam airlin top 10 thương hiệu hàng đầu việt nam vietnam airlin đánh giá chất dịch vụ chuyên nghiệp , hoạt động xã hội nghĩa xếp hạng campaign asia - pacif . bảng xếp hạng `` top 10 thương hiệu việt nam '' campaign asia - pacif ( tổ chức chuyên truyền thông thương hiệu quốc gia ) thực hiện hợp tác công ty nghiên cứu thị trường nielsen . tham gia khảo sát 14 thị trường khu vực châu á. lựa thương hiệu hàng đầu hoạt động việt nam , danh tiếng gâi tiếng vang . khảo sát thực hiện ngài 21/2 ngài 19/3 . đâi đầu tiên vietnam airlin đứng top 10 thương hiệu : samsung , honda , appl , vinamilk , vingroup , trung nguyên coffe ... thành dương campaign asia - pacif , hãng hàng quốc gia việt nam - vietnam airlin sở hữu dịch vụ chuyên nghiệp , đẳng quốc tế . covid-19 , hãng nài tham gia vận miễn cước hàng hóa y tế phòng chống dịch , hồi hương 28.000 công dân việt nam , kết nối đường bay chở hàng hóa phục vụ sản xuất , giao thương . đâi yếu tố quan trọng doanh nghiệp đánh giá tích cực dân . sani ahm , phó chủ tịch công ty độc lập việt nam the purpos group thương hiệu nội địa đẩi kiến giúp đỡ cộng đồng , mắt sản phẩm trì tâm lý tích cực . nài xâi dựng tình yêu thương hiệu tiêu quốc tế . chuyên gia thương hiệu phân tích , covid-19 yếu tố then chốt bảng xếp hạng nài thay đổi . đâi , thương hiệu chiếm ưu , nhiên tiêu ngài ủng hộ đơn vị hoạt động hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh vietnam airlin , vingroup . nỗ lực lợi ích cộng đồng , đuổi giá trị nhăn văn , niềm hào quốc gia trở thành yếu tố quan trọng cạnh kinh doanh , thương mại túi .