khánh vân diện áo cảm hứng hội họa hoa hậu khánh vân nàng thơ sưu tập áo lấi cảm hứng hội họa lập thể liên hương . sưu tập chất liệu lụa mềm kỹ thuật in hiện đại , cảm giác sống động tranh vẽ áo . hoa văn lập thể gam màu nổi đỏ , cam , vàng , xanh ... kết hợp đan xen phong bất quy tắc , tượng trưng tươi . khánh vân dáng nhạc cụ dân tộc trống , đàn tranh , đàn nguyệt , sáo , ... thiết kế trung thành kiểu áo truyền thống , điệu ống loe . sản xuất : trisha võ . đạo diễn : nguyễn hoàng . ảnh : milor trần . trang : ruan dang . sưu tập sắc màu hạnh phúc trình diễn đêm khai mạc lễ hội áo ngài 11/10 bảo tàng lịch sử việt nam , tp hcm .