lukaku europa leagu mùa 2019-2020 thụi sĩ- bruno fernand ever banega , tiền đạo inter romelu lukaku uefa trao giải cầu thủ europa leagu mùa . `` cảm ơn chúa hội công hằng yêu . chúc mừng sevilla . chiến thắng xứng '' , lukaku giải phó tổng thư ký uefa giorgio marchetti . `` cảm ơn mẹ gia đình , đại diện , hlv antonio cont , tưởng , giúp đỡ suốt mùa . cảm ơn đồng đội , coi ngài đầu chân milan . hy vọng thành công '' . 2019-2020 mùa lukaku thi đấu thành công nghiệp . ghi tổng cộng 34 bàn , giúp đội kết europa leagu nhì seri a. giành giải cá nhân danh giá europa leagu , lukaku 48 hlv clb dự vòng bảng europa leagu mùa , 55 báo khắp châu âu bình . paul pogba 2017 , antoni griezmann 2018 eden hazard 2019 , cầu thủ đội vô địch giành giải nài . thắng nguyễn ( uefa ) inter đá europa leagu , đứng vòng bảng champion leagu . giải đấu mưa gió everton , lukaku ghi bàn tất sáu trận đấu trực tiếp inter . tổng cộng , chân sút 27 bải bàn sáu trận , tỷ kết . uefa công bố , lukaku giành 270 bình , gấp đôi xếp nhì bruno fernand ( 128 ) . ever banega , sevilla vương , đứng 118 .