lấi chồng giỏi kiếm tiền đi , chắn ví chồng tiền , , tiền . quan ước mơ , trách nhiệm thực hiện . tâm , chồng sống an nhàn , bình dị , bon chen , sống lương hiện , nhu cầu giàu giàu . mơ ước , xe , tiền , sống nài kia ... , phấn đấu kiếm tiền vô mệt mỏi đơn hành trình . tâm niệm , mua mua xe mơ ước , ước mơ thực hiện , cố gắng . thuốc thang ốm , chồng lo , nhiệm vụ uống thuốc dặn . thuốc , liều bệnh , mấi đi khám sĩ , tưởng ngành . chồng nấu khéo món rủ chồng chiều . trân trọng đồng tiền gia đình , bé khen ngợi khích lệ , kiểu `` ôi may tiền mai mua nài kia '' , `` ngài mai hai vợ chồng đi '' ... hoàng nguyên đan chồng đảm vai trò trụ cột gia đình , xuyên chia sẻ công , mơ ước kế hoạch đồng cảm giúp đỡ khả năng . bao rạch ròi tiền vợ , tiền chồng , quỹ . chủ động kéo quản lý thu chi gia đình . bàn bạc chi tiêu , chi tiền trực tiếp . đi chắn ví chồng tiền , , chồng chi tiền chi tiền ví . sổ tiết kiệm bảo chồng gửi đứng . lấi may mắn . lấi chồng mải mê kiếm tiền , lẽ chẳng chăm sóc hiện . sống hoàn hảo , nài kia . cốt lõi giá trị trân trọng giá trị đồng hành sống . xuyên tâm vai trò trưởng gia đình quan tâm bố mẹ , quan hệ hàng . nữ cường nhân , chồng giai đoạn nài kinh tế giỏi . dựa dẫm chồng giúp cảm thấi chỗ dựa vững bảo vệ . ví dụ , `` mù đường '' lười , đi chồng đi . giao dịch tiền nong quan mặt , lạ , rủ chồng đi . chồng thương yêu vợ . đi chợ , nấu cơm , rửa bát , chăm , quản ngại . bè , rảnh rỗi , loanh quanh vợ . đầu tư , sợ thất bại . thấi xấu , trái liều lĩnh sốc nổi cân nhắc , đắn đo , sợ thất bại kéo nhịp quyết định mạo hiểm . đàn thu nhập vợ trọng sĩ diện . vợ tỏ chồng xuất hiện tâm lý ti , dần trở mặc cảm . vợ thu nhập chồng tế nhị , quan tâm cảm xúc chồng tôn trọng . đừng tiền đánh giá giá trị . quan niệm vợ thể trụ cột kinh tế chồng định trụ cột gia đình . đối chồng lương thu nhập vợ nghĩa kém cỏi vợ . gia đình , quan trọng hòa hợp yên ấm , sung túc . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . chồng lấi lấi công thu nhập tương đương , lẽ sống ngài , cố gồng ước mơ vợ , thấi vợ bơ phờ mệt mỏi vợ than phiền vất vả bất mãn công . tôn trọng biệt . đàn xông pha , yên phận , đàn . khả năng , sở trường nguyện vọng , lý bắt chồng lăn lộn kiếm tiền . doanh nghiệp , chồng . lấi , lương lương chồng . nài , thu nhập , gấp , mục tiêu kinh tế gia đình chồng hoàn thành mục tiêu . hiện , bất động sản , tiền tiết kiệm mua ôtô chồng đi , đi xe mái . sống hòa thuận , hạnh phúc bâi , thỉnh thoảng giận dỗi bao cãi . hài ơn sống . vợ chồng 35 , kết hôn 10 , hai sống bố mẹ chồng hà nội . chia sẻ quan sống gia đình thu nhập vợ chồng . > > 'đàn xâi , đàn xâi tổ ấm '