kết trái ngược 'người thắng ' tranh luận penc - harri khảo sát new nation thực hiện thấi 69 % mỹ penc chiến thắng , khảo sát cnn kết ngược . `` penc hoàn toàn áp đảo tranh luận nài '' , eric trump , trai tổng thống mỹ donald trump đăng twitter tranh luận kết thúc . `` phó tổng thống ràng chiến thắng tranh luận đêm '' , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani . nhiên , tranh luận tổng thống đầu tiên , hầu cử tri dõi tranh luận thay đổi suy ủng hộ . , 55 % ảnh hưởng khả năng phiếu . hai ứng cử viên phó tổng thống coi tiêu chuẩn trao quyền tình huống thiết 65 % penc tiêu chuẩn 63 % harri . giới rệt kết khảo sát , 69 % phụ nữ harri tranh luận , 30 % penc . tỷ lệ nài nam giới lượt harri ( 48 % ) penc ( 46 % ) . thượng nghị sĩ đảng cộng hòa marco rubio đăng twitter : `` đêm , thượng nghị sĩ harri mỹ , trung quốc , sai '' . cố vấn chiến dịch tranh cử trump kimberli guilfoyl tranh luận phó tổng thống `` hoàn toàn hủi hoại vé biden - harri '' . huyền lê ( new nation , cnn ) kết khảo sát trực tuyến new nation , chương trình tức truyền hình mạng lưới truyền hình wng america , tối 7/10 thấi tham gia khảo sát phó tổng thống mike penc chiến thắng , 39 % ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kamala harri thắng . , khảo sát cnn kết hoàn toàn trái ngược . 6/10 ( 59 % ) harri thắng , 38 % phó tổng thống mike penc màn thể hiện . vấn thực hiện tranh luận , 61 % kỳ vọng harri thắng , 36 % penc thắng . tranh luận phó tổng thống bầu cử diễn hội trường đại học utah thành phố salt lake tối 7/10 . penc harri `` đấu khẩu '' loạt vấn đề đại dịch covid-19 , tòa án tối , chiến tranh thương mại mỹ - trung , biến đổi khí hậu . hai ứng viên áp dụng chiến thuật trực tiếp câu . tranh luận tổng thống tuần , tranh luận phó tổng thống diễn lịch thiệp truyền thống .