sinh học ảnh khoa học trung quốc phát triển thành công công cụ sử dụng khả năng sinh học chân dung . nghiên cứu han gợi khả năng sử dụng công nghệ quản lý vấn đề liên quan lão hóa dân trung quốc , nhiên , nhấn thông sinh trắc học bảo vệ nghiêm ngặt . `` kiểm soát cẩn thận chống bất kỳ hành động sử dụng trái đạo đức '' , trưởng nghiên cứu . đăng thiên ( scmp ) công nghệ nài dựa thuật toán gọi mạng nơ-ron phức hợp sâu ( convolut neural network ) , `` công cụ xác định tình trạng sức khỏe '' , nghiên cứu . sinh học đánh giá dựa dấu ấn sinh học thể thay đổi lối sống yếu tố sức khỏe . nghiên cứu đại học bắc kinh đại học giao thông thượng hải phát triển hệ thống nghiên cứu sử dụng đo sinh học , xâi dựng sở liệu 5.000 đặc khuôn mặt gian chiều thông sức khỏe liên quan . nghiên cứu thử nghiệm hệ thống đo hàng trăm bắc kinh thấi sai khai sinh sinh học đối tượng ( 2,7 ) giải lý già đi ràng phương pháp xét nghiệm máu . hệ thống trí tuệ nhân nài phép han xâi dựng danh mục mắc bệnh già hóa sinh học chi phí tương đối . kết thấi biện pháp can thiệp lão hóa giai đoạn 40 50 thể ảnh hưởng yếu tố , hormon trưởng bệnh xu hướng xải .