quảng ngãi chi 17 tỷ đồng thuê chuyên gia y tế cuba quảng ngãi thuê chuyên gia y tế cuba hỗ trợ khám chữa bệnh , đào giao kỹ thuật bệnh viện sản - nhi tỉnh 5 . cụ thể , ubnd quảng ngãi mục tiêu chất dịch vụ kỹ thuật , 70 % tình trạng tuyến . 95 % kỹ thuật chuyên gia cuba giao bệnh viện sản - nhi tỉnh triển khai thực hiện trì . 100 % nhân viên y tế học tập phong khoa học , hiện đại chuyên gia . giai đoạn đầu ( 2021-2022 ) , quảng ngãi thuê chuyên gia . giai đoạn hai ( 2023 - 2025 ) , tỉnh thuê bốn chuyên gia kinh nghiệm 5 trở chuyên ngành sản , ngoại nhi , nhi sơ sinh , ung thư phụ khoa , sàng lọc sinh , giao kỹ thuật . cuba đánh giá hệ thống y tế hàng đầu giới . xếp hạng who độ hiệu hệ thống y tế , y tế cuba đứng 39 191 quốc gia gia thành viên . cuba 50 kinh nghiệm hợp tác quốc tế lĩnh vực y tế 30.000 sĩ đi trao đổi kinh nghiệm giới . ubnd quảng ngãi ngài 15/9 , đề án quyền tỉnh phê duyệt triển khai 2021 2025 mục tiêu `` giúp dân tỉnh hưởng dịch vụ khám , chữa bệnh chất sở , tải bệnh viện tuyến '' . quảng ngãi ngành y tế cuba hỗ trợ giao kỹ thuật bệnh viện sản - nhi 8/2019 . , lãnh đạo bệnh viện phấn đầu thành bệnh viện hạng . thuê chuyên gia cuba , giao kỹ thuật giúp bệnh viện mục tiêu . tổng kinh phí thực hiện đề án 17,2 tỷ đồng . , ngân sách tỉnh chiếm 75 % , bệnh viện sản - nhi tỉnh 25 % . bệnh viện sản - nhi quảng ngãi nằm khuôn viên rộng 27.000 m2 , quy mô 600 giường bệnh , bệnh viện công lập hạng ii , thành lập 2016 , tách khoa sản khoa nhi bệnh viện đa khoa quảng ngãi . thức hoạt động 2017 , , bệnh viện 29 khoa , phòng ; 476 nhân viên , 106 sĩ , 28 dược sĩ .