hoài linh hát mừng sinh nhật mẹ tp hcm- hoài linh trai dương triệu vũ hát `` hồng cài áo '' mừng thọ 82 mẹ - nguyễn thị lệ phương , chiều 15/9 . diễn viên chí tài , ca sĩ đàm vĩnh hưng góp mặt tiệc sinh nhật hoài linh phú nhuận . dương triệu vũ : `` học quý giá mẹ dại tha . yêu thương tôn trọng . mong mẹ khỏe minh mẫn sống vui cháu '' . mẹ hoài linh tám . hoài linh sinh 1969 tư dương triệu vũ út . bố mẹ mỹ định cư đầu 1990 10 . 2016 , nghệ sĩ cửa thờ tổ , công trình dồn tâm sức , tài , tưởng , tri ân bậc tiền hiền ngành sân khấu . tâm giao