iphon 12 pro lộ video mái quét 3d vỏ iphon 12 pro màn hình 6,1 inch vị trí mái quét 3d lidar camera góc siêu rộng xuất hiện video twitter. . linh kiện lộ tiếp tục khẳng định mái thiết kế cạnh thẳng iphon 4 , iphon 5 thay bo tròn iphon 11 . mặt iphon 12 lớp kính mờ viền thép gỉ . appl dự kiến mắt 4 mẫu iphon hai phiên hai model . công ty xác tổ chức kiện ngài 15/9 bloomberg , `` táo '' mắt ipad appl watch . loạt iphon 12 10 trình làng . xuất hiện ipad pro 2020 , lidar công nghệ độc quyền appl , phép đo vật thể phạm vi 5 mét hoạt động `` độ photon tốc độ nano giâi '' . appl , cảm biến động , lidar thuật toán thị giác vi xử lý a12z bionic giúp thiết `` chi tiết cảnh quan thực tế '' . chi tiết thay đổi mái bao vị trí khe cắm thẻ sim cạnh trái hai nút âm . , iphon 12 đường cắt kim to hai cạnh khả năng bắt sóng ăng-ten 5g . lidar ( light detect and rang ) mái quét 3d thu , hoạt động nguyên lý tương camera tof độ xác . cảm biến phát chùm tia laser công suất môi trường , tiếp ánh phản chiếu ngược cứng xử lý . liệu thời gian laser , hệ thống xâi dựng đồ chiều mô gian , đồ vật . video everythingapplepro chia sẻ twitter thấi vỏ thực iphon 12 thay mô hình đồn . cụm camera vuông ống kính , khe camera ống kính góc siêu rộng . đâi thể vị trí mái quét 3d lidar - thông xuất hiện mẫu iphon 12 pro 6,7 inch .