tottenham chelsea loạt luân lưu hoà 1-1 thời gian thi đấu thức , tottenham thắng chelsea 5-4 loạt sút cân não vòng bốn cup liên đoàn . đâi chiến thắng đầu tiên jose mourinho bốn tài trò cũ frank lampard . đầu tiễn lampard dắt đội hạng derbi man utd mourinho cup liên đoàn . hai diễn ngoại hạng mùa , trò cũ trở huấn luyện chelsea , thầi xưa tottenham . werner bình tĩnh khống chế đường chuyền mount vòng cấm cú dứt chìm llori . tình huống hi hữu xải eric dier bất ngờ chại phòng vệ sinh , tottenham 10 sân . tận dụng thời , chelsea phát động đường chuyền sân . bóng vị trí thuận lợi , thay chuyền tammi abraham , hudson-odoi dứt vọt xà cá nhân . loạt luân lưu , cầu thủ tottenham , lượt dier , lamela , pierre-emil hojbjerg , luca moura kane thực hiện thành công . chelsea , abraham , azpilicueta , jorginho emerson hoàn thành nhiệm vụ , mount đá hỏng , đội chủ sân stamford bridg sáu thất bại tám đá luân lưu cup liên đoàn . cân phá vỡ pha bóng sân reguilon . cánh , cesar azpilicueta căng ngang werner xoay sút quyết đoán , hạ gục llori . đâi bàn đầu tiên tiền đạo đức chelsea trận đấu thức . mùa , robert lewandowski ( 56 bàn ) , ciro immobil ( 40 ) cristiano ronaldo ( 40 ) ghi bàn werner giải hàng đầu châu âu . giúp đoàn quân lampard chiếm chủ động phút đầu , vấp lối đá phòng ngự chắn tottenham . mount đe dọa khung thành chủ cú vô-lê chệch khung thành . , pha đỡ bóng hụt japhet tanganga trở thành đường kiến callum hudson-odoi dứt , trúng vị trí thủ thành hugo llori . trận đấu sân tottenham hotspur , hậu vệ trái sergio reguilon mắt đội chủ , chelsea trình làng đôi tân binh - thủ môn edouard mendi hậu vệ trái ben chilwel . góp mặt cầu thủ xuyên đá timo werner , mason mount đôi trung vệ kurt zouma , fikayo tomori chelsea xáo trộn chiến thuật . * bàn thắng : lamela 83 ' - werner 19 ' . tottenham mẽ đầu hiệp hai . steven bergwijn đi bóng hai cầu thủ đội dứt chệch khung thành . phút , đường căng ngang serg aurier toàn hàng thủ chelsea pha băng dứt reguilon mendi xuất sắc cản phá . đội hình thi đấu quang huy tuyên bố buông cup liên đoàn , thực tế mourinho tung đội hình . thể hiện già dơ khả năng thay xoay chiến thuật tài tình . , totteham hội đầu tiên . gedson fernand đẩi bóng zouma tình huống trung vệ chelsea lỡ trớn băng . fernand chuẩn sút , zouma xoạc bóng xác cản tiếp pha đá bồi tiền vệ tottenham . pha bóng cánh , erik lamela jorginho dứt góc hẹp mendi chân cản phá . tottenham : llori , alderweireld , dier , tanganga ( kane 70 ' ) , aurier , fernand ( hojbjerg 63 ' ) , ndombel , sissoko , reguilon , bergwijn ( moura 76 ' ) , lamela . chelsea : mendi , azpilicueta , tomori , zouma , chilwel ( emerson 66 ' ) , jorginho , kovac ( kant 70 ' ) , hudson-odoi , mount , werner , giroud ( abraham 76 ' ) . bải phút , kịch xải đội chủ gỡ hòa pha dứt cận thành lamela . reguilon ghi dấu ấn pha kiến trận mắt . hậu vệ trái chelsea emerson - thay chilwel - mắc sai lầm pha cản phá . hiệp hai 20 phút , mourinho tung harri kane sân . tottenham đổi sơ đồ 3-5-2 thành 3-4-3 . khả năng di kane trống đồng đội . đồng thời dâng đội hình , tottenham sơ hở sân .