sĩ hành nghề thi lấi chứng quyền trưởng y tế nguyễn long sĩ nghiệp trường thi chứng hành nghề , thi bệnh viện tuyển nhân lực . `` thể 'mẹ hát khen ' , sĩ nghiệp trường hành nghề . , thi chứng hành nghề bệnh viện tuyển nhân lực '' , long . long nhấn trình thực hiện đổi đào nhân lực toàn diện trường xác định cạnh tranh cạnh tranh trường y khoa giới . `` lĩnh vực lựa đổi đầu tiên nhân lực ngành y '' , quyền trưởng y tế nguyễn long chủ tịch hội đồng trường hiệu trưởng trường đại học y dược trực y tế , chiều 10/9 . nhấn đổi nhân lực thể vươn , tiến nài trình , thể ngài ngài hai . thực hiện đổi đào nhân lực ngành y tế phát triển ngang khu vực giới , ngành y tế xác định lấi thi chứng hành nghề khâu đột phá nâng chất . giai đoạn đầu , thể độ giai đoạn siết chặt , độ ngang thi chứng hành nghề tiên tiến . thi chứng hành nghề nài thực hiện , đợi 2030 thực hiện luật khám bệnh , chữa bệnh sửa đổi hiệu lực . dự thảo luật , trình thảo luận , khoản quy định y sĩ thi lấi chứng hành nghề kỳ thi quốc gia lý thuyết thực hành . `` đâi quyết liệt công tác thi chứng hành nghề nài . chứng hành nghề khám , chữa bệnh việt nam bắt buộc thành thạo tiếng việt '' , long khẳng định . chứng hành nghề liên quan hội đồng y khoa . hội đồng nài hình thành toàn hệ thống ngân hàng câu , đề thi . câu kỹ năng thực hành . quyền trưởng lưu , cạnh phát triển ngân hàng câu tiến hành song song xâi dựng tài liệu hướng đi kèm . long chia sẻ , australia , mỹ , hành nghề , nhân viên y tế thi chứng , đại học .