thơ giá 700 triệu đồng hoài linh phổ nhạc nhạc sĩ khiếm thị hà chương phổ nhạc `` quảng nam '' - thơ danh hài hoài linh đấu giá 700 triệu đồng . video chia sẻ ngài 13/9 , nhạc sĩ trình diễn ca khúc đàn bầu . hà chương đầu hoài linh đọc thơ đêm nhạc quyên góp tuyến đầu chống dịch đà nẵng , khóc . , thức đêm chép tac phẩm giai điệu hát . ca khúc đổi thành quảng nam - đất nghĩa tình . hoài linh sinh 1969 , quê quảng nam . nghệ sĩ tư gia đình tám . thời gian hải ngoại , đầu 2000 , sống . 2016 , nghệ sĩ hài cửa thờ tổ , công trình dồn tâm sức , tài , xâi dựng , tưởng , tri ân bậc tiền hiền ngành sân khấu . tam kỳ thơ quảng nam đầu hoài linh giới thiệu chương trình cảm ơn - đêm nhạc thiện nguyện đàm vĩnh hưng tổ chức hôm 8/8 . xứ quảng , thể hiện tình cảm quê : `` sinh mảnh đất quê cha/ sống bôn quê đất khách/ dòng máu quảng chải huyết mạch/ giọng tiếng cười đậm chất quê hương ... '' . đọc thơ nhạc , khán giả trường rơi mắt . thư pháp thơ doanh nhân mua giá 700 triệu đồng . hà chương sinh đà nẵng , đâi , thành phố quê hương hai . nài đi , ngài dõi báo đài tức sống đà nẵng . hạnh phúc thành phố khắc phục dần đại dịch , sống yên bình trở . hà chương sinh 1982 quảng ngãi . hai , hoàn toàn thị lực . bé , nỗ lực tập nhạc cụ guitar , đàn bầu ... 2004 , đỗ thủ khoa hệ trung học viện âm nhạc quốc gia việt nam ( hà nội ) , chuyên ngành đàn bầu , nghiệp thủ khoa chuyên ngành đàn bầu . , lập nghiệp tp hcm . top 3 kết vietnam ’ s got talent 2014 . hồi 4 , truyện nhắm mắt .