'nhân viên dám va chạm giỏi' học giỏi tệ thức kém , ngại phiền phức , sợ va chạm , than vãn lương bèo . , ta chức danh lớp trưởng , lớp phó môi trường học đường nghĩa . ta lớp trưởng lớp phó thi đua học tập , sánh thành tích học tập học sinh , lớp nài lớp kia . học lý thuyết hàn lâm , kém thực hành thi đua học tập đi nghĩa . xã hội bâi , ta sánh khôn ngoan , quan tâm học giỏi ? học giỏi giỏi ? giỏi giúp ích tập thể công ty lợi cá nhân ? lý nghiệp vụ , phòng kế toán hóa đơn , , hóa đơn ùn ùn hàng liên tục gọi điện hối thúc giao hàng gấp lẽ ngài nề bực ? phản ánh sếp trực tiếp cố nhịn ? phản ánh , sếp liên hệ ceo phụ trách kinh doanh – tài , họp hai phận chức năng nài giải trình . dám va chạm , sợ phiền phức vậi chứng tỏ thức . > > 'bón thúc ' trẻ lớp 1 sách giáo khoa khô khan học tập chẳng kém ta chất ta . vận dụng lý thuyết thực hành , tranh luận phản biện kiểu bảo vệ phương pháp . ta học vô câu ( ) vô đề . tử , quan niệm `` học giỏi '' ta . đi , doanh nghiệp biện pháp doanh nghiệp , trường biện pháp trường , hai , đào . nài xải sinh viên nghiệp biện pháp , sẵn sàng ứng hoàn cảnh . thức , tư độc lập . tư độc lập , suy ngại tranh luận . trường học phổ thông đại học ta kiện xâi dựng tư độc lập học sinh , sinh viên ? thay nêu hàng loạt kiện yêu cầu học sinh , sinh viên biện pháp giải quyết ta dại kết , chí dại thức , biện pháp kết ( biện pháp sai kết thay đổi ) . cạnh tranh năng lực công ty công , công . quy trình chuyên môn hóa , công chia thành khâu , , thực hiện khâu . quản lý , thấi bâi e ngại phiền phức , sợ va chạm công chại . tám vàng ngọc sáu xơi , hai công ùn ùn , căng thẳng than lương tương xứng . chẳng học giỏi thức vậi kém cỏi . vậi , học giỏi giỏi . giỏi mắt xích chuỗi công tầm bao quát chuỗi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . giỏi tức học giỏi cộng thức . thức , học giỏi mấi khả năng đề bạt . giao . nhiên , kết công chậm trễ . chậm trễ nài lỗi lỗi phụ trách . dám va chạm đẩi tốc độ công dĩ hòa vi quý , ? ví dụ , hóa đơn xuất hàng phòng kinh doanh phát in mã hàng hóa , mặt hàng , , đơn giá , thành tiền . , hóa đơn phòng kế toán truy xét công nợ hàng hoa hồng tùi hình thức toán ( , , gối đầu chuyến , tiền mặt , khoản ... ) . bất ( hàng nợ quy định công ty ) , hóa đơn giám đốc ký . , hóa đơn kho thủ kho thủ tục xuất hàng liên trắng ( liên sản xuất ) . hàng công ty bảo vệ cổng , liên xanh ( liên kế toán ) bảo vệ . giao hàng công ty hàng hóa liên đỏ ( liên hàng ) đi giao hàng . quy trình đại vậi công ty chức năng sản xuất – kinh doanh . lâm