long độc chiếm đỉnh bảng coral puntacana adam long đánh 64 gậi hôm 26/9 , đỉnh bảng -17 54 hố kiện pga tour cộng hoà dominica . hugh `` trùm chip bóng '' chặng hai birdi vị trí green hố 15 17 . hố áp chót ghi bốn birdi suốt ngài đấu . , 16 đấu thủ phá par72 sân . sáu sạch bogey vòng vincent whaley . whaley lẽ xứng danh `` trùm par '' 17 par kèm birdi bảng 71 gậi . lợi hai gậi , long nắm hội đoạt danh hiệu hai pga tour , desert classic 2019 . tài trợ danh xưng , giải nài đổi thành the american express . mùa pga tour , long hai nhì cán đích top 10 . hôm 20/9 , long cán đích t13 us open mặt sân tâi wing foot vốn ác mộng . đâi đỉnh thành tích dự giải major hai . coral puntacana tuần nài , golfer bám long biệt tầm gậi , lượt hudson swafford đứng hai -15 , mackenzi hugh ( -14 ) , xinjun zhang ( -13 ) , nate lashley sean o ’ hair ( -12 ) . swafford đỉnh bảng 36 hố -12 67 gậi hôm 24/9 ong đốt đoạn đầu vòng . hôm , đánh 69 gậi nhường vị trí long . chặng áp chót , long sạch bogey nửa chặng ghi bốn birdi . golfer nài hiệu suất gạt bóng . tốn putt green chín 10 hố vòng đấu . -17 , long lập kỷ lục 54 hố coral puntacana thăng hạng pga tour 2018 . `` tuyệt vời cảm giác chốt hố hầu pha putt . chẳng lăn tăn cố gắng cải thiện mặt kỹ thuật '' , long chia sẻ ap . quốc huy tổng hợp