hai sĩ giả giấi khám sức khoẻ giá 320.000 đồng hà giang- hoàng quyết mai thị yến , sĩ trường trung y tế tỉnh , cáo buộc tham gia đường dâi giả giấi khám sức khoẻ . liên quan vụ án , cảnh sát bắt nguyễn hà , phó chủ tịch ubnd xã lũng thầu , huyện đồng văn nguyễn hà , phó hiệu trưởng trường trung y tế tỉnh hà giang tội danh . vụ án rộng tra . bốn can cáo buộc giả giấi khám sức khoẻ giả học viên dự thi lái xe địa bàn . giá thống 320.000 đồng tờ . ngài 29/9 , công an tỉnh hà giang quyết định khởi tố quyết , 30 yến , 31 , tra tội giả mạo công tác , khoản 2 359 luật hình 2015 .