đối tác appl , microsoft đầu tư 1 tỷ usd việt nam pegatron - 5 đối tác sản xuất linh kiện appl , microsoft , soni dự định rót 1 tỷ usd 3 dự án khu công nghiệp đình vũ ( hải phòng ) . pegatron , kế hoạch & đầu tư vận động đầu tư tập đoàn univers global technolog co.ltd ( đài loan ) đầu tư việt nam . univers global thành viên tập đoàn công nghệ ase hold đầu tư dự án sản xuất , lắp ráp bảng mạch điện tử đồng hồ , điện thoại , tai cung lenovo , soni ... quyết định đầu tư , univers global chi 200 triệu usd giai đoạn i , nâng 400 triệu usd . đầu tư nài đề nghị tiêu xâi dựng tương pegatron vướng mắc hiện đề xuất quy hoạch xâi dựng khu kinh tế đình vũ - cát hải duyệt . quyết định ngài 3/10/2012 quy hoạch xâi dựng khu kinh tế đình vũ - cát hải 2025 , hệ sử dụng đất khu công nghiệp 0,8-1,2 , mật độ xâi dựng 40-60 % tầng trung bình 2 tầng . minh đâi , pegatron đề xuất phủ phép áp dụng tiêu đầu tư xâi dựng dự án mái 2 trị giá 481 triệu usd ( 11.111 tỷ đồng ) , hệ sử dụng đất 1,8 , chiều công trình tối đa 37 m ( 6 tầng ) , mật độ xâi dựng 60 % . tập đoàn nài đề nghị xâi dựng khu lao động kèm công trình văn hoá , thể thao khu vực đảo đình vũ diện tích 15-20 ha ... kiện đầu tư , giúp việt nam tham gia sâu chuỗi cung ứng toàn cầu lĩnh vực điện tử , công nghệ xuất hiện đại gia công nghệ , kế hoạch & đầu tư kiến nghị thủ tướng xét nội dung tiêu sử dụng đất khu công nghiệp khu kinh tế đình vũ - cát hải . sở , ubnd tp hải phòng quan thẩm quyền thể xét , phê duyệt đầu tư . quan ngành kế hoạch kiến nghị thủ tướng giao xâi dựng hướng ubnd tp hải phòng phê duyệt chỉnh quy hoạch xâi dựng khu công nghiệp nam đình vũ quy định đảm bảo đáp ứng tiêu chuẩn hạ tầng , sở đầu tư hoàn thành thủ tục xâi dựng . văn gửi thủ tướng , kế hoạch & đầu tư , 3 , dự án đầu tiên tập đoàn pegatron ( đài loan ) việt nam vốn đầu tư 19 triệu usd giấi chứng đăng ký đầu tư ban quản lý khu kinh tế hải phòng . dự án nài , đối tác sản xuất linh kiện , sản phẩm appl , microsoft , soni định đầu tư tiếp dự án mái hai việt nam , vốn lượt 481 triệu 500 triệu usd . mái hai xúc tiến thủ tục giấi phép đầu tư chuyên sản xuất thiết điện tử , mái , bảng mạch ... cung đối tác , dự án dự kiến triển khai 6-7 . 3 dự án sản xuất linh kiện , sản phẩm điện tử ... khu công nghiệp đình vũ ( hải phòng ) trị giá 1 tỷ usd nài , pegatron định trung tâm nghiên cứu phát triển ( r & d ; ) trung quốc việt nam thời kế hoạch triển khai dự án mái sản xuất ( 2026-2027 ) .