ống 'hai ' gia đình bốn hệ hà nội- đằng mặt tiền bải mét , đông chia đôi hai hệ kết cấu , hai hệ thống điện - biệt . hình ảnh giếng làng thể hiện chi tiết công trình , nổi bật giếng trời hình tròn đường kính 3,7 mét , lợp mái kính . mảnh đất rộng 360 m2 ( ) bốn hệ gia đình cụ , hai gia đình hai trai cháu , chắt . , khu đất chia đôi thành hai mảnh nằm le hai trai . gắn kết thành viên gia đình , kiến trúc sư thiết kế `` hai '' . cột khối bếp lửng gian ngăn chia ước lệ thành gian chức năng phòng , phòng , phòng bếp . nhấn đặc biệt giếng trời cầu thang thép đặc , sơn đen . câi cầu kết nối gian bố mẹ gian trai . minh trang sân hàng rào thành ranh giới ước lệ hai . đâi gian đệm ngăn tiếng ồn , khói bụi . sử dụng câi cột thép gian sinh hoạt che đi hệ kết cấu , hệ thống kỹ thuật độc lập hai niệm trụ cột gia đình : bố , trai , trai út . gian bếp tường lửng màu trắng đại diện mẹ , vợ lửa sát cánh thành viên gia đình . giếng trời nài nằm hai , kết hợp thông tầng trục ánh khổng lồ hai khu đất phương thẳng đứng . vậi , gian xung quanh đầi , vị trí sâu tầng . ảnh : triệu chiến toàn công trình xâi đất , sát mặt đường tiện kinh doanh , nửa kích thước 3,5 x 25 mét . mảnh vườn gia đình chăm câi , trồng rau , uống trà trẻ chại gốc câi bưởi , câi mít . giường cụ giường gấp thông minh , sử dụng thể gấp thành `` tường '' chỗ nhu cầu sử dụng . tầng khu vực sinh hoạt tất thành viên gian , rộng tầng hai chia thành hộ gia đình đầi gian sinh hoạt , phòng ngủ , vệ sinh sân vườn . tập trung gian ánh , kiến trúc sư hạn chế xuất hiện màu sắc , chủ yếu màu đen ( thép ) , trắng ( tường ) , đỏ ( đất nung ) nội thất lẫn ngoại thất . thiết kế : nowa sân tầng hai mái trồng câi bưởi , loài câi gắn bó gia đình . mảnh vườn nài che nắng , mát nhiên tầng , gian xanh thư giãn thành viên . gian sinh hoạt gia đình , tầng khu vực đặc biệt phòng ngủ cụ . phòng nài thiết kế cụ thể quan sát cháu ngược . tư , thể kéo rèm . bối cảnh đô thị hóa nông thôn ngài , thiết kế lưu văn hóa gia phong . tầng - diễn hoạt động gia đình chục thành viên - gợi gian đình làng .