cảnh sát mỹ vâi biểu tình trốn thờ cảnh sát louisvil huy động lực , trực thăng vâi hàng trăm biểu tình trốn thờ , phớt lờ lệnh giới nghiêm . biểu tình nổ khắp thành phố mỹ phản đối quyết định truy tố tội giết cảnh sát liên quan chết nữ y tá da màu breonna taylor . chết taylor tiếp tục thổi bùng lửa phẫn nộ phong trào biểu tình `` mạng da màu quan trọng '' . `` ta đời thể hòa bình . ta đâi bảo vệ cộng đồng ta ủng hộ . ta công '' , michael pyle , đàn da màu 29 , , biểu tình suốt 120 ngài đem khẩu súng hông . brett hankison , sĩ quan liên quan , truy tố tội gâi nguy hiểm độ nổ súng đạn lạc hàng xóm taylor . hankison nổ 10 phát súng xuyên hộ taylor cạnh , đàn , phụ nữ thai đứa trẻ . ngọc ánh ( afp ) cảnh sát trưởng louisvil robert schroeder 127 biểu tình bắt xải 16 vụ cướp bóc toàn thành phố . hai sĩ quan cảnh sát louisvil bắn biểu tình hôm 23/9 hồi phục . giới chức bắt 24 tội danh tụ tập bật hợp pháp , giải tán lệnh bạo loạn độ . taylor , 26 , giết mặt trai vũ trang nửa đêm 13/3 , sĩ quan ập , lệnh khám , song gõ cửa . hai sĩ quan jonathan mattingli myle cosgrov bắn vệ trai taylor nổ súng mattingli thương đùi . tổng chưởng lý kentucki daniel cameron gọi động thái hai cảnh sát hành vi sử dụng vũ lực . cảnh sát chóng bao vâi khu vực trực thăng triển khai thờ , biểu tình ẩn náu . căng thẳng đi cảnh sát đàm phán lãnh đạo đoàn biểu tình phép rời thờ 23h . 1.000 tối 24/9 tiếp tục đường biểu tình trung tâm thành phố louisvil , bang kentucki , đòi công lý nữ y tá da màu breonna taylor , cảnh sát bắn chết hộ hồi 3 . 21h , lệnh giới nghiêm quyền thành phố bắt đầu hiệu lực , hàng trăm biểu tình giải tán . cảnh sát triển khai lực trấn áp , trốn thờ first unitarian ẩn náu . biểu tình diễn thành phố nashvil tennesse , columbu ohio , philadelphia pennsylvania , st. paul minnesota chicago illinoi .