cựu mật vụ nghi gián điệp trung quốc fraser cameron , cục tình báo mật , điêu tra cáo buộc thông gián điệp chìm trung quốc . cameron , hành tổ chức tư vấn trung tâm châu - eu , nghi ngờ thông nhại cảm liên minh châu âu ( eu ) hai gián điệp đóng giả báo brussel , bỉ . cáo buộc thông đổi lấi hàng nghìn usd . cameron sống bỉ 20 giáo sư thỉnh giảng trường đại học châu á. trung tâm eu - châu `` khoản trợ hàng '' phái đoàn ngoại giao trung quốc eu giúp đỡ tổ chức kiện quan hệ eu - trung quốc . cameron , `` quan hệ trung quốc '' đâi công trung tâm châu - eu thể đảm nhiệm vụ . quan an ninh quốc gia bỉ nhấn hành động cameron cáo buộc thực hiện `` đe dọa ràng đối thể chế châu âu '' . tra công tố viên liên bang bỉ thực hiện . nhiên , cameron báo time cáo buộc hoàn toàn `` lố bịch '' . `` khoản tiền trung quốc '' , . vũ hoàng ( bbc , politico ) cameron , công tác cục tình báo mật ( mi6 ) 1976 1991 , quyền truy cập `` bất kỳ thông bí mật nhại cảm '' cáo buộc `` '' .