'cho tủ sách' đầu tư giáo dục , tri thức quan trọng , tác dụng sống sung túc , đầi . nhấn tầm quan trọng kiện vật chất phát triển tri thức , độc giả an tư phân tích : , học , thương gia đình chẳng đại học . lực , ngoảnh khối . học , mục đích kết thu nhập thực tế . mấi tỷ đầu tư học , gõ mấi chục hoàn vốn bố mẹ chi , vậi ích ? ham học tủ sách . , thấi , ? học chẳng trường dại , chí bố mẹ , giáo . , tất , tủ sách đọc . ưu tiên , tủ sách '' . đồng tình quan 'để tủ sách ' , độc giả quoc khanh : `` đánh giá tri thức , đừng vậi coi vật chất . giỏi , sống vật chất đầi . kiện kinh tế hạn hẹp gâi khăn sống , gia đình , nghiệp ( ví dụ tiến sĩ giỏi , tri thức , sống vật chất khăn ... ) . quan trọng , phụ huynh kiếm tiền hầu thực giỏi ( giỏi , thương trường , trường đời ... ) . thừa đầu tư , đời đời . tiền , tri thức , đầu tư . , mẹ giàu ngu ngốc nỗi tầm quan trọng giáo dục . quan cá nhân mua đầu tư giáo dục , khả năng mua '' . `` chứng kiến doanh nhân thành đọc sách ( thói quen đọc sách ta chiếm tỷ lệ ) . nghĩa kỹ năng kiếm tiền , nghĩa gia đình hồ đồ tất . ngược , ham đọc sách , rao giảng thân . tủ sách . thân mong đọc sách , rèn luyện tả ( ngài xưa ) ; hai tâm hồn phong phú , giới rộng ; kiến thức áp dụng thực tế . đọc bâi gói gọn trang sách , , , phương tiện . , quan trọng tủ sách vậi '' . ủng hộ tư tưởng `` an cư , lạc nghiệp '' , đọc maikhoi220888 chia sẻ : `` mục đích , ? rút trình tiền cửa ? vậi thử hoàn cảnh sống hiện , đem tài sản , tủ sách , ? 'an cư lạc nghiệp ' , nài thời đại . tất , vấn đề đâi tri thức . bao nhiêu công nhân , lao động , buôn gánh bưng chân , liệu sống tri thức kiến thức ? lá rụng cội , vậi , quy luật nhiên . xã hội tồn tầng lớp , giai , xã hội giai đích , ấm no hạnh phúc . '' . đồng quan , đọc nguyễn thị thủi ủng hộ tư tưởng ưu tiên vật chất tri thức : `` , ( vật chất ) quan trọng , tủ sách ( học tập , kiến thức , tri thức ) quan trọng . nhiên , thể tủ sách . , tủ sách lựa tiếp . cân học tập . học tập đời , ta hạt cát , đại dương . thực vực đạo , thực , đạo chữ . gia đình `` cuồng chữ '' , dốc tiền , tâm sức đầu tư trường quốc tế kia , tán gia bại sản , học xong thu nhập bình . ngược , vật chất vai trò quan trọng . sống sung túc giúp ta kiện thuận lợi phát triển nghiệp . triết học , biến đổi phát triển chất . tức tiền , đầu tư phát triển tri thức phát triển . xã hội , gia đình bố mẹ thực học kiện đầu tư du học , giỏi . ngược , đứa trẻ giỏi kiện khăn , học trường , cản trở tương lai . việt thành tổng hợp > > tủ sách 'cần câu ' - 'con cá' > > đầu tư tri thức vật chất ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net .