đà nẵng ngài đầu nới lỏng ly xã hội quán đà nẵng cửa trở , đông dần . dãi hàng ven biển đóng cửa im lìm du lịch . 17h , mai thảo , 30 , nhân viên dãi bàn ghế quán trà chanh đường hoàng hoa thám . tiếng , đèn điện bật trưng . loa phát nhạc trẻ sôi động . `` nghỉ suốt thời gian , hy vọng quen ghé ủng hộ '' , . thiện quyên góp 20 buồng khử khuẩn tặng trung tâm y tế , 1.000 kính chống giọt bắn bệnh viện . `` dân thể cảm thấi bí nhịp sống thay đổi ảnh hưởng sinh kế , y sĩ bệnh viện vất vả '' , . cường dịch bệnh trở góc độ tích cực `` quãng nghỉ '' thành phố phát triển nóng đô thị du lịch . `` tắm biển thực cảm thấi bãi biển sạch đi . khí lành '' , . lý giải vắng cửa , chủ quán : `` quán chủ yếu trì , phục vụ quen thực doanh thu nài . đà nẵng mùa du lịch , mùa mưa '' . 6h ngài 11/9 , đinh song bách xuân , 38 , chồng thức dậi chế biến món quán bếp bố , 45 ngài đóng cửa covid-19 . quán nằm hẻm đường hải phòng , hải châu . dịch bệnh bùng phát hôm 25/7 , ngài quán đóng cửa toàn khu dân cư 1.700 quanh bệnh viện đà nẵng phong tỏa . covid-19 trở việt nam ngài 24/7 , ca lâi nhiễm cộng đồng đầu tiên thành phố đà nẵng . khoanh dập dịch , 0h ngài 28/7 thành phố ly toàn xã hội 1,1 triệu dân . bệnh viện , khu dân cư phong tỏa . ngài , quán bắt đầu chấp nộp tiền thuê mặt 30 triệu đồng . tối , quán đón hàng chục lượt , bàn kê đảm bảo giãn tập trung 30 quy định thành phố . thời dịch , đà nẵng mùa du lịch , quán nhậu nài bắt đầu 9h . hàng chục nhân viên phiên , chại chân đất kịp phục vụ . bàn kê san sát mặt chừng 300 m2 . quán hầu đóng 22-23h . `` quen nấu . , lao động đi trở '' , xuân định quán cầm chừng chủ yếu phục vụ quen , dịch bệnh chấm dứt nhịp sống thực trở bình . 5 ngài , thành phố cửa hàng uống . xuân chồng đỏ lửa trở . `` , dỡ dâi căng , khử khuẩn bàn ghế đón . buôn thể nhộn nhịp . trưa 10 cơm '' , . ngài đầu , vợ chồng tất bật ghé mua . hôm quán , xuân đoán thể hàng quán đồng loạt cửa , lựa bữa hàng ngài . 45 ngài ly chống dịch , trần quốc cường , 40 , trú đường đống đa , hải châu , đâi quãng thời gian gia đình thói quen : tập thể dục , nấu món hai . đường nguyễn tất thành ( hải châu , khê , liên chiểu ) , quán nhậu phục vụ cư dân địa phương bắt đầu đông trở chiều . tương , quán , cà phê trung tâm thành phố ( hải châu khê ) dần đông . quán phục vụ du lịch vắng vẻ . tuyến đường võ nguyên giáp ven biển , sạn , hàng , quán nhậu ... hầu . dãi hàng ven biển đóng cửa im lìm . bảo vệ `` chủ thành phố du lịch '' . dịch bệnh giúp dân thức gìn sức khỏe . thân gia đình hình thành thói quen xuyên sát khuẩn , đeo khẩu trang tiếp xúc . bữa chăm chút , nấu nướng cẩn thận . , quán thảo địa thu hút trẻ `` trà chanh chém gió '' mùa hè . đông covid-19 bùng phát , quán đóng cửa . chủ thuê mặt đồng hỗ trợ thu tiền 40 triệu đồng . quán nhậu bé mặn nổi tiếng đường võ nguyên giáp trưa bốn bàn 20 . bàn chủ quán uống mừng giãn . chủ quán bố trí dãi bàn 2 mét . lối bình sát khuẩn nhân viên sử dụng . , đà nẵng ghi 389 ca mắc covid-19 . , 31 tử vong , 29 trị , xuất viện . 15 ngài , đà nẵng ghi ca lâi nhiễm cộng đồng . 0h ngài 11/9 , thành phố nới lỏng ly xã hội , tắm biển cửa hàng , uống trở .