obama tung hồi ký hồi ký `` a promis land '' obama xuất ngài 17/11 , hai tuần bầu cử tổng thống mỹ . ngọc ( cnn ) sách nài đầu hai tập hồi ký obama , thời kỳ đầu nghiệp trị tranh cử đầu tiên đầu trắng . sách bao chiến dịch đột kích tiêu diệt trùm khủng bố osama bin laden 2011 . chồng , cựu đệ phu nhân michel obama xuất hồi ký `` becom '' gâi bão 1,4 triệu tuần đầu phát hành . hồi ký vị trí danh sách chại amazon suốt hai . `` cảm giác hoàn thành sách , hào '' , obama viết twitter . `` ' a promis land ' , cố gắng giải chân thực nhiệm kỳ tổng thống , lực mỹ ứng phó , hàn gắn chia rẽ phát huy dân chủ '' . penguin random hous 65 triệu usd hồi ký vợ chồng obama . cựu tổng thống mỹ barack obama twitter 18/9 hồi ký `` a promis land '' ( miền đất hứa ) xuất penguin random hous phát hành mặt kệ sách ngài 17/11 . sách 768 trang phát hành đồng thời 25 tiếng thị trường khắp giới . phiên bìa cứng mỹ giá 45 usd , phiên giá 17,99 usd . audio giá 40 usd độc giả tải 65 usd dạng đĩa cd .