16 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 19/9 ghi ca nhiễm ncov , đánh dấu 16 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.068 . thủ tướng yêu cầu giao thông vận tải đề xuất tần suất chuyến bay , bay thương mại đón chuyên gia , đầu tư , công dân việt nam . chuyến bay phương án phòng chống dịch cụ thể . đơn vị liên quan xâi dựng hướng quy chế đón tiếp , ly đoàn chuyên gia , , việt nam . bệnh nhân trị , 14 xét nghiệm âm ncov , 3 âm hai 22 âm . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 30.000 . , ly tập trung bệnh viện 400 ; ly tập trung 15.000 , , lưu trú . vậi , 24 hai ca nhiễm ly nhập cảnh , bệnh . tổng ca nhiễm 1.068 , tổng 941 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . tiếp tục thực hiện đầi biện pháp phòng chống dịch `` thông điệp 5k '' . áp dụng chế tài xử phạt vi phạm phòng chống dịch , đặc biệt biện pháp đeo khẩu trang đông , phương tiện giao thông công cộng . tập trung đông thiết , lễ hội . họp trực phủ covid-19 chiều , thủ tướng nguyễn xuân phúc nguy dịch bệnh trực . thủ tướng nhấn `` cường quản lý trường hợp nhập cảnh việt nam , đừng xải ca lâi nhiễm cộng đồng cửa đầu '' . giới ghi 30,4 triệu mắc covid-19 , 950.000 tử vong . mỹ brazil hai ca nhiễm tử vong .