khởi công trung tâm khởi nghiệp tp hcm- tòa 9 tầng , tổng diện tích 17.000 m2 , phát triển công nghệ 4.0 , kết nối doanh nghiệp khởi nghiệp . đứng đầu quyền thành phố , trung tâm khởi nghiệp công trình cung dịch vụ , sở vật chất hoạt động khởi nghiệp , đồng thời phát triển tưởng tiếp cận sách đầu tư khởi nghiệp thành phố . trung tâm coi đầu não tảng hoạt động khởi nghiệp công nghệ 4.0 ngành công nghệ , thương mại điện tử , công nghệ thông ... gian trung tâm khởi nghiệp kết nối , thương mại tầm quốc gia , động lực phát huy năng lực trí tuệ việt nam . nguyễn thành phong , chủ tịch ubnd tp hcm , hiện thành phố 438.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập , chiếm 32 % doanh nghiệp , đóng góp 54 % quy mô kinh tế 67 % tổng vốn đầu tư xã hội . nhiên , kết nối doanh nghiệp hiện chặt chẽ , sức hàng trăm nghìn doanh nghiệp phát huy , sức . nài yêu cầu bách thành phố chóng xâi dựng trung tâm khởi nghiệp giải quyết thách thức . hà an trung tâm khởi nghiệp tp hcm khởi công xâi dựng tòa 1/10 . công trình tọa lạc trung tâm thành phố , 123 trương định , 3 , dự kiến hoàn thành đi hoạt động quý 2 2022 , vốn đầu tư 323 tỉ đồng ngân sách . `` đâi hạt nhân gắn kết trường đại học , viện nghiên cứu , doanh nghiệp ... hướng phát triển ngành công nghiệp 4.0 '' , phong , trung tâm coi khởi nghiệp hiện đại đầu tiên .