điện thoại 'cục gạch ' hack tài khoản ngân hàng ? hacker đọc trộm mã otp smartphon , giải pháp sử dụng điện thoại cục gạch giao dịch . đồng tình giải pháp chống hacker nài , độc giả binary.vn87 phân tích : `` kiến , điện thoại đen trắng hệ hành , thể chèn tập mã lệnh bất kỳ úng dụng . mặt , băng tần sử dụng wifi 3g-4g , hack lấi thông mái đen trắng hoàn toàn thể thiết . điện thoại đen trắng trang cổng kết nối hồng ngoại , hack trộm điện thoại cài modul thiết may lấi liệu thể thu sóng hồng ngoại '' . chia sẻ chuyên gia khẳng định `` bảo mật otp thể chiếm tài khoản ngân hàng '' , độc tranh luận biện pháp hacker công sử dụng điện thoại `` cục gạch '' : hiện tài khoản thẻ atm , tài khoản phát hành thẻ . tiếp , điện thoại liên lạc ; điện thoại dịch vụ ngân hàng , email , facebook ... nài ngân hàng , lắp mái `` cục gạch '' . nài an tâm . , đọc nguyen van đâi giải pháp giải an toàn tuyệt đối bảo vệ : `` đọc thấi kiến điện thoại 'cục gạch ' chuyên sm báo mã otp đảm bảo an toàn . thực tế , thông minh . thân sm bảo mật , điện thoại 'cục gạch ' bảo mật . hark mã otp chẳng harker . , chuyên gia bảo mật sử dụng digit otp . hiện , digit otp hark , trừ lừa '' . > > 'không vay nợ ngân hàng - đừng đổ lỗi hàng' letanh180 liêm > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đơn giản , 2hai sim hai điện thoại : điện thoại quan liên quan thông tài , lắp mái `` cục gạch '' ; quan trọng lắp điện thoại thông minh . mã otp mã báo điện thoại cục gạch kia . võ trung hiếu otp mã sinh ngẫu nhiên giá trị vòng 2-5 phút ( tùi ngân hàng ) mật khẩu . ví dụ đăng nhập mật khẩu lấi mã otp điện thoại thực hiện giao dịch . sử dụng điện thoại đen trắng chống hacker giả sử kẻ xấu thực hiện lệnh tiền lập tức mã otp gửi điện thoại . nài , điện thoại đen trắng , hacker thể truy cập lấi cắp mã . , phát hiện thực hiện lệnh tiền thể yêu cầu ngân hàng khóa tạm khóa tài khoản phòng rủi ro '' . khẳng định chống hacker hiệu thể bảo mật ngân hàng , độc giả minh giang lấi chứng băng : `` châu âu , đi du lịch láng giềng , cà thẻ đi taxi , mua vé tàu công cộng ... , ngân hàng sống gọi điện báo khoá thẻ lạ rút tiền thẻ . đồng thời , gửi thẻ , ngân hàng đền bù tiền . đâi , thể thấi ngân hàng trách nhiệm bảo mật đền bù hàng . sếp hai tài khoản hai điện thoại giao dịch . tài khoản tiền gắn điện thoại sử dụng . , tài khoản tiền gắn điện thoại xuyên sử dụng giao dịch . tiền giao dịch , sếp tài khoản ( điện thoại ) tiền tài khoản hai ( điện thoại hai ) tiền giao dịch . , điện thoại hai tiền lập tức . hàng , tiền trăm tỷ bình mua đất thấi tuyệt đối an toàn . thành lê tổng hợp , rút kinh nghiệm , tài khoản tiết kiệm tiền , tài khoản tiền , ( mua sắm lệnh tiền tài khoản tiết kiệm tài khoản giao dịch thẻ ) . , smartphon giao dịch , nhập tài khoản mã id cá nhân , mật khẩu . tài khoản , ngân hàng phát công cụ điện tử code đăng nhập nhu cầu tiền , tách biệt hoàn toàn điện thoại . ngân hàng việt nam bảo mật trách nhiệm đối hàng '' . hai le kết hợp điện thoai tài khoản ngân hàng đánh cắp thông :