đại sứ mỹ trung quốc chức đại sứ mỹ trung quốc terri branstad chức bắc kinh , bối cảnh quan hệ hai căng thẳng . ngoại trưởng mỹ mike pompeo hôm cảm ơn branstad twitter đóng góp dân mỹ tư đại sứ trung quốc . `` tổng thống donald trump đại sứ branstad kinh nghiệm hàng chục trung quốc biến trở thành phù hợp đại diện quyền bảo vệ lợi ích , lý tưởng mỹ quan hệ quan trọng nài '' , ngoại trưởng mỹ viết . ngoại trưởng mỹ nêu lý branstad chức , bất kỳ thông báo tiếp quản vị trí ngoại giao quan trọng nài . branstad quen tập 1985 , thông trao đổi phủ mỹ - trung . trump , nỗ lực tái tranh cử sách cứng rắn trung quốc , gia biện pháp quyết liệt nhắm bắc kinh . quyền trump hồi 7 yêu cầu trung quốc đóng cửa tổng lãnh quán houston . trung quốc đáp yêu cầu đóng cửa tổng lãnh quán mỹ thành đô , thủ phủ tỉnh tứ xuyên . mỹ hồi đầu tiếp tục tuyên bố hủi thị thực 1.000 sinh viên , nghiên cứu trung quốc , bắc kinh tiếng trích đâi hành vi `` đàn áp '' . thạo hôm 14/9 xác đại sứ terri branstad dự kiến rời bắc kinh bầu cử tổng thống mỹ 11 . ban đầu , branstad , cựu thống đốc bang iowa , bổ nhiệm đại sứ mỹ trung quốc bắc kinh hoan nghênh . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc lục khảng ca ngợi `` cũ nhân dân trung quốc '' . ngọc ánh ( cnn ) nhiên , nhiệm kỳ branstad trải giai đoạn khăn quan hệ mỹ - trung , căng thẳng song phương gia lĩnh vực gốc covid-19 , chiến tranh thương mại đòn `` miếng miếng '' nhắm tập đoàn công nghệ . ngoại trưởng mỹ trích peopl 's daili , phủ trung quốc trở thành cường quốc , `` tôn trọng quyền ngoại giao phương tâi trao đổi trực tiếp dân trung quốc '' . branstad đại sứ đầu tiên trump lựa đắc cử 2016 . chủ trắng branstad kinh nghiệm sách công , thương mại nông nghiệp , `` quan hệ chủ tịch tập cận bình '' . `` xuất viết nài peopl 's daili , chỉnh sửa nội dung dựa nguyên tắc bình đẳng tôn trọng lẫn '' , peopl 's daili viết thư chối . thông peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , hôm 9/9 chối đăng viết branstad cáo buộc phủ trung quốc `` lợi dụng '' cởi mỹ thập kỷ đâi , lý `` '' .