trung quốc tố mỹ khuyến khích 'lực ly khai ' đài loan trung quốc phản đối chuyến thăm quan chức mỹ đài loan , gọi đâi hành động khuyến khích `` lực ly khai hòn đảo '' . quyền đài loan krach thăm hòn đào ngài 17/9 , song đề cập đàm phán kinh tế . văn phòng lãnh đạo thái văn trưởng mỹ tối 18/9 . khả năng krach thăm đài loan họp báo hôm 14/9 , uông bắc kinh kiên quyết phản đối trao đổi thức mỹ đài loan , đồng thời cảnh báo tổn hại nghiêm trọng quan hệ mỹ - trung . trưởng krach quan chức ngoại giao mỹ thăm đài loan 1979 . trưởng y tế dịch vụ nhân sinh mỹ alex azar chuyến thăm hòn đảo thập kỷ . uông , đài loan lãnh thổ trung quốc bắc kinh `` kiên quyết phản đối '' chuyến thăm `` khuyến khích thái độ ngạo mạn lực ly khai đòi độc lập đài loan '' . cảnh báo bắc kinh `` phản ứng thiết '' , song chi tiết . chuyến thăm đài loan trưởng ngoại giao mỹ đặc trách phát triển kinh tế keith krach `` vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc trung quốc gâi tổn hại quan hệ mỹ - trung hòa bình ổn định eo biển đài loan '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân họp báo bắc kinh hôm . tuyên bố ngoại giao mỹ hôm 16/9 trưởng ngoại giao đặc trách phát triển kinh tế keith krach thăm đài loan dự lễ tưởng niệm cựu lãnh đạo hòn đảo lý đăng huy hôm 19/9 . ngoại giao hàng đầu mỹ vấn đề đông david stilwel tuyên bố washington củng cố quan hệ đài loan đàm phán kinh tế krach dắt . nhiên , tuyên bố ngoại giao mỹ đề cập đàm phán quyền đài loan chuyến thăm trưởng krach . phân tích nài dường phản ánh bất đồng quyền mỹ tiến hành vấn đề kinh tế hòn đảo thận trọng đi bắc kinh nổi giận . huyền lê ( afp ) trung quốc đài loan lãnh thổ chờ thống , vũ lực . trung quốc đài loan vấn đề nhại cảm quan trọng quan hệ mỹ phản đối bất kỳ động thái washington bắc kinh vi phạm sách `` trung quốc '' . washington cắt quan hệ ngoại giao đài loan , thiết lập quan hệ thức bắc kinh 1979 . nhiên , mỹ cung vũ khí hàng đầu hòn đảo . 2014 , quan chức nội mỹ phụ trách quan bảo vệ môi trường thăm đài loan . chuyến thăm trưởng giao thông 2000 thời tổng thống bill clinton .