navalni yêu cầu giới chức nga quần áo lãnh đạo đối lập nga navalni thể chất độc novichok , yêu cầu giới chức quần áo `` chứng quan trọng '' . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . trợ lý navalni đầu độc uống trà quán cà phê sân bay tomsk mái bay . trợ lý navalni ngài 17/9 chuyên gia đức thấi novichok chai lấi phòng sạn thủ lĩnh đối lập bất tỉnh . chai chứng thấi navalni đầu độc chất độc hóa học cấm . vũ ( afp ) nhiên , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp hôm 14/9 kết luận navalni trúng độc novichok , chất độc thần kinh thời liên xô , sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga `` vô '' . sĩ nga thấi dấu vết chất độc thể navalni , tình trạng đột ngột đường huyết cân trao đổi chất . navalni giới chức nga cởi trang phục đức trị , nhấn moskva tra vụ đầu độc . `` hai phòng thí nghiệm độc lập pháp thụi điển , phòng thí nghiệm quân đội đức xác hiện diện novichok thể da . khả năng vụ đầu độc xải tiếp xúc trực tiếp , quần áo chứng quan trọng . yêu cầu đóng gói cẩn thận hoàn '' , lãnh đạo đối lập nga alexei navalni viết trang blog cá nhân hôm 21/9 . nhiên , điện kremlin cáo buộc trợ lý navalni vật chứng tiềm năng , đồng thời tỏ nghi ngờ phát hiện đức . phát ngôn viên điện kremlin thể chai dấu vết chất động thần kinh nga thời gian nài độc novichok .