cảnh sát bụng to nhiệm vụ đường ? công an xác định cảnh sát giao thông `` mặt tiền mặt tiền '' , tiếp xúc dân đường xâi dựng hình ảnh khỏe , chuyên nghiệp . tưởng , ngài 30/9 , đại diện phòng cảnh sát giao thông , công an hà nội , xâi dựng tiêu chí toàn quốc giúp thay đổi hình ảnh cảnh sát giao thông nhiệm vụ đường hiện . 2013 , phòng đơn vị đầu tiên cảnh sát giao thông bụng béo nhiệm vụ văn phòng xâi dựng hình ảnh cảnh sát giao thông thủ đô thân thiện , gũi đẹp mắt dân . phòng cảnh sát giao thông , công an hà nội cán , chiến sĩ bụng to huy động trực tiếp đường . `` trường hợp bách , huy động cảnh sát giải quyết ùn tắc giao thông , hội nghị huy động cán , chiến sĩ thể hình béo . cán , chiến sĩ hà nội tuyển kỹ đảm bảo tiêu chuẩn '' , vị nài . thời gian , cục cảnh sát giao thông tham vấn y tế , chuyên gia thể thao , thể hình xâi dựng tiêu chí khoa học , định sức khỏe tuyển cảnh sát giao thông đường nhiệm vụ . ví dụ cụ thể hóa sức khỏe , thể hình đảm bảo tiêu chuẩn , đo , cân vòng bao nhiêu phù hợp ... hiện , tuyển đầu , công quy định vòng ngực , cân , thể hình , thể trạng cân đối chiều cân , dị hình , dị dạng , mắc bệnh kinh niên , mạn ; sử dụng ma túi chất gâi nghiện ; nam 1m62 , nữ 1m58 trở . trường hợp béo , gầi bmi , khối thể dựa cân chiều . lãnh đạo cục cảnh sát giao thông , hiện cán bụng to nhiệm vụ đường . nhiệm vụ bình xử phạt , đáp ứng . tình huống khẩn truy bắt tội phạm , giải quyết , hỗ trợ nạn nhân tai nạn , cảnh sát béo ục ịch , nề , hoàn thành nhiệm vụ . ngài 30/9 , đại tá đỗ bình , cục phó cảnh sát giao thông , công an , hiện tiêu chí lựa cảnh sát giao thông thực hiện yêu cầu lực công an nhân dân chiều , cân , thị lực , thể hình , thể trạng ... , quy định cảnh sát giao thông . đại tá bình đánh giá xâi dựng tiêu chí sức khỏe nội dung , quan trọng đổi toàn diện , đặc biệt văn hóa ứng xử , kỹ năng xử lý tình huống cảnh sát giao thông , mềm mại , linh hoạt đảm bảo thiết chế pháp luật , dân ủng hộ , tuân thủ . công an yêu cầu cán , chiến sĩ tích cực , giác , luyện tập thể dục thể thao , ngài 30 phút tập luyện môn thể thao . , công an xác định cảnh sát giao thông lực `` mặt tiền mặt tiền '' , xuyên tiếp xúc dân đường , vậi thiết xâi dựng quy chuẩn áp dụng . `` quy chuẩn nài dừng sức khỏe , thể hình , thể trạng , bụng béo gầi bao tác phong , ứng xử , thể hiện chuyên nghiệp , khỏe , thân thiện , gũi thẩm mỹ mắt dân bè quốc tế '' , đại tá bình . , thông tư 24/2013 tiêu chuẩn rèn luyện thể lực hàng công an nhân dân áp dụng lực , cảnh sát giao thông , nam kiểm tra 4 môn chại 100 m ; chại 1.500 m ; chỗ bật ; nằm sấp chống đẩi co xà đơn ( hai nội dung ) . nữ chại 100 m ; chại 800 m ; chỗ bật .