hacker iran công công ty hàng vũ trụ mỹ hacker iran mỹ truy tố tội danh công mạng hệ thống công ty chuyên vệ tinh hàng vũ trụ mỹ . hacker mục tiêu danh sách 1.800 tài khoản trực tuyến cá nhân liên kết công ty hàng , vệ tinh , tổ chức phủ . nài hiện cư trú australia , israel , singapor , mỹ . nhiên , quan chức mỹ khẳng định espargham hacker mũ đen khét tiếng biệt danh `` reza darkcod `` `` mrsco '' , đứng đầu tổ chức tặc dark coder team chuyên công doanh nghiệp toàn cầu . đứng đầu arabi , 34 , thành viên lực vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) , công công ty mỹ . thành viên hai espargham , nổi tiếng giới hacker mũ trắng . , nài phát hiện lỗi bảo mật nghiêm trọng , lỗ hổng bảo mật mềm winrar . espargham thành viên owasp foundat , tổ chức nổi tiếng lĩnh vực an ninh mạng . hacker bayati , vai trò tương espargham , chuyên cung mềm độc hại tinh vi công . cục tra liên bang mỹ fbi , lâi nhiễm mã độc mái nạn nhân , hacker công cụ chuyên dụng mimikatz , nanocor backdoor liệu giá trị gửi mái chủ . công cụ nài thiết kế tinh vi ẩn nấp mái nạn nhân thể phát hiện thu thập liệu . tài liệu tòa án , hacker hoạt động email hồ sơ trực tuyến giả mạo danh cá nhân ( công dân mỹ ) lĩnh vực vệ tinh hàng vũ trụ , phát tán email kèm mã độc đính . nạn nhân bấm liên kết , mềm độc hại lâi lan toàn hệ thống . ngài 17/9 , tài mỹ áp lệnh trừng phạt rana intellig comput compani , công ty bình phong hacker iran bảo trợ gọi apt39 . bảo lâm ( zdnet ) thông báo tư pháp mỹ ngài 17/9 , hacker phủ iran hậu thuẫn said pourkarim arabi , mohammad reza espargham mohammad bayati thực hiện chiến dịch công kéo , bắt đầu 7/2015 , nhắm loạt tổ chức mỹ , đánh cắp thông liên quan thương mại tài sản trí tuệ .