hàn quốc yêu cầu triều tiên lỗi vụ 'bắn chết quan chức' hàn quốc yêu cầu triều tiên giải , lỗi bắn chết quan chức nài , đồng thời trừng phạt trách nhiệm . đàn đào tẩu hàn quốc đâi hồi 7 biên triều tiên , bình nhưỡng lo ngại ta ncov nài . triều tiên tuyên bố ghi ca nhiễm . triều tiên phong tỏa thành phố biên giới ly hàng nghìn , mặc who kết xét nghiệm nài sức thuyết phục . triều tiên nỗ lực sức ngăn chặn đại dịch covid-19 , bình nhưỡng tuyên bố ghi trường hợp . nài đóng cửa biên giới trung quốc hồi 1 nâng khẩn tối đa đối phó covid-19 hồi 7 . tuần , cảnh sát hàn quốc bắt đào tẩu cố gắng trở triều tiên đột nhập địa huấn luyện quân thị trấn biên giới cheorwon hàn quốc . tiếp tục xấu đi quan hệ liên triều vốn rạn nứt nề triều tiên phản đối truyền đơn hàn quốc giật sập tòa văn phòng liên lạc liên triều hồi 6 . `` bắn chết công dân , vũ khí định kháng cự , tổn hại thi thể thể biện minh bất kỳ lý . triều tiên lỗi hành động ràng ngăn chặn bất kỳ vậi tái diễn '' , suh choo-suk , phó giám đốc hội đồng an ninh quốc gia ( nsc ) phủ tổng thống hàn quốc hôm . đầu nài , tư lệnh lực mỹ hàn quốc ( usfk ) , tướng robert abram triều tiên triển khai lực hoạt động đặc biệt biên giới trung quốc lệnh bắn biên . quan chức quân đâi thể xác liệu lệnh nài áp dụng khu vực biên giới liên triều . phát hiện nài biển 15h30 ngài 22/9 , thủi thủ tàu triều tiên đeo mặt nạ phòng độc chất vấn nài . đàn hàn quốc mặc áo phao bám món đồ trôi nổi . đồng nghiệp quan chức nài cục quản lý nghề cá tâi hải , quan đại dương nghề cá , vấn đề tài . quan chức nài xét nộp đơn phá sản nợ nần . ly hôn 4 háng vay tiền đồng nghiệp khoản nợ 20 triệu won ( 17.000 usd ) . chủ nợ chí nộp đơn yêu cầu tòa án lệnh tịch thu lương . giới chức hàn quốc triều tiên bắn quan chức thể hướng chống covid-19 . huyền lê ( yonhap ) chất vấn , quan chức hàn quốc dường tỏ mong đào tẩu triều tiên , quan chức jc . thiết giám sát hàn quốc đảo yeonpyeong ghi lửa tối 22/9 , xác triều tiên hỏa thiêu thi thể quan chức . quan chức hội đồng tham mưu trưởng liên quân hàn quốc ( jsc ) , quan chức tích nhải biển nỗ lực nghi đào tẩu triều tiên trôi dạt biển triều tiên . đồng nghiệp quan chức thấi đôi giài tàu báo tuần duyên . nhiên , hoạt động kiếm sâu rộng kết . triều tiên hiện bình luận thông hàn quốc . `` triều tiên phát hiện nài biển bắn , đốt thi thể , phân tích kỹ lưỡng quân đội tình báo '' , quốc phòng . `` quân đội án mẽ hành động nài kêu gọi triều tiên giải trừng phạt trách nhiệm '' . vụ đào tẩu đảo triều tiên chủ yếu triều tiên hàn quốc , chứng kiến vụ biên triều tiên gâi ý. quốc phòng hàn quốc quan chức 47 đại dương nghề cá tích tàu 499 trưa 21/9 nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong . đâi đầu tiên công dân hàn quốc bắn chết triều tiên 7/2008 , park wang-ja bắn chết khu nghỉ mát núi kumgang triều tiên lang thang khu vực cấm .