appl watch se chống ngang watch 6 appl watch se giá rẻ 30 % watch 6 , sở hữu năng , khả năng chống tương . việt nam , đại lý dự kiến watch se giá 9 triệu đồng . lưu quý websit , appl watch se khả năng chống 50 mét , ngang hai mẫu đồng hồ hãng - watch seri 3 seri 6 . appl watch se phiên vỏ nhôm , kích thước 40 mm 44 mm . sản phẩm giá khởi 279 usd . watch se sử dụng chip appl s5 watch seri 5 . rút gọn năng cảm biến oxi đo điện tâm đồ ecg , năng quan trọng đo nhịp tim , cảnh báo nhịp tim bất , phát hiện ngã ; cảm biến gia tốc kế , la bàn , hồi trang . đồng hồ phiên hỗ trợ mạng di động , phép smartphon . sản phẩm `` giá rẻ '' , watch se doanh appl , tương iphon se 2020 . watch se rẻ watch seri 6 120 usd , hai mẫu đồng hồ thiết kế kích thước tương . nhiên giải , appl khuyến cáo sử dụng sản phẩm hoạt động nông , đi bơi , hoạt động khu vực sâu tốc độ , lướt ván lặn biển .