guardiola thừa bí bách lực pep guardiola cầu thủ học viện đội man citi vắng hàng loạt vị trí . guardiola đâi man citi hỗ trợ học viện ca ngợi đóng góp hlv đội trẻ . : `` chúc mừng học viện . trình đào cầu thủ , clb thành nài . đâi thành công . jason wilcox giám đốc học viện - cầu thủ nài '' . `` đâi trận đấu , cầu thủ trẻ thi đấu đẳng . tommi , taylor , liam . tất thi đấu . 17 , liam tiền đạo biệt khía cạnh thể chất . chứng kiến khả năng dứt tập . khiêm tốn tiếp tục tập luyện . hài màn trình diễn '' , guardiola xét tiền đạo 1m86 liam delap . chấn thương đội , cầu thủ thể trạng , guardiola toán lực trận leicest vòng ngoại hạng ạnh tuần nài . bernardo silva , sergio aguero , joao cancelo oleksandr zinchenko bình phục chấn thương , ilkay gundogan , riyad mahrez aymer laport thể thi đấu nhiễm ncov . đoàn ( goal ) '' vấn đề đối mặt hàng công , liam . trọng dụng . thể quên , phil đội , liam 17 . cải thiện . ta thể đoán phát triển cầu thủ trẻ '' , tiếp . `` học viện thể cầu thủ sử dụng . phụ chất cầu thủ . khao khát , chăm tài năng , hội . tommi vị trí tiền vệ trụ . taylor . cầu thủ nài thi đấu trận '' , guardiola tiếp . `` tình hiện , cầu thủ học viện . đội man citi 13 cầu thủ khỏe '' , guardiola họp báo trận thắng bournemouth 2-1 cup liên đoàn . adrian bernab , thoma doyl , taylor harwood-belli liam delap guardiola xếp đá trận đấu nài . cầu thủ teen , tập luyện học viện man citi . đáp tưởng guardiola , delap lập công trận mắt . phil foden - cầu thủ học viện man citi chiếm suất đội - dấu ấn ghi bàn ấn định tỷ .