đề xuất chỉnh giá xăng dầu 3 dự thảo đề xuất phương án hành giá xăng dầu 3 thay 2 hiện . liên quan đề xuất phép câi xăng mini phó thủ tướng trịnh đình dũng lưu địa bàn hoạt động , quy định phòng chống chái nổ ... dự thảo nài nêu cụ thể yêu cầu hình nài . phương án 1 , giá xăng dầu sản xuất xác định giá giới cộng trừ premium ( ) , cộng thuế , phí , lợi nhuận định , trích lập quỹ bình ổn giá ... quy định . , premium khoản chênh lệch giá giới , xác định phương pháp bình quân gia quyền sản . khoản chênh lệch nài tài xác định , giá giới bình quân công thức giá xăng dầu nhân thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi . giá xăng dầu sản xuất , công thương đề xuất 2 phương án toán . dự thảo lấi kiến , ban soạn thảo quan thay đổi công thức giá sở xăng dầu , giá nhập khẩu sản xuất , thay giá cif nhập khẩu xăng dầu hiện . giá xăng dầu nhập khẩu xác định giá xăng dầu giới + chi phí định tối đa xăng dầu việt nam + chi phí kinh doanh định tối đa + trích lập quỹ bình ổn giá xăng dầu + lợi nhuận định + khoản thuế , phí trích nộp quy định . , thiết xăng dầu mini kiểm soát đo lường , kiểm định an toàn quan chức năng . hình xăng dầu câi xăng mini hoạt động địa bàn sâu , , doanh nghiệp đầu tư cửa hàng xăng dầu truyền thống hướng công thương . minh thương nhân kinh doanh câi xăng mini đáp ứng hồ sơ giấi tiếp thông báo kinh doanh sở công thương địa phương . trường hợp thay đổi thông , thương nhân kinh doanh nộp hồ sơ chứng minh thay đổi nài sở công thương địa phương giấi tiếp thông báo kinh doanh xăng dầu . phương án 2 , giá xăng dầu sản xuất giá xăng dầu bình quân mái lọc dầu cộng thuế , phí , lợi nhuận định , trích lập quỹ bình ổn giá ... quy định . công thương lấi kiến dự thảo nghị định 83 sửa đổi liên quan kinh doanh xăng dầu . nội dung nêu , trường hợp áp dụng phương án hành giá lẻ xăng dầu 3 ( mùng 1 , 11 21 ) , yếu tố cấu thành biến động giá sở bất , 10 % giá kỳ liền kề , công thương báo cáo thủ tướng xét , kiến biện pháp hành