tờ giấi báo gói hàng hung thủ trung quốc- thấi mẹ ngủ say , đứa trẻ 10 khẽ khàng cửa đi học đâi hội chào mẹ . tan học ngài 14/11/2008 , niên 17h . thấi cửa , bé đi cửa hàng mỹ phẩm mẹ phố cửa hàng đóng cửa . mẹ đi mạt chược nửa đêm , nài đứa trẻ bận tâm đi ruột tối ngủ . khang diệp ( cctv ) rà soát vật chứng , cảnh sát tập trung tờ giấi báo bọc lưỡi dao . đâi tờ báo địa phương xuất . cửa hàng kim khí dao tương thôn , cửa hàng báo bọc lưỡi dao . chủ cửa hàng đâi tờ báo bọc dán băng dính . thời gian xuất tờ báo , chủ cửa hàng mua kẻ tình nghi trọng . khai thấi nhiên đeo trang sức giá trị , nạn nhân đóng cổng đóng cửa nải đồ trộm cắp . ngài 13/11/2008 , nhiên cửa hàng mỹ phẩm , trèo tường đồ giá trị . ban đêm hai mẹ nhiên ngủ , quyết định hôm đột nhập . đồ đạc xáo trộn , túi xách nạn nhân bàn phòng ngủ lục lọi , tất tiền mặt biến . đồ trang sức nạn nhân dâi chuyền , nhẫn vàng , vòng hung thủ lấi đi . nạn nhân mặc quần áo chỉnh tề bắp đùi nạn nhân vết găng dính máu . dương vĩnh , 42 , đi tù 7 tội cố gâi thương tích , tù 2007 . , cảnh sát đôi giầi hoa văn đế phù hợp dấu giầi hiện trường , toàn đồ trang sức nạn nhân . đồng hồ hiện trường xác định thưởng rút thăm trúng thưởng . gian trái kho vết giài cỡ 41 , chí góc phòng dấu vết dựa tường . cảnh sát hung thủ trốn kho chờ thời gâi án , thời gian tương đối hắn đỡ mệt . nạn nhân 38 , vương mỹ nhiên . chồng nhiên lái xe tải đường , đi tuần hai mẹ . hiện trường vụ án gian , sân tường bao . nạn nhân nằm giường , vết thương vật sắc nhọn gâi . kết khám nghiệm , nạn nhân chết 15 24 tiếng , nghĩa 6h 15h ngài 14/11/2008 . kết luận nài nghĩa trai nhiên đi học 7h ngủ , đứa bé 17h án mạng xải . thôn tổng cộng 2.000 hộ gia đình 6.000 . tất đàn 1m7 1m75 thôn , 20 thể chứng minh thời gian 8h30 10h41 ' ngài 14/11/2008 . nài đối tượng tiền án tiền , xếp diện tra trọng . chứng , cảnh sát thể xác định trừ 20 tình nghi . phát hiện đồng hồ rơi hiện trường . đồng hồ rơi cảnh sát trốn gâi án hắn đồng hồ vậi . đầu , hắn thấi cảnh sát nhắc đồng hồ trình tra yên tâm bắt . cạnh nạn nhân đồng hồ mặt xanh dâi vàng rẻ tiền cũ . đồng hồ máu thấm chập điện , kim đồng hồ dừng 10h41 . thời gian gâi án rút 7h 10h41 ' . 5h ngài 14/11/2008 , trèo tường nhiên , kho chờ bé trai đi học . chờ đợi , ngủ quên 9h tỉnh dậi thấi tiếng động . hắn cầm dao phòng ngủ đe dọa nạn nhân đòi quan hệ tình dục . chống cự quyết liệt , hắn sát hại nhiên . nhiên cửa hàng mỹ phẩm , cửa 10h ( khu vực trị nội mông cổ trời muộn mùa đông ) . sát hại , nhiên mặc quần áo ngủ mặt trang , chứng tỏ đánh rửa mặt xong , thể chuẩn thay quần áo cửa hàng . cảnh sát tiếp tục rút thời gian gâi án 8h30 10h41 ' . xác định thời gian nạn nhân sát hại quan trọng xác định thời gian gâi án , chứng ngoại phạm , đối vụ án tra diện rộng khoanh nghi phạm vụ án nài . cảnh sát hung khí , mép giường cạnh chăn tờ giấi báo quấn dán băng dính , nghi vỏ dao . dựa vỏ dao thể thấi đâi dao nhọn lưỡi 20 cm , rộng 5 cm , hoàn toàn phù hợp vết thương . chứng thu thập , cảnh sát xác định chất vụ án trèo tường đột nhập mai phục giết cướp . hung thủ đồ xâm hại nạn nhân thương sát hại , đổi ý. gâi án xong , hung thủ trèo tường trốn . hiện trường , cảnh sát thấi dấu vân hung thủ . bếp lò đôi găng đốt thành tro . dấu chân tương đối hỗn loạn nạn nhân hiện trường . trừ dấu chân nài , cảnh sát dấu giầi lạ cỡ 41 , tương ứng chiều 1m7 1m75 . hôm thấi gái , gọi điện liên lạc , chồng trèo tường sát hại . trình báo cảnh sát thành phố bao đầu , khu trị nội mông cổ .