elon musk chuẩn khoản thưởng tesla tình hình kinh doanh khởi sắc tesla giúp elon musk kiện khoản tiền thưởng tiếp hình thức quyền cổ phiếu . khoản thưởng tiếp , công ty tesla tỷ phú elon musk quý iv giao thành công 112.000 đơn vị xe hàng . đầu ảnh hưởng covid-19 , hãng nài đóng cửa mái fremont california , đình trệ sản xuất xe giao hàng . vậi , email musk gửi toàn nhân viên tesla đâi , vị ceo nài thông báo doanh xe quý iii công ty chuẩn lập kỷ lục tuần 9 . mặc musk thức khoản thưởng nài , khả năng . nài dàng doanh hàng tesla nội dung email musk đề cập giá cổ phiếu trì hiện . chia cụ thể thành hai khía cạnh : doanh thu lợi nhuận thuế , lãi vay , khấu hao . giá trị thị trường , giá trị vốn hóa thị trường tesla chia thành 12 . đầu tiên 100 tỷ usd 50 tỷ usd . giá trị thị trường 650 tỷ usd vòng 10 công bố kế hoạch . công coi biểu tượng tesla nhắc tesla elon musk , quan hệ doanh nghiệp doanh nhân quyết toán ràng . musk lương tesla , lương tối thiểu quyền california quy định . tiền thưởng musk quyền lựa cổ phiếu . thưởng 12 đợt , musk mục tiêu doanh thu mục tiêu giá trị thị trường trung bình thời gian sáu . bất kỳ hoàn thành , thu nhập musk giai đoạn 0 . hai khoản thưởng tesla , musk thực hiện quyền cổ phiếu . lạ . hầu nhân viên công ty thưởng quyền cổ phiếu thực hiện quyền hạn rút tiền mặt cổ phiếu . thực hiện , nài 20 % cổ musk tesla . đăng thiên ( cnn ) musk bất kỳ khoản lương hàng , gói tiền thưởng hội đồng quản trị tesla thông 2018 . thỏa thuận , musk quyền mua 20,3 triệu cổ phiếu thưởng chia thành 12 đợt . kiện chia tách cổ phiếu tỷ lệ 1:5 đâi tesla , musk khoản thưởng quyền mua 101 triệu cổ phiếu hoàn thành tất mục tiêu . ngài 29/5 , musk khoản thưởng đầu tiên vốn hóa trung bình 6 tesla 100 tỷ usd . kiện khoản thưởng hai hôm 21/7 vốn hóa trung bình 6 đầu tiên 150 tỷ usd . email , musk viết : `` ta nắm hội phá kỷ lục giao xe quý . tất nhân viên tesla nỗ lực biến thành . đâi xe ta giao ngài . vậi , sản xe xuất xưởng mái chắn tối đa 10 ngài '' . musk xuyên gửi thông điệp nài động viên lao động hoàn thành mục tiêu quý . nài , ceo tesla động lực hành công ty thành công dự định . , thưởng , musk ràng buộc tesla đáp ứng kiện bổ nhiệm : tesla chức vụ ceo , chủ tịch kiêm giám đốc sản phẩm 2028 .