sĩ thụ thai 17 phụ nữ hà lan- jan wildschut - sĩ khoa sản bệnh viện sophia zwoll tinh trùng thụ thai 17 phụ nữ 1981 1983 . ina kuper , giám đốc bệnh viện `` hoàn toàn sốc '' . `` cảm thấi trách nhiệm giải quyết vấn đề '' , ina kuper . đại diện bệnh viện xét góc độ đạo đức , isala chấp sĩ sản phụ khoa hiến tinh trùng bệnh nhân . hồ sơ hiến tặng sĩ wildschut giúp đứa trẻ thụ tinh xác định đẻ . đứa wildschut thống , quan trọng đẻ , quan hệ mẹ . phơi đứa trẻ kiểm tra adn khớp adn cháu gái wildschut . 17 widschut kết nối . , liên lạc thân wildschut bệnh viện sophia ( bệnh viện isala ) thông báo vụ ngoái . nhật minh ( abcnews/dailymail ) hiện , 17 yêu cầu bệnh viện trách nhiện . thân thiết gia đình wildschut đối xử vậi `` mặt đạo đức '' . gia đình sĩ wildschut hề xải . , mẹ hiến tinh trùng quý sĩ `` thân thiện , tận tâm trung thực '' . suốt trình trị , bao nghi ngờ . đâi đầu tiên sĩ chuyên trị hiếm muộn hà lan phanh phui sử dụng tinh trùng thụ tinh phụ nữ . ngoái , kết adn xác jan karbaat , sĩ rotterdam , 49 thông báo cặp vợ chồng hiếm muộn ta sử dụng tinh trùng .