sàn đại học , học viện miền bắc sàn đại học kiến trúc hà nội , học viện báo chí tuyên truyền đại học hàng hải việt nam 22 , phổ biến 14-16 . học viện báo chí tuyên truyền ngưỡng đảm bảo chất đầu tương lấi 22 ngành môn nhân hệ 2 , 16 . nài , thí sinh trung bình học tập bậc thpt 6 trở , hạnh kiểm trở . đại học kiến trúc hà nội tuyển 2.230 sinh viên 19 ngành chuyên ngành , 50 tiêu cử tuyển , ngoái . trường tuyển sinh phương thức , xét tuyển học bạ , dựa kết thi thpt quốc gia thi năng khiếu . đại học hàng hải việt nam lấi sàn 14 22 46 chuyên ngành tuyển sinh 2020 . nài tổng môn thang 30 , môn nhân hệ , xác định ngành phân biệt tổ hợp xét tuyển . 2019 , thiết kế đồ họa lấi chuẩn ( 20,5 ) , thiết kế thời trang 19,25 . môn vẽ mỹ thuật nhân hệ 2 , chuẩn dao động 20-26,5 . 2019 , chuyên ngành báo truyền hình tổ hợp văn , năng khiếu báo chí , khoa học xã hội trường lấi 24 . ngành khối lý luận lấi chuẩn 16-18 triết học , chủ nghĩa xã hội khoa học . ngoái , ngành logist chuỗi cung ứng đại học hàng hải việt nam chuẩn đầu 22 , kế kinh tế ngoại thương 21,25 . ngành trúng tuyển 14 mái tàu thủi , thiết kế tàu công trình khơi ... hằng 2020 , đại học hàng hải việt nam thông báo tổ chức thi , hủi chủ yếu sử dụng kết thi nghiệp thpt . trường tuyển 3.200 tiêu 46 chuyên ngành sáu kỹ thuật công nghệ , ngoại ngữ , kinh tế luật , chất , tiên tiến . kinh tế vận tải biển , logist chuỗi cung ứng , kinh tế ngoại thương ngành sàn 22 , ngành kinh tế - luật , kỹ thuật lấi 20 , phổ biến 14-16 . bốn ngành kiến trúc , quy hoạch đô thị , kiến trúc cảnh quan , chương trình tiên tiến ngành kiến trúc lấi sàn 22 . ngành nài tổ hợp xét tuyển v00 ( toán , vật lý , vẽ mỹ thuật ) , môn năng khiếu hệ hai . thông báo ngài 17/9 đại học kiến trúc hà nội , ngưỡng đảm bảo chất đầu ( sàn ) trường 15,5 22 . công nghệ kỹ thuật vật liệu xâi dựng , xâi dựng công trình ngầm đô thị , kỹ thuật thoát ... sàn . , học viện báo chí tuyên truyền tuyển 1.950 tiêu , tiếp tục tổ chức thi năng khiếu báo chí sáu chuyên ngành khối nghiệp vụ . truyền thông đại quản lý kinh tế lấi 100 tiêu , 40-80 .