hsbc : kinh tế việt nam 2021 trưởng 8,1 % hsbc trưởng gdp việt nam thể đầu khu vực 8,1 % , chút dự báo đâi 8,5 % . kinh tế khả năng chạm đái quý ii , tồi tệ thị trường lao động thể xải . tỷ lệ thất nghiệp , tiền lương áp lực tiêu . hsbc , nài dư địa tài khóa hạn chế phủ giới hạn nợ công 65 % gdp . tốc độ trưởng nhu cầu chi tiêu hiện , ngân hàng nài dự báo thâm hụt tài khóa việt nam 5,2 % gdp , nợ công 64,2 % gdp , tức sát trần . việt nam kinh tế đông nam hsbc dự báo trưởng khả quan . hiện khối nghiên cứu kinh tế ngân hàng nài kỳ vọng , trưởng gdp việt nam 2,6 % 2020 , dự báo đâi 3 % , tác động làn sóng covid-19 hai . biên giới , nhu cầu toàn cầu rủi ro đối lĩnh vực sản xuất việt nam , đặc biệt ngành dệt may da giài . , đợt covid-19 2 7 thể phủ áp dụng sách thận trọng đối cửa biên giới . , du lịch thể tiếp tục thách thức vaccin . phiên an nhiên , đại dịch tiếp tục gâi áp lực phát kinh tế . lạm phát toàn chỉnh nhẹ bình quân 4,2 % nửa đầu 2020 3,2 % 8 - trần lạm phát 4 % ngân hàng đề . hsbc dự báo , lạm phát trung bình 3,4 % . `` lạm phát chậm dự kiến phục hồi , sách hỗ trợ tiền tệ thiết '' , báo cáo khuyến nghị . thấi hoạt động kinh tế lấi đà thời kỳ dịch . hoạt động xuất khẩu 7 % 7 8 kỳ ngoái , kết lô hàng mái , bù đắp sút mặt hàng dệt may . chuyên gia ngân hàng , hỗ trợ kinh tế , phủ việt nam công bố gói kích tổng trị giá 279.000 tỷ đồng ( 4,4 % gdp ) . nhiên , quy mô tài khóa gói cứu trợ kinh tế asean kích việt nam tung khủng hoảng tài toàn cầu đâi , vốn chiếm 10 % gdp . rủi ro đối trình phục hồi việt nam thị trường yếu . tỷ lệ thất nghiệp 2,7 % quý ii , tỷ lệ thất nghiệp thành thị thập kỷ 4,5 % . đi chủ yếu ngành dệt may dịch vụ liên quan du lịch .