bé 6 chết cưỡng hiếp ấn độ- bé gái 6 bang uttar pradesh tử vong 10 ngài cưỡng hiếp , gia đình thi thể đường biểu tình . hàng xóm thấi tiếng la hét lập tức báo mẹ bé gái . cảnh sát mặt bắt pandey . bé gái bệnh viện thủ đô new delhi trị tử vong hôm . phẫn nộ chết gái , gia đình thi thể bé chặn đường sadabad biểu tình yêu cầu bắt cảnh sát lơ trách nhiệm . sĩ quan aligarh muniraj , sở cảnh sát igla , đình xao lãng bắt nghi phạm . tâm ( time of india ) cảnh sát ban đầu xác định nạn nhân cưỡng hiếp , hành hung tập thể bắt 4 nghi phạm . nhiên , kết luận tử vong chấn thương cổ . hai tuần nằm viện , nạn nhân tử vong hôm 29/9 bệnh viện new delhi . ngoái , ấn độ ghi trung bình 90 vụ cưỡng hiếp ngài , thống kê cục hồ sơ tội phạm quốc gia , song vụ hiếp dâm quốc gia nài trình báo . radharaman pandey , 30 , cáo buộc công nạn nhân sadabad , bang uttar pradesh , bắc ấn độ , bé trông bố mẹ đi . lợi dụng đứa trẻ , pandey thực hiện hành vi đồi bại . chết bé gái dấi làn sóng phẫn nộ ấn độ , gái 19 uttar pradesh tử vong cưỡng hiếp . gái hathra tích đường đi đồng hôm 14/9 . dân thấi nạn nhân nằm vũng máu , liệt chấn thương cổ , cột sống bệnh viện .