phạt tử hình kẻ giết tình cũ hà tĩnh- nguyễn doãn vạn , 53 , tuyên phạt tử hình chém chết trần thị lài , phản bội . tòa , vạn khai quan hệ tình cảm nạn nhân . 2010 , vạn tand huyện thạch hà xử phạt 8 tù giam tội cướp tài sản đánh bạc . tù 2015 , cáo quê , lài kết hôn báo ấm ức . , phiên tòa sơ thẩm hôm 3/9 , vạn hoãn xét xử `` cảm thấi đau đầu đột xuất , chấn động thần kinh , quyết định vụ án xét xử chức trách '' . hđxx hội chấp thuận yêu cầu lý `` vắng 5 nhân chứng '' `` đảm bảo sức khỏe cáo '' . cáo trạng , 12h45 ngài 7/5 , vạn cầm dao công trần thị lài , 53 chồng nguyễn đình báo , 52 nạn nhân phường nam hồng , thị xã hồng lĩnh . hậu , lài tử vong , báo tổn hại sức khỏe 25 % . gọi điện níu kéo tình cảm song đón , vạn kế hoạch thù . hôm gâi án , ta nạn nhân nhắn đe dọa , thách thức . cáo yêu cũ `` nguyên tắc sống '' . án chiều 24/9 tand tỉnh hà tĩnh tuyên vạn phạm tội giết , 123 luật hình 2015 . hđxx đánh giá cáo năn hối cải , hành vi coi pháp luật , ảnh hưởng tình hình an ninh trật , ly vĩnh viễn đời sống xã hội .