rịa - vũng tàu rừng dầu côn đảo ubnd rịa - vũng tàu dịch vị trí dự án khu tái định cư , lõi rừng dầu côn đảo . ngài 16/9 , lê tuấn quốc , phó chủ tịch ubnd rịa - vũng tàu , tỉnh đạo ubnd huyện côn đảo vị trí đất trống , lập quy hoạch dân cư thực hiện khu tái định cư 9a trung tâm huyện côn đảo . cụm đồi câi dầu nhiên . khu tái định cư 9a trung tâm huyện côn đảo quy hoạch chức năng `` khu đất '' quy hoạch xâi dựng côn đảo thủ tướng phê duyệt 9/2011 ubnd rịa - vũng tàu quy hoạch chi tiết 1/500 khu liền kề . khu đất kế hoạch sử dụng danh mục thu hồi dự án , hđnd rịa - vũng tàu thông 2019 . kết xác minh ubnd rịa - vũng tàu , dự án xâi dựng tuyến đường trục khu tái định cư diện tích 26.300 m2 , 16.500 m2 đất rừng nằm quy hoạch lâm nghiệp ubnd huyện côn đảo quản lý . kiểm kê , đâi rừng nhiên chủ yếu câi dầu cát , mật độ 1.000 câi ha , trữ gỗ trung bình khoàng 164 m3 ha . `` 16.500 m2 xác định rừng , tỉnh kiến thủ tướng mé , ảnh hưởng lõi '' , quốc . trường hà khu tái định cư 9a trung tâm huyện côn đảo rộng 26.300 m2 , 102 lô đất hạng mục phụ trợ . tổng giá trị đầu tư 35 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành 2021 . hồi 6 , đơn vị thi công dựng tiền chế chứa vật tư , chuẩn hạ tầng dự án ubnd rịa - vũng tàu yêu cầu dừng rà soát đất dự án rừng câi dầu nhiên . văn phòng phủ yêu cầu kiểm tra , xác minh thông vnexpress nêu . ngành chức năng tỉnh nài ghi 5 câi dầu bật gốc `` tác động thời tiết , dấu hiệu phá rừng '' . khu đất hiện trạng hai rừng nhiên , ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng huyện côn đảo đề nghị sở nông nghiệp phát triển nông thôn rịa- vũng tàu `` đổi mục đích sử dụng rừng mục đích '' . nhiên , sở nài đề nghị chủ dự án báo cáo thẩm quyền lập thủ tục dịch ví trí , địa đầu tư dự án phù hợp bảo tồn câi dầu côn sơn , loài đặc trưng côn đảo bảo vệ môi trường sinh thái , khu vực hồ quang trung .