fauci cảnh báo đà hồi phục trump thể đảo ngược tiến sĩ anthoni fauci cảnh báo tổng thống trump giai đoạn hồi phục đầu tiên thể diễn biến xấu ngài . hồng hạnh ( new york post ) '' nài thể xải , cảnh giác . tổng thống , sĩ '' , fauci , sĩ trắng dõi chặt chẽ tình hình . `` kháng thể đơn dòng biệt trình thử nghiệm lâm sàng chứng minh hiệu '' , fauci . vấn liên đoàn trị kennedi đại học mỹ thủ đô washington hôm 6/10 , fauci cụm dịch covid-19 trắng lẽ thể ngăn chặn đại dịch `` trò lừa bịp '' . tổng thống mỹ donald trump thông báo nhiễm ncov rạng 2/10 , trung tâm quân y quốc gia walter reed trị xuất hiện triệu chứng . 4 ngài trị đâi phương pháp thuốc thử nghiệm , trump trở trắng hôm 5/10 tiếp tục trình hồi phục . `` tổng thống trông ổn , thấi hôm xuất viện '' , fauci , giám đốc viện quốc gia dị ứng bệnh truyền nhiễm mỹ , vấn hôm . `` vấn đề giai đoạn đầu bệnh '' . fauci , tình trạng bệnh nhân covid-19 trải hiện tượng `` đảo ngược '' bắt đầu cảm thấi . `` . diễn biến lâm sàng bệnh nhân covid-19 , đôi ngài 5 8 , đảo ngược . đảo ngược nghĩa đi tình trạng sức khỏe sai hướng bắt đầu trở rắc rối '' . `` hãi xải tuần nài trắng '' , fauci . `` thực tế , . ngài trôi nhiễm . đâi trò lừa bịp . tình huống tiếc thấi lẽ thể ngăn ngừa '' . fauci , chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu mỹ , đợi kết xét nghiệm thuốc kháng thể đơn dòng áp dụng trị tổng thống trump đóng vai trò chống covid-19 .