messi , ronaldo đối đầu vòng bảng champion leagu lionel messi cristiano ronaldo tái ngộ barca juventu nằm bảng g champion leagu 2020-2021 . hai đội bảng g dynamo kiev ( ukrain ) ferencvaro ( hungari ) tầm , hai vé đi tiếp khả năng juventu barca . đâi hội ronaldo messi ganh đua , tích luỹ bàn thắng đội , thành tích cá nhân champion leagu . ronaldo hiện kỷ lục ghi bàn sân nài 130 bàn , messi đứng hai 15 bàn . bayern hội barca - đội thắng đậm 8-2 tứ kết mùa , đụng đại diện la liga , atletico madrid . cạnh mục tiêu , hai trận đối đầu đkvđ hứa hẹn động lực to tân binh atletico , lui suarez . tiền đạo uruguay đá thất bại tủi hổ bayern hồi tám , barca giá đẩi đi kỳ nhượng hè nỗ lực cải tổ . suốt 10 khoác áo real madrid - 2009 2018 , ronaldo màn ganh đua cá nhân quyết liệt bậc lịch sử bóng đá messi , đội bóng barca chạm trán giải quốc nội champion leagu . ronaldo juventu , đôi quyền lực bóng đá giới thập kỷ dịp trực tiếp phân tài . real madrid liverpool , chừng mực , đối mặt rủi ro . bảng b , real đụng shakhtar donetsk , vị quen champion leagu ukrain , inter nuôi tham vọng cont , monchengladbach hứa hẹn lường đức . bảng d , trừ midtjylland đánh giá , ajax lẫn atalanta - đội tứ kết mùa - thể gâi khăn liverpool . bảng f , hứa hẹn bảng đấu cân , zenit , dortmund , lazio - đội bóng năng lực ngang ngửa , đại diện bỉ brugg . vòng bảng sáu lượt trận , bắt đầu 20/10 kết thúc 9/12 . quang dũng - nhật tảo nhiên , lá thăm hai danh thủ didier drogba , florent malouda lễ bốc vòng bảng champion leagu nyon , thuỵ sỹ hôm 1/10 hạnh ngộ giới bóng đá hằng chờ mong . juventu barca nằm bảng g , ronaldo messi , chấn thương thẻ phạt , đọ tài hai lượt trận . đâi đầu tiên hai tiền đạo nài đội bóng đối đầu trực tiếp vòng bảng champion leagu . trở champion leagu đầu tiên mùa vắng mặt , man utd rơi bảng h hứa hẹn cam go . cạnh đương kim quân psg , thầi trò ole solskjaer chạm trán rb leizip - hiện tượng mùa kết , ẩn thổ nhĩ kỳ istanbul basaksehir . lượt đầu : 20/10 21/10 lượt hai : 27/10 28/10 lượt : 3/11 4/11 lượt bốn : 24/11 25/11 lượt : 1/12 2/12 lượt : 8/12 9/12 . 35 chạm trán đâi , messi trội ronaldo . tiền đạo argentina giành 16 chiến thắng , cạnh chín hoà 10 thua . ghi bàn ( 22 - 19 ) , kiến gấp 13 ( 13 - 1 ) . đội trưởng barca hiệu suất bàn gấp đôi , trung bình 87 phút thi đấu ghi bàn , ronaldo 145 phút . bảng đấu , man citi , chelsea - hai đội 2 - rơi bảng đấu nhẹ nhàng . man citi nằm bảng c , porto , olympiako marseil . chelsea bảng e vớiđkvđ europa leagu sevilla , đại diện pháp renn , krasnodar - đội bóng nga giành vé vòng play-off .