vĩnh thụi phối đồ thu mẫu vĩnh thụi món đồ sơ mi , quần âu , tank top ... cánh mùa thu . đồ đơn sắc , vĩnh thụi sơ mi cổ cuba màu trắng quần tâi màu đen cắt lửng vẻ trẻ trung , năng động , phối sneaker . trang : lê triệu , stylist : hoàng ku . vĩnh thụi đuổi phong lịch pha chút lãng tử ảnh thiết kế hà nhật tiến thực hiện . mặc sơ mi ngỏ hàng cúc đầu phù hợp thân hình săn , hình ảnh bụi bặm , . thời gian ly , vĩnh thụi kế hoạch lấi vóc dáng . bốn , tập gym ngài 2,5 5 tiếng , uống chế độ khoa học mỡ , . mẫu dự định tích cực hoạt động showbiz , trở sàn catwalk diễn xuất kịch phù hợp .