giá galaxi z flip 50 % cửa hàng tiếp tục giá smartphon màn hình gập hai samsung , 20 triệu đồng , nửa ban đầu . nhiên , giá z flip chuỗi cửa hàng . gian hàng trực tuyến samsung , sản phẩm niêm yết 36 triệu đồng . ảnh thực tế samsung galaxi z flip đợt chỉnh giá galaxi z flip đầu tiên 8 giá galaxi z flip 2/3 ban đầu , 36 triệu đồng 23 triệu đồng . đầu 10 tiếp tục đợt hạ giá sản phẩm nài . cửa hàng hà nội giá sản phẩm 19,8 triệu đồng , galaxi z flip hiện rẻ loạt smartphon samsung , galaxi s20 ultra , galaxi note20 ultra ngang galaxi s20+ . samsung hãng smartphon màn hình gập việt nam model : galaxi fold , galaxi z flip galaxi z fold 2 . điện thoại đắt tiền kệ hàng hãng , 36 50 triệu đồng . nhiên , galaxi fold galaxi z flip giá . , sản phẩm nài nửa giá . diễn đàn trang rao vặt trực tuyến , giá galaxi z flip sử dụng 16 18 triệu đồng . đợt giá hai galaxi z flip diễn ngài galaxi z fold 2 , smartphon màn hình gập samsung việt nam , mắt . z fold 2 , z flip gọn hướng thiết kế màn hình gập chiều dọc . , z flip tương đương galaxi s20+ note10+ màn hình 6,7 inch . gập , mái nửa kích thước ban đầu , thành hình vuông hộp phấn . galaxi z fold 2 ưu tiên trải nghiệm màn hình màn hình dẻo , , điện thoại kích cỡ mái bảng . tuấn