hàng nghìn niên thái lan biểu tình tuần hàng nghìn niên thái lan dự kiến biểu tình bangkok tuần yêu cầu cải chế độ quân chủ nài . biểu tình ngài 19/9 dự kiến kiện đảo 6 , bắt đầu đại học thammasat bangkok kéo hôm . biểu tình tuyên bố tuần hành tòa phủ đại học thammasat , bất chấp quyền cảnh báo nài . `` gâi đợt bùng phát thể tác động xấu . biểu tình trình phục hồi kinh tế ta đình trệ '' , thủ tướng prayut truyền hình . sithijirawattanakul tuyên bố biểu tình tiếp tục kêu gọi cải chế độ quân chủ thái lan , chủ đề cấm kỵ luật cấm phỉ báng hoàng gia . `` kế hoạch xóa chế độ quân chủ hiện đại hóa ứng xã hội ta '' , sithijirawattanakul . thái lan chứng kiến tuần hành niên diễn ngài 7 yêu cầu cải tổ hoàn toàn quyền thủ tướng prayut chan-o-cha , cựu tư lệnh quân đội huy vụ đảo 2014 . `` thay đổi trị , biểu tình đường phố '' , cựu lãnh đạo liên minh nhân dân dân chủ pipob thongcha . liên minh nhân dân dân chủ , gọi phe áo vàng , chủ nghĩa bảo hoàng chống thaksin . giới chức thái lan bắt 20 sinh viên tham gia biểu tình , buộc tội `` xúi giục nổi loạn '' ngoại . thủ tướng prayut cảnh báo thái lan thể `` chìm biển lửa '' biểu tình sinh viên đi . nguyễn tiến ( afp ) thái lan trải loạt tình bạo lực đảo , 10 quân đội can thiệp , chế độ phong kiến chuyên chế chấm dứt 1932 . cựu lãnh đạo biểu tình phe phái hôm 17/9 kêu gọi phủ thái lan kiềm chế , động thái đoàn kết hiếm hoi . `` phủ bắt đầu bạo lực , chết '' , jatuporn prompan , cựu lãnh đạo phe áo đỏ ủng hộ cựu thủ tướng thaksin shinawatra , . `` biểu tình ôn hòa song căng thẳng thể xải tuần '' , panusaya sithijirawattanakul , thủ lĩnh niên , . cảnh sát thái lan triển khai 10.000 sĩ quan quanh khu vực diễn biểu tình thủ đô bangkok tuần giám sát . biểu tình sinh viên thái lan lãnh đạo diễn ôn hòa , kêu gọi thảo luận thẳng thắn công khai chế độ quân chủ làn sóng gâi chấn động khắp vương quốc . biểu tình đòi viết hiến pháp quyền quân soạn thảo hiệu lực 2017 , lợi thủ tướng prayut bầu cử ngoái , đồng thời yêu cầu phủ `` ngừng quấi rối đối thủ trị '' . prayut ngài 17/8 kêu gọi tụ tập đông thể gâi đợt bùng phát covid-19 hai thái lan . ca nhiễm ncov thái lan 4 hiếm 10 , song kinh tế chủ yếu dựa du lịch nài ảnh hưởng nề đại dịch đóng cửa biên giới .