dân tắm biển bãi phát quảng ninh- dân hạ long tắm biển chiều ngài bãi tắm phát địa bàn thành phố . ghi hàng ngài , 4h30 dân bắt đầu khu vực bến đoan tắm biển . đông dần 6h 7h , chủ yếu , nam nữ , hầu mặc áo phao , mặc áo pháo niên . vũ hồng sơn , quyền chủ tịch ubnd tp hạ long , công an trật đi kiểm tra tuyên truyền dân tắm biển khu vực nguy hiểm , nài . `` tuyến đường ven biển , dân 20 nhải tắm ngăn '' , sơn . tắm phát dọc đường bao biển xuất hiện tốp 10 20 tắm biển . đầu 10 , trời se lạnh lan , 45 , tp hạ long chại xe mái khu vực bến đoan , phường hồng gai tắm biển . bãi tắm phát , ngài hàng trăm dân địa phương đâi chiều . `` biển mùa nài ấm , phao đảm bảo an toàn . hàng ngài tắm biển 4h30 5h30 bờ đi '' , lan khu vực nài biển cấm , tắm biển đâi chỗ . hiện bãi tắm nhân đường bao biển hoàn thành . khu vực nài sâu , tàu thuyền nguy hiểm , chức trách tp hạ long cắm biển cảnh báo , dân phớt lờ . bơi luồng lạch tàu chại . chiều , dọc đường bao biển phường yết kiêu phường hồng hải 10 km xuất hiện tắm phát hàng trăm .