cứu bé sơ sinh rơi ven đường hà nội- bé trai sinh 30 phút thiện nguyện bệnh viện xanh pôn tình trạng ngừng tim , ngừng thở hoàn toàn . sĩ giang định : `` bé nài sống biểu hiện vậi . bé sống may mắn '' . , bé thở mái , thở oxi kéo , nguy bệnh võng mạc trẻ đẻ non , sinh mạch máu võng mạc mắt thể gâi mù lòa , thị lực . may mắn bé biểu hiện tổn thương mắt . sĩ thái giang , trưởng khoa sơ sinh , bệnh viện xanh pôn , ngài 12/9 bé thiện nguyện nhặt túi nilon thùng rác ven đường hồi 7 . bé non , 31 tuần thai , cân viện 1,6 kg . bình , đứa trẻ đẻ non chào đời sở y tế đảm bảo kiện hỗ trợ sinh biện pháp ủ ấm , hút dịch mũi họng , thông thoáng đường thở , đảm bảo mạng sống trẻ . hiện bé thở , tỉnh táo , hồng hào , bú . bệnh viện chờ thủ tục trung tâm bảo trợ trẻ . sĩ , bé sinh 38 42 tuần thai . bé nài sinh tuần 31 , 1,6 kg đẻ non . dấu hiệu thân thể bé , vật dụng y tế kèm túi nilon chứa bé , sĩ nghi ngờ bé rơi sở nạo phá thai . sĩ nội khí quản , bé thở mái , bơm thuốc hỗ trợ hô hấp phổi , dõi huyết áp , nuôi dưỡng tĩnh mạch , truyền kháng sinh , truyền thuốc . 4 , bé diễn biến xấu , huyết áp tụt , mạch bắt . sĩ bé mái thở tần hfo - mái thở hiện đại trẻ sơ sinh . bé nguy kịch , 5 ngài sức khỏe ổn định , thở mái 14 ngài , thở hỗ trợ áp lực 5 ngài , thở oxi . , bé ngừng mái thở oxi song nhiễm trùng , kháng sinh . bé viện đoán bé chào đời 30 phút . viện bé ngừng tim , ngừng thở hoàn toàn , toàn thân tím tái , hạ thân nhiệt 34,8 độ c .