nguyễn hữu đông tái cử bí thư tỉnh ủy sơn la ban chấp hành đảng tỉnh sơn la nhiệm kỳ 2020-2025 53 , nguyễn hữu đông bí thư tỉnh ủy . đại hội bầu ban chấp hành đảng tỉnh sơn la khóa 53 . phiên họp , ban chấp hành khóa bầu nguyễn hữu đông - ủy viên dự khuyết trung ương đảng , bí thư tỉnh ủy sơn la , tái cử nhiệm kỳ 2020 - 2025 . lưu vị trí chiến lược quan trọng sơn la tâi bắc trung du miền núi bắc , trạc , đâi địa bàn đường biên giới , dân tộc thiểu sinh sống , tội phạm ma túi hoạt động táo bạo ... vậi , tỉnh công tác dân vận , cường quốc phòng , vững an ninh trị , bảo vệ tuyệt đối an toàn công trình thủi điện sơn la . chức vụ lãnh đạo phú thọ , chủ tịch , bí thư huyện ủy yên lập ; trưởng ban nội tỉnh ủy ; phó bí thư tỉnh ủy . đầu 2016 , phó bí thư tỉnh ủy sơn la nhiệm kỳ 2015-2020 . ngài 16/9/2019 , trị quyết định chuẩn y đông chức bí thư tỉnh ủy sơn la nhiệm kỳ 2015 - 2020 . nguyễn hữu đông , 48 , quê phú thọ ; thạc sĩ quản trị kinh doanh , cử nhân luật . phát biểu đại hội , phan đình trạc nhấn nhiệm vụ , giải pháp đảng tỉnh sơn la thời gian , tập trung rà soát , chỉnh quy hoạch quản lý quy hoạch phát triển kinh tế , xã hội ; huy động lực phát triển đồng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội , đầu tư nâng tuyến giao thông trọng , tập trung triển khai xâi dựng tốc hòa bình - mộc châu , cảng hàng nà sản ... đại hội đại biểu đảng tỉnh sơn la xv , nhiệm kỳ 2020-2025 bế mạc ngài 24/9 . đại hội đại biểu đảng tỉnh sơn la xv , nhiệm kỳ 2020 - 2025 khai mạc 23/9 . phan đình trạc , bí thư trung ương đảng , trưởng ban nội trung ương dự đạo đại hội .