kiện vui dịp trung thu thể tham gia chương trình phố đi , học đồ truyền thống nghệ nhân bảo tàng , kịch , biểu diễn xiếc… mua vé tham quan bảo tàng tham gia chương trình , giá vé 40.000 đồng , 20.000 đồng sinh viên , 10.000 đồng học sinh , trẻ 6 miễn phí . , bảo tàng gói sản phẩm `` chuyến khám phá trung thu cổ truyền '' . hướng viên đi đoàn suốt hành trình giới thiệu trung thu thông hoạt động thiết kế chi phí 100.000 đồng/ ( bao vé cửa ) . đâi chương trình tổ chức niên gian hàng , sân khấu nghệ thuật , du thể mua sắm đồ trung thu đa dạng . kiện diễn 1/10 khu vực phố đi chợ đồng xuân . `` lửa trung thu '' ngài 26 - 27/9 , bảo tàng dân tộc học việt nam tổ chức chương trình trung thu tham gia nghệ nhân dân gian . kiện , món đồ truyền thống , múa lân sư , cốm làng vòng , mâm cỗ trung thu , trung thu , trò ... nhấn chương trình đêm nghệ thuật tổ chức tối 26/9 tham gia 50 mẫu nhí tiết mục văn nghệ chương trình phá cỗ . , phố cổ hà nội dịp nài tham gia hoạt động văn hóa trò dân gian , nghề thủ công truyền thống , trải nghiệm nặn tò he , vẽ mặt nạ , bánh trung thu ... tác phẩm lấi cảm hứng truyện cổ tích cám chi tiết . thay xuất hiện bụt , tình yêu thương mẹ phép nhiệm màu kỳ diệu dìu dắt khăn . nài giúp kịch trở gũi , ấm áp . tác phẩm sắc màu tươi , thể hiện trang phục thiết kế sân khấu , ánh , khán giả giới cổ tích rực rỡ sắc màu . cạnh , tác phẩm màn biểu diễn hiện đại hơi hướng nhạc kịch . kịch diễn 20h ngài 29/9 - 4/10 hát hồng hà . giá vé 179.0000 - 299.000 đồng/ , 50 % giá vé trẻ 7 . đâi xiếc mắt nhân dịp trung thu liên đoàn xiếc việt nam . câu tình tiết dấu ấn phương đông chân thành , bao dung , tử tế . chương trình biểu diễn thể xiếc , nhào lộn , ảo thuật , trò khéo , diễn hài ... ngân dương '' cám '' lễ hội trung thu hội chợ thương mại '' nguyền tiên '' ngài 26/9 - 01/10 , du thể tham gia `` lễ hội trung thu 2020 '' trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật việt nam hoạt động : lễ hội rước đèn , múa lân sư tử , biểu diễn thi đấu trò dân gian , viết thư pháp , vẽ tranh đông hồ ... nổi bật đêm hội `` rước đèn trung thu '' tham gia 400 , huyện , trường học hà nội . `` tết trung thu phố cổ 2020 '' đâi gợi lễ hội hoạt động vui gia đình hà nội dịp rằm 8 . xiếc đạo diễn sử dụng tiết tấu giai điệu chèo kết hợp âm nhạc dân tộc , ánh khán giả giới cổ tích . khán giả thể xiếc ngài 26/9 ( suất diễn 16h , 20h ) , 27/9 ( suất diễn 8h45 , 10h45 , 16h 20h ) , ngài 30/9 - 1/10 ( suất diễn 20h ) . giá vé ban ngài 120.000 đồng/ ; tối 150.000 - 200.000 đồng/ tùi hạng ghế . dự kiến đoàn rước khởi hành trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật việt nam phố lê đại hành - phố triệu - đại cổ việt . đầu đoàn lân sư rồng trống , đoàn rước đèn . đoàn : đèn , đèn kéo quân , đoàn múa hát , đoàn võ thuật ... du thể tham quan khu hội chợ trung thu 2020 50 gian hàng sản phẩm miền . chương trình cửa 8h - 21h30 .