trump ký luật ngăn phủ mỹ đóng cửa trump ký đạo luật chi tiêu phủ trì hoạt động 11/12 , đảng dân chủ thỏa thuận trắng đảng cộng hòa . huyền lê ( afp , cnn ) tổng thống mỹ donald trump ký đạo luật ngân sách 1h ( 13h hà nội ) trở trắng vận động tranh cử bang minnesota . đạo luật ngân sách hạ viện thông tuần thượng viện thông hôm 30/9 trump ký thông , tổng thống rời trắng minnesota tiếng rưỡi . vậi , trump kịp ký dự luật thời hạn nửa đêm , song hoạt động phủ liên bang ảnh hưởng , phủ mỹ đóng cửa kéo đầi . dự luật nài bổ sung 8 tỷ usd hỗ trợ dinh dưỡng thiết trẻ gia đình , đồng thời rộng tài trợ trung tâm y tế cộng đồng tiếp tục ứng phó covid-19 vấn đề y tế . đạo luật ngân sách , nghị sĩ quốc hội mỹ đàm phán gói cứu trợ trị giá hàng nghìn tỷ usd hỗ trợ hàng triệu gia đình mỹ ảnh hưởng đại dịch covid-19 . đạo luật nài giúp quan liên bang hoạt động ngân sách hiện ngài 11/12 , bớt áp lực đối quốc hội hai ứng viên tổng thống . nhiên , đạo luật ngân sách ngắn hạn nài khả năng xải chiến ngân sách quốc hội nguy phủ mỹ đóng cửa bầu cử bắt đầu quốc hội . đạo luật nài tiếp tục ngân sách phủ mỹ tiếp tục hoạt động ngài 11/12 . lý thuyết , trump ký dự luật nửa đêm phủ đóng cửa tài 2021 bắt đầu ngài 1/10 .