appl học mô hình cửa hàng tiện lợi appl thay đổi vận hàng trực tiếp appl store thay kho hàng cửa hàng tiện lợi . thông báo nội , appl thay đổi hàng trực tuyến giúp thời gian vận , đặc biệt sống trung tâm phân phối . chương trình áp dụng mua tối đa 160 km appl store . nhiên , hàng thể appl store gửi sản phẩm . quyết định vận mặt hàng hành appl quyết định . sách giúp mua sản phẩm ngài thay chờ hai ngài đâi . mô hình vận cửa hàng thay kho cửa hàng tiện lợi áp dụng phổ biến đâi . nài chi phí vận hành , cải thiện tỷ suất lợi nhuận sản phẩm . thay đổi hoạt động giao hàng đảm bảo appl store thể hoạt động đóng cửa hạn chế ảnh hưởng covid-19 . phận cửa hàng bắt đầu hoạt động trung tâm hỗ trợ trực tuyến . bloomberg , thay đổi xử lý đơn hàng trực tuyến appl thử nghiệm 6 7 . đâi , hãng rộng mạng lưới 300 cửa hàng lẻ mỹ canada . đâi , iphon , mac , ipad phụ kiện vận kho hàng trực tuyến . nhiên , ảnh hưởng covid-19 , appl store trực tiếp mua kiêm nhiệm vụ .