vnpt triển khai gói cước tích hợp internet , truyền hình gói cước home đỉnh tích hợp đường truyền internet tốc độ 100mbp , dich vụ truyền hình , giá 299.000 đồng . dịch vụ truyền hình gói home đỉnh nâng gói home combo . cạnh 180 kênh quốc tế , gói cước tích hợp galaxi play ( fim+ ) hàng ngàn phim , phim rạp . hàng tận hưởng tiện ích truyền hình internet tua phim , , thiết . gói cước home đỉnh nâng năng nổi trội gói home combo , kết hợp ưu đãi . gói cước vnpt sở hữu đường truyền internet 100mbp , đảm bảo kết nối , ổn định , sử dụng thiết . gói home combo , gói home đỉnh cam kết tốc độ quốc tế 8mbp , phù hợp xuyên truy cập trang web , game . hàng đăng ký gói cước nài trang modem wifi dual band . 60 gb tốc độ ( 2 gb/ngài ) , chủ . thành viên sử dụng 30 gb tốc độ ( 1 gb/ngài ) . , chủ 50 phút ngoại mạng/tháng , miễn phí 1.000 phút nội mạng miễn phí gọi . văn nam giá 299.000 đồng , gói cước nài áp dụng khuyến mại đăng ký 6 tặng 1 đăng ký 12 tặng 3 , 239.200 đồng .