quên 300 triệu đồng mái bay nhân viên vệ sinh phát hiện túi xách chứa 285 triệu đồng quên chuyến bay vn221 hà nội đi tp hcm ngài 10/9 . đầu , vietnam airlin 4,5 tỷ đồng tiền mặt hiện vật giá trị hành quên mái bay . đại diện vietnam airlin , trình dọn vệ sinh khoang hành mái bay hạ cánh , nhân viên công ty dịch vụ mặt đất sân bay ( viag ) phát hiện túi xách màu đen quên hộc hành lý 17 . túi xách chứa tiền mặt 285 triệu đồng , hai điện thoại iphon , điện thoại nokia ... tổng giá trị tài sản 300 triệu đồng . toàn tài sản nhân viên vệ sinh bàn giao phận tiếp hành lý thất lạc , trao hành chứng kiến đơn vị an ninh , phục vụ mặt đất sân bay tân sơn . ngài 13/8 , nhân viên vệ sinh sân bay nội túi xách tài sản giá trị hành chuyến bay vn218 tp hcm đi hà nội . túi 500 triệu đồng tài sản giá trị .