swing for life 2020 quyên 2,8 tỷ đồng hôm 25/9 , giải đấu hội golf thành phố hồ chí minh ( hga ) vận động 2,754 tỷ đồng hỗ trợ bệnh nhi ung thư . thi tài golf , sfl quy tụ 270 tranh giải thể thức đấu gậi chấp ( handicap ) bảng . cấu thành tích , cạnh best gross , ban tổ chức trao giải nett 3 golfer gậi ròng bảng dựa lấi tổng gậi thực tế trừ handicap . mc - diễn viên nguyễn bình minh giải thi đấu handicap 13-19 . tham gia phối đấu giá tranh cá nhân hảo tâm đầu tiên góp quỹ thiện . quốc huy giải ghi phạm quốc phương nguyễn lê quang thái phát 266 yard ẵm giải `` phát bóng '' . golfer nữ thắng hạng mục nài phạm thị kim nguyên 241 yard . swing for life ( sfl ) hoạt động chủ lực hàng hga , gâi quỹ thiện . kiện 21 diễn sân golf tân sơn hôm 25/9 . phí dự giải thông báo đầu , ban tổ chức trích triệu đồng quỹ thiện . swing for life ghi giải golf thiện đời việt nam , sứ mệnh chia sẻ khăn hoàn cảnh kém may mắn , cộng đồng phát triển xã hội tươi đẹp . 2000 , sfl mốc 25 tỷ đồng thiện . cạnh ngài , hai doanh nghiệp ủng hộ 1,3 tỷ . quyên góp lễ trao giải hình thức đóng trực tiếp đấu giá hai tranh lễ trao giải 1,25 tỷ đồng . hội bảo trợ bệnh nhân nghèo tp hcm đơn vị đại diện đề xuất danh sách phối quỹ bệnh nhi ung thư . 18 hố tốc độ green thiết lập 9.5 , golfer huỳnh quang đức giải best gross , vô địch . đánh 74 gậi mặt sân par72 , tương đương mai đức thuỷ . lệ giải tình huống hoà 18 hố , phân định kết dựa thành tích chín hố . đoạn nài , quang đức đánh 36 gậi đức thuỷ 37 gậi . quang đức trình độ handicap 3 dự giải .