triều tiên hứa trao thi thể quan chức hàn quốc triều tiên bàn giao thi thể quan chức hàn quốc thấi , cảnh báo seoul tàu chiến lãnh hải . lãnh đạo triều tiên kim jong-un hôm 25/9 gửi thư tổng thống moon jae-in , gửi lỗi dân hàn quốc nài lẽ xải . tổng thống moon đạo công bố thư thân tình kim jong-un gửi 12/9 . tình báo hàn quốc chứng thu thập thấi kim jong-un liên quan quân đội triều tiên bắn chết quan chức . hàn quốc đề nghị triều tiên hợp tác kiếm thi thể nạn nhân tra nguyên nhân . hàn quốc kiếm thi thể quan chức 47 binh sĩ triều tiên bắn chết hôm 22/9 nài trôi dạt biển triều tiên , hải giới hoàng hải . hàn quốc triều tiên bắn chết đốt thi thể quan chức nài , bình nhưỡng thi thể tích bắn . hãng thông triều tiên kcna hôm đăng gọi quân đội nài bắn chết quan chức hàn quốc biển `` trường hợp khủng khiếp xải '' , cảnh báo hoạt động hải quân hàn quốc xải nguy leo thang căng thẳng . `` báo cáo hạm đội tâi hải quân , hàn quốc huy động tàu , tàu chiến , tham gia hoạt động kiếm tàu nài xâm phạm lãnh hải ngài 25/9 . sức cảnh giác thể khủng khiếp '' , kcna . huyền lê ( yonhap , reuter ) hãng thông triều tiên cảnh báo nài bất kỳ xâm phạm lãnh hải cảnh báo hàn quốc dừng hành động nài . `` kêu gọi hàn quốc dừng xâm nhập đường phân giới quân biển tâi , hành động thể leo thang căng thẳng '' , kcna nhấn .