7 tập cường sức hông runner hông khỏe giúp chại trì tốc độ tối ưu thành tích tham gia đua . động tác nài bắt chước dáng đi nhiên vận động viên chại , tập dâi kháng lực nài đối ngược , đóng vai trò tập cường sức hông khởi động chại . biến thể động tác plank nài yếu tim sức cốt lõi . thực hiện thiết lập tập 1 , đứng đối diện đầu neo . nâng độ tập nài , thể trang dải kháng cự quấn vị trí đầu gối . thể thăng 1 chân nâng hạ hông . đứng thẳng 2 chân rộng vai . trọng tâm chân , gập thân chân trái song song mặt đất . đẩi hông mông trở tư đứng . hoàn thành 12 chân . tập nài tác động sức tổng thể , hông đùi . nằm ngửa , gập đầu gối bàn chân hộp chiều hông . 2 sàn , khiển gót chân đẩi hông trần hạ hông sàn . lặp động tác 12 . minh hoạ : julia hembre smith tập đâi giúp chại cải thiện hông , runner 's world : hông yếu nguyên nhân gâi chấn thương chủ yếu chại . kelli gerard , huấn luyện viên chại mỹ , gập hông , trách nhiệm uốn dẻo hông , ổn định quan trọng đối , đặc biệt chại . nhiên , quan tâm rèn luyện sức hông mông . , mái chại tập luyện thể cân bắp , chấn thương tập . hông yếu thể sải chân tốc độ chậm . squat chân thăng chân trái , đầu gối góc 90 độ . xoay chân , rộng đầu gối . ( thể cảm thấi kháng cự đâi , đối mặt neo . ) hạ chân quét . rộng chân , uốn cong đầu gối kéo trở góc 90 độ . hoàn thành động tác nài 20 . bắt đầu tư plank cổ vai thể thành đường thẳng đầu gót chân . lưng cổ thẳng , sử dụng sức tổng thể hông đẩi hông . tư 1s trở tư ban đầu . hoàn thành động tác 12 lần.cho ngón chân đầu bóng . giâi lăn trở ván . tác dụng cường sức hông , squat 1 chân cường sức cốt lõi bắp 2 chân . cầu glute deadlift chân đi dải kháng lực giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . neo đầu dải kháng cự vật thể bất động vòng đầu kia quanh mắt cá chân trái . đứng đối mặt đầu neo dải kháng cự lùi , lực cản . 1 tường thăng trọng tâm chân . nâng chân trái thành góc 90 độ hông đầu gối . xoay chân trái , rộng đầu gối , hạ chân quét thể . rộng chân , uốn cong đầu gối kéo trở thành góc 90 độ . hoàn thành động tác nài 20 . tập nài ổn định sức tổng thể hông , lưng cân thể . tập nài lưng thẳng . vòng dải kháng cự quanh mắt cá chân . đứng 2 chân rộng hông lực căng dải kháng cự . hạ thể 1/4 squat , hình ziczac , cố gắng trì lực căng . thực hiện 10-20 , đi lùi . hoàn thành động tác 3 . , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . tập chân ngược dải kháng tập chân dâi kháng cự an nhiên ( runner 's world ) pike tập dải kháng cự đi tác động uốn cong , mông đùi . đứng thẳng , hộp ghế . trọng tâm chân nhấc chân trái mặt đất . đứng hộp lực hông đảm bảo chân trái thẳng chạm đất . hoàn thành động tác 12 đối chân . thể nâng độ tập đổi hộp .