bia saigon 'nhái ' ? cũ sabeco lập công ty gọi na ná kết nối đại lý sabeco phân phối sản phẩm `` nhái '' bia saigon . thi hà vậi , trần thị loan - thay đại diện pháp luật thay trung công ty tập đoàn bia sài gòn việt nam đại lý phân phối sabeco 4 . 5 , sabeco phát hiện sản phẩm `` bia saigon vietnam '' kiểu dáng , logo `` bia saigon '' giao công ty aliat legal - đơn vị hđqt sabeco ủy quyền - gửi mẫu sản phẩm gửi viện khoa học sở hữu trí tuệ ( viện ) giám định . kết luận giám định ngài 19/6 viện nài khẳng định tất dấu hiệu lon vỏ thùng in chữ `` bia saigon vietnam '' , `` hình khiên đứng '' , `` hình rồng '' thấi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ . chức trách , sản phẩm xâm phạm quyền đối nhãn hiệu sabeco sản xuất , phân phối địa bàn rịa - vũng tàu , bình phước đăk lăk , sóc trăng , thơ ... . `` bia saigon vietnam '' - sản phẩm tố xâm phạm quyền sở hữu công ty cổ tập đoàn bia sài gòn việt nam - thương hiệu bia sabeco - ký hợp đồng hợp tác sản xuất mua hàng hóa sở sản xuất bia biva ( rịa - vũng tàu ) . công ty nài lê đình trung tổng giám đốc đại diện pháp luật . trung trợ lý phó tổng giám đốc sabeco ( nghỉ hưu ) trưởng phòng pháp chế vị trí đâi . vnexpress , lãnh đạo liên quan công ty tố xâm phạm bia sài gòn cũ sabeco . vũ tuấn châu - chủ sở biva - khai quản lý thị trường xuất xưởng hai , 2.200 thùng bia thành phẩm nài . sản xuất sản phẩm dựa tài liệu pháp lý bia sài gòn việt nam cung , thức hợp tác sản phẩm xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối nhãn hiệu bảo hộ sabeco . ngài , sở sản xuất bia biva ấp bắc 2 , xã hòa long ( tp rịa , tỉnh rịa - vũng tàu ) 4.712 thùng bia `` bia saigon vietnam '' thành phẩm , 116.700 vỏ lon bia ( 330 ml ) 3.300 vỏ thùng bia ( thùng giấi cactông ) dấu hiệu xâm phạm nhãn hiệu bảo hộ sabeco . đâi , sabeco đề nghị cục quản lý thị trường bình phước rịa vũng tàu . ngài 23/6 , quan chức năng kiểm tra phát hiện doanh nghiệp tư nhân hồ ngọc ( đồng xoài , bình phước ) trữ 605 thùng bia bao bì bia saigon vietnam . đơn vị nài giải đâi lô hàng hộ hộ kinh doanh tý hon – đơn vị bia sài gòn việt nam 1.300 thùng bia giá 159.300 đồng thùng . giá thùng bia saigon sabeco đại lý 180.000-200.000 đồng . vnexpress , luật đại diện sabeco , vụ gâi tổn hại uy tín thương hiệu hãng . vậi , tiêu ảnh hưởng mua sản phẩm gâi nhầm lẫn . sabeco phối hợp chặt chẽ quan tra tỏ vụ bảo vệ thương hiệu tiêu . công an tỉnh rịa - vũng tàu khởi tố vụ án xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp phát hiện 9.000 thùng `` bia saigon vietnam '' mẫu mã tương `` bia saigon '' - nhãn hiệu bảo hộ sở hữu tổng công ty bia rượu giải khát sài gòn ( sabeco ) . bia sài gòn việt nam , loan sở hữu 2 doanh nghiệp công ty tnhh mtv bia sài gòn quốc công ty tnhh thương mại dịch vụ loan địa đăng ký đăk nông tp hcm . hệ thống thông đăng ký doanh nghiệp quốc gia , địa trụ sở công ty nài , lập , lầu 9 , tòa vincom , 72 lê thánh tôn ( 1 ) . , tòa vincom , 72 lê thánh tôn ( 1 ) địa sabeco lựa trụ sở . trụ sở thay đổi dời nơ trang long ( bình thạnh ) bao bì sản phẩm `` bia saigon vietnam '' nguyên địa lầu 9 , tòa vincom , 72 lê thánh tôn ( 1 ) gâi nhầm lẫn tiêu . loan ký hợp đồng hợp tác sản xuất mua hàng hóa vũ tuấn châu , chủ sở sản xuất bia biva sản xuất bia nhãn hiệu `` bia saigon vietnam '' tư tổng giám đốc tung thị trường 5/2020 .