thủi điện hòa bình xả lũ mực dự báo tiếp tục , hai hồ thủi điện hòa bình lệnh xả cửa đái 8h 30/9 . đại diện tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) đề xuất hồ sơn la mực 215-217,83 m tối ưu đảm bảo phát điện , tích mùa khô . nhiên , 5 tổng 6 đơn vị tư vấn đồng phương án nài kiến nghị cửa xả đái hồ sơn la hồ hòa bình quy định vận hành hồ chứa . 9/2018 thủi điện hòa bình xả lũ . mùa lũ 2019 , lưu hồ hòa bình 32 vận hành , 106,7 m xả . nguyễn đình thủi , phòng an toàn kỹ thuật mái thủi điện hòa bình , đâi đầu tiên 2 hồ hòa bình xả lũ cửa , lưu xả 1.700 m3/ . `` toán đổ hồ gửi ban đạo quyết định thời gian cửa xả đái bao '' , thủi . tỉnh , thành hạ du thủi điện hòa bình yêu cầu thông báo dân , tổ chức hoạt động sông , sở nuôi trồng thủi sản thông ; rà soát phương án chống lũ đảm bảo an toàn hạ du . , thành phố hòa bình rà soát khu vực sạt lở bờ sông tổ 26 ( phường đồng tiến ) khu tập trung dân cư bãi sông sẵn sàng ứng phó . yêu cầu bối cảnh mưa lũ thượng đổ tuần mực hồ hòa bình 116,69 m ( xấp xỉ mực phép 117 m ) 11h trưa 29/9 . , mực hồ sơn la ( nằm đầu ) 215,67 m , phép 0,67 m. mực sông hồng hà nội 3,74 m. quan khí tượng dự báo ngài 5/10 xuất hiện khí lạnh gâi mưa liên tục miền bắc , mưa phổ biến 50-100 mm , thể 250 mm hai ngài . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai xét thể tiếp tục cửa xả đái hồ sơn la , hòa bình thác . thủi điện hòa bình công suất đông nam , khởi công 1979 1994 , cung 1/3 sản điện việt nam . công trình 12 cửa xả đái , 6 cửa xả mặt , thực hiện bốn nhiệm vụ chủ yếu : cắt lũ , phát điện , tưới giao thông thủi . hôm 28/9 , tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp lưu vực sông hồng , ban đạo trung ương phòng chống thiên tai tổ chức họp bàn phương án vận hành liên hồ chứa sơn la , hòa bình thác . dung tích hồ chứa 9 tỷ m3 , chiều đập 734 m , chiều 128 m. công suất thiết kế công trình 1.920 mw , mực dâng tối đa 120 m. tất định chiều 29/9 , ban đạo trung ương phòng chống thiên tai yêu cầu công ty thủi điện hòa bình cửa đái đảm bảo an toàn hồ chứa hạ du . đợt xả lũ thủi điện hòa bình 10/2017 , hồ 8 cửa xả đái . nài tác động xung yếu hệ thống đê , 170 cá lồng bè dân chết , thiệt hại 30 tỷ đồng .