vỏ bọc nhân viên tiệm nail môi giới dâm tuyên quang- nguyễn thị lan , 22 , ban ngài nhân viên tiệm nail che giấu vỏ bọc hành đường dâi dâm liên tỉnh . lan khai nghề song thu nhập ổn định , đầu 2019 , lan bắt đầu dâm tổ chức đường dâi . nhiên , ban ngài lan nhân viên tiệm nail tuyên quang . lan , quê huyện chiêm hóa , phòng cảnh sát hình công an tỉnh tuyên quang khởi tố tội môi giới mại dâm song ngoại nuôi 17 . đề nghị mua dâm đầu quen giới thiệu , ký hiệu , lan đồng giao dịch . , `` má mì '' đồng đi uống giá 500.000 đồng . hàng , lan đồng môi giới trực tiếp dâm . thượng tá nguyễn hoàng long , phó phòng cảnh sát hình , quen , lan ảnh lựa , thỏa thuận giá . thời gian sạn , phòng lan quyết định . giao dịch , `` má mì '' điện thoại liên tục thay đổi địa phát hiện . lan thu 2 4 triệu đồng lượt dâm , nài `` nhân viên '' 1-1,5 triệu đồng . can đi tour ngài bay lắc thâu đêm tiền . công an tuyên quang đánh giá đâi đường dâi dâm quy mô triệt phá địa bàn thời gian . tổ chức , môi giới xu hướng trẻ hóa độ 18-22 . tài liệu trinh sát xác định , lan nail che giấu thân phận . tiếp xúc mua dâm , `` nâng giá thân vỏ bọc gái lành , ngoan hiền '' . trình nail , tiếp xúc , lan rủ gái nhan sắc , diện tham gia dâm . đường dâi lan quy tụ hàng chục nữ 18-22 . cảnh sát , học lớp 8 , lan rời địa phương đi nghề tỉnh quanh tuyên quang . 15 , lan đi trại giáo dưỡng hai phạm liên tiếp hành vi trộm cắp , cố gâi thương tích ... trở , can tiếp tục sống lêu lổng 18 10 tù tội trộm cắp tài sản . tối 3/10 , lan hai gái dâm sạn thành phố tuyên quang bắt tang . vụ nài , lan thu 7,5 triệu đồng hai gái dâm quảng ninh triệu đồng .