quốc xiếc gái bải nghệ sĩ quốc luyện kỹ năng thăng gái bải bé đứng bàn 40 giâi . quốc sinh 1984 , danh hiệu nghệ sĩ ưu tú 28 . trai quốc nghiệp biểu diễn chuyên nghiệp 1999 . tiết mục nổi tiếng `` sức đôi '' . hai xác lập kỷ lục guin giới tâi ban nha 2016 màn chồng , leo 90 bậc thang 52 giâi . britain 's got talent 2018 , màn diễn chồng đầu tiếp tục chinh phục giám khảo , khán giả . kết hôn mc hồng phượng 2016 hai . tâm giao gái - bé khả vy - bộc lộ năng khả năng thăng trai - bắp ( bốn ) . quốc : `` học giáo viên luyện tập kỹ năng xiếc trẻ . may mắn , gái vui thực hiện động tác đứng . hai bố hợp tác '' .