liverpool chạm loạt kỷ lục buồn thua aston villa 2-7 , liverpool trở thành vô địch bóng đá đầu tiên 67 thủng lưới bải bàn trận đấu . thất bại tồi tệ liverpool triều đại jurgen klopp , trận thua nề lịch sử bóng đá thời hiện đại clb . , thời brendan rodger , muối mặt tỷ 1-6 stoke citi . ngài liverpool thua đậm aston villa , kình địch man utd thảm bại 1-6 tottenham sân . đâi đầu tiên liverpool man utd thua sáu bàn ngài . arsen đội bảo vệ vương miện bóng đá thảm cảnh tương liverpool . 9/1953 , đội bóng thành london thua sunderland 1-7 . trận thua lịch sử , liverpool rơi chín . đương kim vô địch ngoại hạng kém đội đầu everton , đồng thời kém hiệu aston villa , leicest citi arsen . man utd chí tệ , đứng 16 , trận . `` quỷ đỏ '' hâm mộ lo lắng thụt lùi : thua hai trận sân , hiệu bàn thắng bại -6 11 bàn thua . quý ( opta ) vậi , liverpool bàn thua trận đấu 4/1963 . , đường tám giải vô địch , đội chủ sân anfield tottenham bải phá lưới .