trump chia sẻ video chế biden trump , cố thuyết phục cử tri biden khuyến khích bạo lực , chia sẻ video giả thấi biden bật rap chống cảnh sát lẽ nhại cảm . , biden tỏ ủng hộ động biểu tình phong trào phản đối bắt đầu . nhiên , thời gian đâi , trích biểu tình ôn hòa biến tướng thành bạo lực , cướp phá . phương vũ ( afp ) video , biden đứng bục , lấi điện thoại di động khán giả , `` '' . , bật hát `` quỷ tha ma bắt lũ cảnh sát '' hip hop n.w.a mắt 1988 . đung giai điệu mỉm cười . giâi , đùa : `` tài năng bất kỳ nài , dàng bầu tổng thống '' . nhiên , thực biden bật hát n.w.a . đâi video kiện vận động tranh cử florida hôm 15/9 , biden bật hát `` despacito '' ca sĩ thể hiện ca khúc nài , lui fonsi , giới thiệu biden kiện . twitter gắn nhãn `` truyền thông chỉnh sửa '' hiển thị video cảnh báo nội dung . twitter gắn nhãn tweet tổng thống đăng chia sẻ , bao đường link trang xác minh thông trump đăng thông sai lệch phiếu thư . `` trung quốc thèm rỏ dãi . thể nài ! `` , trump viết chia sẻ video twitter ngài 16/9 tài khoản unit spot . tài khoản nài giới thiệu chuyên video châm biếm . trump thể hiện tổng thống `` luật pháp trật '' chiến dịch tranh cử , yêu cầu xử lý biểu tình sắc tộc lan rộng vụ cảnh sát giết georg floyd , da màu minneapoli . liên tục công kích biden yếu kém xử lý tội phạm mỹ an toàn biden đắc cử .