chứng khoán mỹ đầu cổ phiếu công nghệ mua trở giúp phố wall hôm dứt chuỗi . `` thị trường ổn định . đầu tư mã '' , kenni polcari - giám đốc chiến lược thị trường slateston wealth xét . phiên 21/9 , chứng khoán mỹ nối chuỗi lo ngại khả năng phong tỏa quốc hội mỹ thể thống gói kích kinh tế tiếp đại dịch . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) mỹ hôm ghi nài 6,8 triệu ca mắc covid-19 200.000 ca tử vong . 11 ngành s & p ; 500 , 7 giá , đầu công nghệ thông tiêu . cổ phiếu amazon 5,7 % bernstein nâng đánh giá `` khả quan '' lý hãng nài tiếp tục hưởng lợi thu phí hàng , đại dịch kiểm soát . microsoft , appl , alphabet facebook 1,6 % . cổ phiếu công nghệ đâi áp lực . hà thu ( reuter ) thị trường dự báo biến động thời gian , bất ổn trị quanh thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg đời tuần . nài trình đàm phán gói kích quốc hội mỹ chậm . phiên trần quốc hội mỹ hôm , chủ tịch fed jerom powel kinh tế mỹ `` cải thiện '' đại dịch . nhiên , triển vọng bất ổn fed hành động . chốt phiên 22/9 , djia 0,52 % 27.288 . s & p ; 500 1,05 % 3.315 . nasdaq composit 1,71 % , đóng cửa 10.963 .