disney vẽ tranh tưởng niệm chadwick boseman mỹ- hãng phim disney họa sĩ nikkola smith vẽ tranh tường khổ tưởng niệm tài tử chadwick boseman , đóng siêu hùng `` black panther '' . chadwick boseman sinh 1976 georgia . bắt đầu nghiệp diễn xuất 2003 loạt phim truyền hình . 2014 , ghi dấu ấn đóng vai phim điện ảnh draft day , get on up ... boseman nổi tiếng giới vai vua vương quốc wakanda black panther - tác phẩm trở thành hiện tượng văn hóa câu tôn vinh da đen . nam diễn viên đời hôm 28/8 lo angel , bốn bí mật chiến đấu ung thư . phan ( hollywood report ) tác giả nikkola smith : `` dự án đặc biệt . ngoái , hai dự án disney thiết kế bệnh viện nhi học viện aveng . tranh nài tổng hòa hai . đối hàng triệu trẻ , nhân vật black panther huyền thoại . xứng vai chadwick boseman '' . hollywood report , ngài 24/9 , hãng phim giới thiệu tranh cửa hàng đồ downtown disney công viên disneyland lo angel . tranh smith thực hiện tuần tưởng niệm chadwick boseman , đời 8 ung thư . smith vẽ cố diễn viên động tác đặc trưng siêu hùng black panther bé trai da màu đeo mặt nạ nhân vật .