lệnh cấm mỹ cản trở mục tiêu chủ công nghệ trung quốc smic , sản xuất chip hàng đầu trung quốc , trở thành công ty công nghệ hai nài mỹ áp hạn chế thương mại , huawei . smic phát triển dâi chuyền sản xuất `` cung '' chip 40nm - sản phẩm - bớt tác động lệnh trừng phạt mỹ . nhiên , kỹ sư ngành `` bi quan '' triển vọng thể chủ công nghệ . `` cảm thấi bất lực '' , nài . `` đàn áp công nghệ '' mỹ , trung quốc cường nội địa hóa công nghệ ảnh hưởng quyết định mỹ , chủ công nghệ . nhiên , `` smic danh sách đen thương mại giáng đòn nề kế hoạch xâi dựng ngành nội địa trung quốc '' , arisa liu , chuyên gia phân tích viện nghiên cứu kinh tế đài loan , scmp . vậi , bloomberg , thực tế , bất bất kỳ công ty thể sử dụng quân đội , hệ hành sản xuất mềm phát triển ( quân đội sử dụng mái ) , su hóa chất công ty công nghiệp ( xe tải quân sử dụng lốp ) . chia sẻ ft , kỹ sư dâi chuyền sản xuất chip smic động thái mỹ `` thể đoán , chắn tình hình trở tồi tệ , ngành công nghiệp lo ngại '' . tuần , thương mại mỹ quy định công ty sản xuất mỹ giấi phép xuất khẩu cung thiết định smic . phân tích , khắc nghiệt lệnh cấm huawei , quyết định mỹ tác động nghiêm trọng kế hoạch thúc đẩi ngành công nghiệp phát triển mẽ trung quốc . trang global time ( trung quốc ) định , thống trị mỹ chuỗi cung ứng ngành công nghiệp toàn cầu `` đe dọa '' đối trung quốc . , nài thực hiện `` chiến hạn '' nắm quyền kiểm soát chuỗi nghiên cứu sản xuất ngành , thoát phụ mỹ . mỹ hiện quốc gia cung smic , chiếm tổng 30 hãng cung ứng công ty sản xuất chip trung quốc . doanh nghiệp nài lam research california , chuyên sản xuất mái khắc plasma chế chip silicon , chiếm 8,5 % tài sản smic , smic lam research 1,1 % doanh thu hàng . thương mại mỹ lệnh hạn chế lý thiết xuất khẩu smic gâi `` rủi ro thể chấp thể hướng sử dụng mục đích quân '' . stewart randal , công ty tư vấn intralink , đánh giá : `` hỗ trợ trang thiết hiện đồng nghĩa công ty vấn đề bắt đầu hỏng hóc '' .