16 dự án xóa 'treo ' sổ hồng tp hcm- 1.000 sổ hồng sở tài nguyên - môi trường trao chủ đầu tư dự án phối hợp ngành liên quan tháo gỡ vướng mắc . thống kê sở tài nguyên - môi trường đầu 2.091.644 trường hợp đăng ký đất đai . thành phố 1,5 triệu giấi chứng , tỷ lệ 97 % . 16 dự án trao giấi chứng ( sổ hồng ) nài , : tropic garden 2 ( công ty tnhh đầu tư địa ốc nova ) , phước kiển lavila ( công ty tnhh đầu tư phước kiển ) , cư phú gia ( công ty cp đầu tư hiệp nguyên ) , dragon hill ( công ty cp địa ốc phú long ) huyện bè ; gia hòa 9 ( công ty tnhh xâi dựng kinh doanh gia hòa ) , khu dân cư cityland gò vấp ( công ty cityland ) , tokyo tower 12 ( công ty 557 ) , jamila 9 ( công ty tnhh đầu tư thành phúc ) , phú mỹ hưng ( công ty tnhh liên doanh phú mỹ hưng ) , jamona tàu cuốc 7 ( công ty cp thương tín tàu cuốc ) tecco thủ đức ( công ty cp tập đoàn tecco ) ... hữu công lễ , lê hoàng châu , chủ tịch hiệp hội bất động sản tp hcm ( horea ) , doanh nghiệp khổ sở gắn mác `` bội tín hàng '' . doanh nghiệp hồ sơ hoàn chỉnh , vướng 12 . hôm bàn giao 1.000 sổ hồng , hộ 4 thành viên gia đình 4.000 vui . `` sổ hồng văn chứng xác lập tài sản , bảo vệ quyền lợi mua . sổ hồng giá cầm cố , chấp dàng '' , châu , horea kiến nghị 60 dự án `` treo '' sổ hồng , hy vọng thời gian sở giải quyết dứt . trao sổ hồng chiều 15/9 , nguyễn toàn thắng , giám đốc sở tài nguyên - môi trường tp hcm , nguyên nhân hàng chục nghìn ( chủ yếu hộ cư ) chậm sổ hồng thời gian vướng mắc công tác thẩm định giá đất . , xác định 7 vấn đề khăn , vướng mắc xử lý . tổ chức thuê đơn vị tư vấn thẩm định giá thời hạn hiệu lực chứng thư thẩm định giá . tiếp xác định giá đất khứ ; vướng mắc phương pháp xác định giá đất thực hiện thẩm định giá ; định giá đất đối vị trí lợi sinh lợi , vị trí đắc địa khăn cấn trừ khoản chi phí lập đất nghĩa vụ tài . , đại diện tập đoàn novaland , kiện trao sổ hồng hôm tiền đề quan trọng dự án vướng mắc tháo gỡ , tiến trao giấi chứng cư dân dự án . , giúp nâng đời sống an sinh xã hội góp thu ngân sách . thắng , doanh nghiệp bất động sản đồng hành tp hcm , góp thay đổi diện mạo hạ tầng góp thu ngân sách thành phố . `` khẳng định giải quyết sổ hồng dự án hoàn chỉnh . vướng mắc phát sinh thành phố xét giải quyết '' , . `` chậm trễ , thấu , dân mua toán nghĩa vụ tài chủ đầu tư , yêu cầu sổ hồng kịp thời '' , thắng . đồng thời , tư quan đầu công tác sổ hồng , sở xác định chủ động đẩi tiến độ . , ubnd tp hcm gửi công văn tài nguyên - môi trường tài xét tháo gỡ vướng mắc thẩm định giá đất xác định nghĩa vụ tài địa bàn thành phố .