19 mái bay quân trung quốc áp sát đài loan quan phòng vệ đài loan 19 mái bay quân trung quốc , tiêm kích oanh tạc , áp sát hòn đảo ngài hai liên tiếp . tuyên bố , quan nài cáo buộc trung quốc thực hiện hoạt động khiêu khích , gâi tổn hại nghiêm trọng hòa bình ổn định . `` nghiêm khắc án nài kêu gọi quyền đại lục kiềm chế , rút lui '' . quan nài , mái bay 12 tiêm kích j-16 , hai tiêm kích j-10 , hai tiêm kích j-11 , hai oanh tạc h-6 mái bay săn ngầm y-8 . đồ quan phòng vệ đài loan cung , đảo đài loan bay . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . 4 quan chức mỹ giấu hôm 16/9 nài kế hoạch giao 7 hệ thống vũ khí quan trọng , thủi lôi , lửa hành trình mái bay lái ( uav ) , đài loan . đâi động thái bất , sách đâi washington , vũ khí đài loan kiểu giọt toán cẩn thận chọc giận bắc kinh . bắc kinh tổ chức 11 diễn tập 7 , nội dung bắn đạn , biển biển hoa đông biển đông , khu vực đảo đài loan . quan phòng vệ đài loan hôm mái bay quân trung quốc , hôm , áp sát hòn đảo . đường trung tuyến eo biển đài loan bay diện phòng đài loan khơi bờ biển tâi nam . trung quốc hôm 18/9 cáo buộc đài loan mỹ thông đồng . tờ global time xã luận hôm tập trận ngài diễn tập tiếp quản đài loan . `` mỹ đài loan đánh giá sai tình hình , tập trận trò lừa bịp . tiếp tục thực hiện hành động khiêu khích , chiến tranh chắn nổ '' , xã luận nêu . huyền lê ( reuter ) '' lực vũ trang lập tức động chiến đấu triển khai hệ thống lửa phòng giám sát hoạt động '' , quan phòng vệ đài loan . trung quốc mái bay chiến đấu áp sát đảo đài lan diễn trưởng ngoại giao mỹ phụ trách vấn đề kinh tế keith krach hôm 17/9 thăm hòn đảo ngài . đâi chuyến thăm quan chức ngoại giao mỹ đài loan 4 thập kỷ , trung quốc tức giận .