googl android tv box siêu mỏng thiết googl bánh quy biến tv thành smart tv , hỗ trợ khiển giọng phim trực tuyến . sản phẩm googl trang chip 4 nhân amlog tích hợp đồ hoạ mali-g31mp2 . dự đoán 16 gb đi kèm 2 gb ram . cấu hình nài , thiết thể chại android tv game , video trực tuyến . mẫu android tv siêu mỏng googl cạnh tranh thiết mi tv stick mắt đâi xiaomi . xét động , thiết googl thiết kế gọn . khiển đi kèm , googl tích hợp phím trợ lý ảo googl assist thấi thiết hỗ trợ khiển giọng . , hai phim kích hoạt dịch vụ video trực tuyến thông dụng netflix youtub . nhiên , phím chỉnh âm truyền hình lược . kiểu dáng thu phát hình ảnh video dâi chromecast kia . kích thước bánh quy trứng cán mỏng , gọn bàn . tông màu trắng thay đen chromecast tích hợp sẵn dâi cabl hdmi , dàng gắn trực tiếp cổng hdmi lưng tv . mỹ ( gsm arena ) sản phẩm gọi thức khả năng googl công bố kiện trực tuyến diễn ngài 30/9 . thiết mã sabrina nài thể android tv box gọn thị trường .