thủi thủ việt 6 kẹt biển malaysia 13 thủi thủ việt nam hồi hương 6 mắc kẹt tàu biển malaysia kiện thốn . hồi đầu 6 , thủi thủ gọi đường dâi nóng sứ quán việt nam malaysia tiền , thực phẩm đồ tàu trợ giúp đại diện liên lạc cộng đồng việt . `` vui mừng , song lương . tàu thể phế liệu tiền thu , thể lương '' , thư ký hành nuspm ikmal azam thanaraj . ngọc ( star ) thủi thủ sứ quán việt nam malaysia xếp chuyến bay hồi hương công dân sân bay quốc tế kuala lumpur chiều 14/9 , liên minh thuyền viên đảo malaysia ( nuspm ) . `` quan trọng bâi thể trở '' , . ngoại giao việt nam hồi 7 đề nghị cục hàng hải đạo chủ tàu công ty thuận thiên lương thủi thủ mắc kẹt malaysia phối hợp sở hồi hương . nuspm tàu chủ rơi 3 biển bang johor , malaysia áp lệnh hạn chế ngăn covid-19 . thuyền viên rơi cảnh nhiên liệu lẫn điện , nóng ban ngài đèn ban đêm . thực phẩm ngài cạn kiệt , viết thông điệp kêu cứu `` hãi giúp . thực phẩm . lương '' thân tàu gâi nuspm . ikmal hiện thể liên hệ chủ tàu . đâi hai tuần , thủi thủ tàu sạn chi phí liên đoàn lao động vận tải quốc tế tài trợ .