chuyến tàu tốc nhật bản- hãng tàu 50 % giá vé thúc đẩi du lịch , chuyến tàu bao trễ chại . yui muranushi , geisha 24 gion , khu giải trí kyoto , thăm tokyo tuần 7 tàu tốc . lịch biểu diễn kiện chuẩn vận hội mùa hè . kế hoạch thành , đại dịch . hãng khai thác tàu tốc ảnh hưởng nề covid-19 . east jr west jr , hai khai thác doanh thu vé , dự báo lỗ mạng lưới nài tư nhân hóa 1987 . east jr dự kiến lỗ 4 tỷ usd , west jr thâm hụt 2 tỷ usd . hành tàu tốc east jr 74 % 8 . tình hình nài , phủ thúc đẩi chiến dịch du lịch nội địa go to hỗ trợ công ty hành tàu tốc . phủ trợ giá , phòng sạn , vé tham quan ... khắp 50 % 7 . ban đầu , tokyo nằm danh sách trợ giá đầu 10 . ngài nài , ga tokyo `` '' . thời đám đông hành đứng chen chúc , nhộn nhịp . chiều tuần 9 , đâi đi ghé mua cơm hộp . nhiên hiroshig murayama , phân tích viện nghiên cứu nomura , dự đoán khai thác tàu vật lộn lãi chi phí cố định , đại dịch kết thúc . taro aoki , giám sát 18 cửa hàng thức ga đường sắt liên tỉnh thủ đô , thấi nhân viên vệ sinh tàu hành . đâi , cửa hàng cơm bento aoki đông kín xếp hàng . , hầu chẳng xung quanh . mạng tràn ngập hình ảnh đoàn tàu chại khoang bóng . `` đâi trông thấi đi tàu ngài nài , giá vé nửa '' , hành cập nhật tình hình twitter , bắt chuyến ga morioka , tokyo iwat , tỉnh nằm bờ biển đông bắc đảo honshu . lý chuyên gia ca nhiễm ncov diễn biến phức tạp xứ sở mặt trời mọc . vậi , dân sợ lâi bệnh hạn chế thực hiện chuyến du lịch , ngắn ngài . cạnh , đi , du phương tiện cá nhân thay công cộng hạn chế tiếp xúc . trị gia , chiến dịch go to thất bại . minh ( bloomberg ) yoshitaka watanab , quản lý phận tiếp thị east jr , lẽ thể thời kỳ tiền covid-19 . mong chờ phục hồi hình chữ v , thực tế hình chữ l. thời gian nài , nhật du đổ xô tàu tốc , thành phố tận hưởng sắc màu mùa thu hòa khí trẻo . hiện , tận hưởng kỳ nghỉ quốc gia nài . east jr 8 bắt đầu cung giá vé rẻ , quyết định 50 % tuyến đường . kế hoạch nài độc lập chiến dịch go to ngài 25/9 , 300.000 lượt mua vé . chiến lược east jr xét rộng hoạt động cung đặc sản địa phương nho , lê cá tiêu .