quyết định mua cư đất định mua đất trung tâm vợ chồng thay đổi định đi hộ . lô đất khu trung tâm , đường nội diện tích 4x20m giá 1,3 - 1,5 tỷ . vợ chồng ngài nghỉ rảnh rỗi chại khu vực nài thăm . nhiên , đi mấi trời đòi giá . giá hộ hai phòng ngủ 90m2 1,4 tỷ đồng , phòng ngủ 1,6 tỷ đồng . quyết định mua , kiếm đất mua xâi . hiện , cư cảm thấi hài . câu mua đất cư , quan , câu đất mua cư quan tâm . đâi câu mua , chia sẻ tham khảo . chán rủ đi hộ cư khu nài , vợ chồng tâm lý cư sống gò bó , thoáng . nài coi đi góp . rút cư thiết kế hộ rộng 90 - 100 m2 hai mặt thoáng , phòng cửa sổ rộng đặc biệt trần cảm giác thoáng sinh bé hai , hai vợ chồng bắt đầu hiện chỗ chỗ học trai 10 km , bất tiện . tham khảo sách hướng quản lý tài đầu tư hiệu đảm bảo sống thoải mái tương lai an toàn . bàn bạc , vợ chồng quyết định mua miếng đất nằm trung tâm thành phố , chỗ , cũ xâi đất . gmail > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . xét kinh tế mua đất xâi 3 tỷ . đất khu vực nài hiện giá 1,7 - 1,8 tỷ lô , 400- 500 triệu , cư giá 1,8 tỷ . , cũ 700 triệu đồng , bâi giá tỷ đồng . coi tương đương thể chủ động khoản cũ . mua đất xâi , hai lầu quy định , chi phí tỷ đồng . mua cư xong nội thất cũ . > > sáu lý cư 'sướng ' đất