'bạch tuyết ' lili collin đính hôn minh tinh lili collin - gái danh ca phil collin - đính hôn đạo diễn mỹ charli mcdowel . phan ( peopl ) charli mcdowel , sinh 1983 , đạo diễn mỹ . phim the one i love . lili collin , sinh 1989 , quốc tịch mỹ . gái ca sĩ phil collin diễn viên jill tavelman . bắt đầu diễn xuất thời niên , dần nổi tiếng giai đoạn đầu thập niên 2010 phim 90210 , the blind side vai bạch tuyết mirror mirror . ngài 25/9 , nữ diễn viên viết instagram : `` chờ giâi phút nài đời háo hức quãng thời gian '' . charli mcdowel báo vui bè , hâm mộ mạng xã hội ảnh tình vui vẻ khoe nhẫn đính hôn . cặp hẹn hò 7/2019 , phát hiện đi lo angel , mỹ . , collin xác quan hệ mạng xã hội .