tâi ban nha tố tặc trung quốc đánh cắp liệu vaccin covid-19 truyền thông tâi ban nha tặc trung quốc đánh cắp liệu phòng thí nghiệm nghiên cứu vaccin covid-19 nài . hồi 7 , tòa án mỹ cáo buộc hai công dân trung quốc đánh cắp liệu hàng trăm hệ thống mái khắp giới . tư pháp mỹ công tặc trung quốc , diễn thập kỷ , đâi tập trung công ty phát triển vaccin phương pháp trị covid-19 . tâi ban nha 11 quốc gia danh sách tặc nhắm mục tiêu . tờ báo lãnh đạo quan mật vụ tâi ban nha paz esteban tặc `` thực hiện chiến dịch thâm độc phòng thí nghiệm nghiên cứu vaccin covid-19 '' nài . ngọc ánh ( afp ) thông el pai , tờ báo tâi ban nha , đăng tải hôm 18/9 đề cập chi tiết thời độ nghiêm trọng . esteban ngài công mạng gia thời gian nài phong tỏa , tặc tập trung `` lĩnh vực nhại cảm chăm sóc sức khỏe dược phẩm '' . công nỗ lực phát triển vaccin covid-19 . an ninh giấu hầu công bắt tặc trung quốc nga , `` tổ chức tổ chức tội phạm '' . nhiên , công liệu tâi ban nha tặc trung quốc tiến hành , khẳng định . bắc kinh cáo buộc washington `` vu khống '' yêu cầu `` lập tức dừng hành vi vu khống bôi nhọ trung quốc vấn đề an ninh mạng '' . nài tuyên bố bảo vệ mẽ an ninh mạng , phản đối thẳng đối phó công mạng tội phạm mạng hình thức . trung tâm tình báo quốc gia tâi ban nha hiện bình luận thông .