nadal chấm dứt hành trình korda pháp- rafael nadal thắng vợt 20 sebastian korda 6-1 , 6-1 , 6-2 vòng bốn roland garro , hôm 4/10 . korda trận đầu set , thắng game đỡ bóng `` vua đất nện '' 2-0 . nadal thắng liền sáu game kế tiếp , khép trận đấu 55 phút . trận nài , nadal mắc 20 lỗi đánh hỏng korda 48 lỗi . nadal đàn korda tôn trọng . `` vinh dự thần tượng '' , nadal . `` hệ thi đấu trọn vẹn đam mê , cố gắng sức ngài cảm hứng hệ trẻ . vui . sebastian trở thành vợt tuyệt vời . trận nài , mắc sai lầm thời quan trọng , thi đấu ấn tượng '' . trời nắng ấm gió kiện lý tưởng nadal phô diễn sức trội đàn . `` vua đất nện '' tận dụng thành công tám 11 break-point , lập kỷ lục 14 tứ kết roland garro . kỷ lục nài cân , novak djokov hạ karen khachanov trận đấu ngài mai . nhân nadal thắng 97 99 trận roland garro . tứ kết , chủ nhân 19 grand slam jannik sinner - alexand zverev tỷ 6-3 , 6-3 , 4-6 , 6-3 vòng bốn . `` hôm , kiện thi đấu khăn trời gió '' , nadal chia sẻ trận . `` hạnh phúc mặt tứ kết . trận đấu đâi hai ngài khăn '' . korda thua set trận nadal , thần tượng , vợt mỹ vấn đề tâm lý . thể hóa giải cú topspin bóng nải đàn , di . trận , nadal ghi dàng pha thuận .