mẫu versac catwalk 'đái biển' italy- mẫu trình diễn sân khấu mô đái biển show xuân hè 2021 versac hôm 25/9 . đồ bơi show sợi hữu , polyest tái chế , polymid , vải piqu hữu xu hướng phát triển bền vững . mùa xuân hè versac tinh thần lạc quan , tươi vui , thể hiện bảng màu rực rỡ cam , xanh neon , đỏ , vàng tươi . , thiết kế donatella versac ly , bầu chó . vogu : `` giới thay đổi ta vậi . phá vỡ quy tắc chủ nghĩa thoát ly . mơ giới đẹp '' . tưởng hiện thực hóa màn trình diễn sưu tập sắc màu bối cảnh thành phố hoang tàn . sàn catwalk versac nài mô thành phố đổ nát đái biển cát trắng , cột trụ , mái vòm ngổn ngang . mắt sưu tập khán giả tham dự , đảm bảo quy định ly thời dịch . kịch , diễn , versac tung video cảnh mời đặc biệt - bạch tuộc kỹ thuật churro - băng đường khán phòng show . show , mẫu đi hậu trường , churro trồi lớp cát , dạo sàn diễn . nghệ sĩ 3d - alex zabei vorota - tác giả màn trình diễn thú vị nài . video : bayoucool2 . sưu tập gâi ấn tượng vái xếp ly trang trí đường bèo xoắn , vái xếp tầng lớp mô vỏ sò . versac xuân hè 2021 họa tiết biển , san hô , cá ngựa , vỏ sò kinh điển sưu tập `` trésor de la mer '' mùa xuân 1992 gianni versac tái hiện .