đường dâi cá độ bóng đá nghìn tỷ triệt phá hà nội- nguyễn long vũ dũng cáo buộc cầm đầu đường dâi cá độ bóng đá liên tỉnh tiền giao dịch 1.000 tỷ đồng . ngài 29/9 , long , 29 dũng , 39 bùi xuân thành , bùi quang huy , vũ thị hảo tạm hình hành vi tổ chức đánh bạc . kết xác minh ban đầu , đầu 2020 , long dũng tổ chức đánh bạc hình thức lô , đề đầu kiếm . hai nghi phạm cá độ bóng đá mạng . 20 ngài đầu 9 , thành cáo buộc tham gia 1.187 kèo cá cược bóng đá giao dịch 126 tỷ đồng . đầu , nài đánh bạc tổ chức đánh bạc tiền 1.000 tỷ đồng . khám xét hôm 25/9 , cảnh sát thu 2,5 tỷ đồng tiền mặt .