sai lầm xâi hoành tráng ngoại ô to rộng rãi vợ chồng thời gian lau chùi , phí hai tầng . interior đầu tiên sở hữu xâi to , , tiện nghi quyết định tất vốn liếng thực hiện . dọn bốn thấi bất cập . vợ hài mặc hiện trầm trọng . dự án đập xâi . rút kinh nghiệm đầu tiên , khăn hoài bão cảm thấi lo lắng . quyết định mua mảnh đất trung tâm , dân cư sầm uất , hàng xóm đông nghẹt , , thay đổi mua nài . đòi quê thói quen sinh hoạt , khí bè . vợ bắt đầu xuất hiện biểu hiện bệnh trầm cảm . gái hai tiếp xúc nhút nhát chậm . > > sáu lý cư 'sướng ' đất > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi bàitại đâi . rộng , thời gian lau chùi , hai tầng hoàn toàn sử dụng . dân cư xung quanh thưa thớt , buồn hai vợ chồng mời nội ở. quê học lập nghiệp tp hcm , tích góp mấi đi mua mảnh đất ngoại ô xâi rộng rãi nhu cầu sử dụng .