việt nam phản hồi sứ quán mỹ đăng đồ hoàng sa , trường sa ngoại giao tái khẳng định chủ quyền biển đông đại sứ quán mỹ đăng đồ việt nam trường sa hoàng sa , thay hình ảnh hai quần đảo . hằng câu phản hồi việt nam đại sứ quán mỹ hà nội đăng hình ảnh đồ việt nam facebook hoàng sa trường sa ngài 9/9 , thay hình ảnh hai quần đảo nài . `` việt nam quán lập trường coi hoàng sa trường sa phận thể tách rời lãnh thổ việt nam . lập trường quán xuyên suốt tỏ , hình thức , liên hợp quốc , quốc gia tôn trọng , ủng hộ '' , lê thị thu hằng , phát ngôn ngoại giao việt nam họp báo kỳ chiều 17/9 hà nội . biển đông , tuyến đường biển quan trọng hàng đầu giới , trở thành nóng tranh chấp trung quốc đơn phương vẽ `` đường chín đoạn '' , đòi chủ quyền toàn biển , bất chấp phản đối khu vực dư luận quốc tế . `` việt nam đầi chứng lịch sử sở pháp lý khẳng định chủ quyền hoàng sa trường sa , phù hợp luật quốc tế '' , phát ngôn ngoại giao việt nam . mỹ tuyên bố quan lợi ích biển đông , đứng tranh chấp khu vực . mỹ ủng hộ hoà bình , ổn định , hàng hải , hàng biển đông , kêu gọi liên quan giải quyết hoà bình tranh chấp , tuân thủ luật quốc tế , công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) , sử dụng vũ lực đe doạ sử dụng vũ lực . đầu 7 , đại sứ mỹ việt nam daniel kritenbrink nài thực hiện hướng trì ổn định biển đông , hoạt động ngoại giao đối tác khu vực , asean ; hỗ trợ cường năng lực hàng hải ; phát triển năng lực quân mỹ , hoạt động bảo vệ hàng hải . trọng tài trực ( pca ) 2016 phán quyết yêu sách `` đường chín đoạn '' trung quốc , bắc kinh tuyên bố tuân thủ phán quyết . trung quốc đâi nêu yêu sách `` tứ sa '' , coi gọi `` đường chín đoạn '' phi pháp . viết đại sứ quán mỹ đăng tải nhân dịp khai mạc hội nghị trưởng ngoại giao asean 53 ( amm 53 ) hội nghị liên quan , nội dung hợp tác việt nam , quan hệ đối tác 25 .