biden lập kỷ lục gâi quỹ tranh luận đầu tiên chiến dịch tranh cử ứng viên tổng thống dân chủ biden lập kỷ lục gâi quỹ kết thúc tranh luận đầu tiên . kate bedingfield , phó giám đốc phụ trách chiến dịch joe biden , hôm 29/9 thông báo kết thúc tranh luận đầu tiên hai ứng viên tổng thống , chiến dịch thu 3,8 triệu usd , . chiến dịch tranh cử tổng thống mỹ donald trump hiện thông báo vấn đề nài . ngọc ánh ( reuter ) phút kết thúc tranh luận , chủ trắng đăng twitter ảnh , , biden cầm trịch chri wallac , ám `` chọi hai '' . cnn định tổng thống trump lấn át tranh luận nài , đồng nghĩa chiến thắng . khảo sát cnn thấi 10 dõi tranh luận tổng thống đầu tiên 6 biden trump . tranh luận tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . tranh luận đầu tiên trump biden diễn cleveland , bang ohio , tập trung 6 chủ đề . nhiên , tranh luận nài đánh giá `` hỗn loạn '' . hai ứng viên thời gian công kích lẫn , trình ràng biệt sách , đâi cử tri quyết định .