đắn đo nghỉ 36 sức khỏe sút 36 , lương 150 triệu đồng , tài sản bốn tỷ , sức khỏe yếu dám nghỉ tương lai sống . tài , hai đi việt nam , sống gia đình tiêu xài , chủ yếu tiền du lịch , mua hộ giá 1,7 tỷ đồng thuê 10 triệu đồng/ . mua mảnh đất dự án giá 1,5 tỷ tiết kiệm tỷ tiền , dự mua shophous góp . định mùa covid-19 ập , rủi ro thân nợ hạn , mệt mỏi . sống quê hương , gia đình , đời sống tinh thần cải thiện công gia trách nhiệm áp lực . đâi , sức khỏe bắt đầu . đâi , mỹ , vị trí giám sát viên , tình trạng kiệt sức xuyên xải . bâi , chí nhức đầu chứng viêm loét hành hạ . > > hy sinh nghiệp nghỉ hưu 36 ? dũng vũ gia đình , bố mẹ sở hữu bất động sản , biệt quan can thiệp . quen tiêu tiền kiếm . hiện , công ty , định nghỉ , lay lắt gắng gượng ngài . trăn trở nghỉ , sống ? quen phụ thu nhập lương . khuyên độc giả nài . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . định nghỉ âm ỉ ngài . trăn trở công hiện thu nhập . khoản tiền nài , sống hiện thay đổi ? tất mãi chần chừ quyết định nghỉ . mỹ du học 19 giai đoạn trưởng thành chủ yếu diễn . định việt nam sống quen môi trường , ngại sốc văn hóa ngược . đâi hai , mệt mỏi vấn đề cá nhân , công ty xâi mái việt nam , 30 km , vị trí giám đốc sản xuất ứng cử .