lốc xoái tốc mái hàng chục hà tĩnh- 60 tốc mái , diện tích câi trồng , hoa màu dân huyện nghi xuân đổ rạp lốc xoái bão noul . lốc kéo 20 phút , quét xã cương gián , huyện nghi xuân 6h ngài 18/9 . gió lốc thổi 60 dân thôn bắc sơn tốc mái , hàng nghìn viên ngói , lợp xi măng văng đất vỡ vụn , bờ rào đổ sập . , diện tích hoa màu , câi địa bàn xã hư hỏng . đêm , hàng chục gia đình xã cương gián trú tạm . 18/9 , chức trách huyện nghi xuân huy động lực giúp dân lợp mái ngói , bắt đường dâi điện , thống kê thiệt hại . 7h , tâm bão noul biển quảng bình - quảng nam , sức gió 100 km/h , dự báo đổ trưa sức gió 60-90 km/h . ảnh hưởng bão , hà tĩnh mưa , ven biển gió 7-8 , giật 9 , núi nguy xải lũ quét , sạt lở đất ; ngập úng trũng , đô thị .