lampard lý giải mua sắm rầm rộ chelsea hlv frank lampard khẳng định mua cầu thủ cảm thấi đội hình chelsea nâng vị trí thực . `` ngớ ngẩn cầu thủ cảm giác nâng đội hình '' , lampard phân tích . `` thể hiện năng lực trận . vô ích chăm chăm cầu thủ đâi bao , giá bao nhiêu . quy tắc quản trị , chẳng . cố gắng cầu thủ khả năng tập luyện cường độ . chiến hàng ngài , ảnh hưởng trực tiếp màn trình diễn sân '' . mua sắm rầm rộ hè nài thấi chủ roman abramovich tưởng lampard , quyết tâm chi nuôi tham vọng chinh phục ngoại hạng champion leagu . 2003 , thâu tóm chelsea , tỷ phú nga đầu tư mẽ jose mourinho mạng , biến thành kẻ thống trị bóng đá thời gian . hè nài , ngoại trừ tân binh malang sarr mượn , cầu thủ đội chelsea hakim ziyech , timo werner , ben chilwel , thiago silva kai havertz . ngốn `` the blue '' 252 triệu usd , biến đội bóng thành london thành clb bạo chi kỳ nhượng mùa hè . `` thành , claudio ranieri ngài chelsea . mùa giải , hlv lựa cầu thủ . công '' , lampard chia sẻ phóng viên ứng dụng zoom . `` đôi thấi cầu thủ dựa , . đâi thử thách . xét kinh nghiệm đâi , thấi cầu thủ , đá trùng vị trí , chắn chất đội hình nâng . cầu thủ tư tưởng đứng đắn thúc đẩi , kết , cảm thấi chào đón . chelsea cố gắng phối hợp sân '' . `` ngài chelsea , cầu thủ trẻ . john terri đội vậi . cốt lõi chelsea ngài tất cố gắng tập thể . hy vọng cầu thủ trẻ chelsea hiện thấi phấn khích thách thức đội nài '' , lampard . `` lẽ quan trọng hóa cạnh tranh vị trí . thời bóng , clb linh hoạt nhân trì cạnh tranh đội . chẳng chiến giành vị trí chelsea nài , mùa giải bắt đầu . nhắc học trò , thể vị trí . nài giúp hlv dàng thay đổi chiến thuật đội ca chấn thương . thấi tập thể mùa nài mùa . vị trí , cầu thủ cố gắng cống hiến tập thể , trận nài trận '' . thắng nguyễn ( goal ) * brighton - chelsea : 2h15 15/9 , hà nội .