kỹ sư việt khám bệnh tôm cá nghiên cứu xâi dựng mềm kết nối cảm biến tình trạng , thức phát hiện kịp thời bệnh tôm , cá . , thiết trại nuôi cà mau , , đồng nai . đâi , hệ thống lắp công ty xuất khẩu tôm cá . phiên tương đối hoàn thiện thẩm mỹ kỹ thuật , nghiên cứu chại thử nghiệm 20 phiên suốt 3 , chỉnh thuận tiện sử dụng , đảm bảo năng quản lý . phát triển 2015 , phong , ban đầu farmext trang web thông giúp cung kiến thức kỹ thuật nuôi trồng thủi sản nông dân . nhiên , thấi kỹ thuật , quản lý phân tích liệu , đo đạc thông môi trường thời gian thực vấn đề nông dân quan tâm . 2016 , ks phong cộng quyết định phát triển mềm farmext , tích hợp tất năng iot . phong , đặc biệt mềm nài năng truy xuất gốc lưu trữ liệu cloud ( đám mâi ) thiết iot thời gian thực . liệu truy xuất lịch sử nuôi thông loài thủi sản . mềm cung mã qr vụ nuôi , đơn vị thu mua tiêu thể dõi ao nuôi truy xuất thông , đảm bảo gốc . `` năng truy xuất gốc xâi dựng nhu cầu thực tế dân đâi thách thức hộ nuôi thủi sản quy mô thói quen sản xuất đời , ghi chép nhật ký nuôi . farmext hỗ trợ trình truy xuất xâi dựng nhật ký nuôi điện tử cung mã qr vụ , đảm bảo trình thương mại hóa '' , kỹ sư phong chia sẻ . ứng dụng mềm hỗ trợ trình nuôi trồng thủi sản farmext trần phong ( 34 , kỹ sư thủi sản ) cộng nghiên cứu phát triển , lọt top 20 dự án khởi nghiệp đổi ứng dụng 2020 tphcm . mềm phát hành tảng 1.500 trại nuôi 2.000 sử dụng . thông ngưỡng phép , hệ thống động cảnh báo âm thể giải quyết kịp thời . `` thông nài xử lý lệnh khiển thiết ao động , oxi ao , hệ thống khởi động quạt oxi hòa tan '' , phong . nguyễn xuân hiện tiếp tục xâi dựng kho liệu độ thông minh hệ thống . `` độ thông minh phụ liệu vậi đâi vấn đề tập trung nài giải quyết '' , phong , phát triển đối tác phục vụ liên kết chứng , truy xuất gốc đầu nông dân . farmext xâi dựng thiết cảm biến khiển động . thiết cảm biến đo chất môi trường thời gian thực nghiên cứu chế . thông nhiệt độ , độ ph , độ mặn , hàm oxi hòa tan , thiết liên tục cập nhật 5 phút động ghi thành nhật ký , giúp dàng dõi . phòng phát hiện tình trạng bệnh tôm cá , hệ thống cảm biến quét ao nuôi môi trường xung quanh kính 5 km , dự báo xác . , mềm trợ lý ảo giúp giải đáp vấn đề kỹ thuật liên quan nuôi trồng thủi sản , liệu xâi dựng tảng . sử dụng thể tương tác giọng hệ thống quản lý thiết trang trại nuôi tôm cá , đồng thời thể kết nối chuyên gia ngành hỗ trợ .