'dế mèn phiêu lưu ký ' minh họa màu '' dế mèn phiêu lưu ký '' tô hoài ấn phẩm minh họa màu nhân dịp 100 ngài sinh cố văn . tam kỳ dế mèn phiêu lưu ký tác phẩm văn học kinh điển nhi việt nam giảng dại trường . tô hoài vẽ giới côn trùng sinh động loài dế , xén tóc , cóc , châu chấu , kiến ... nhân vật tác phẩm chàng dế mèn can đảm , bụng , trượng nghĩa kiêu căng , ngạo mạn , gâi hậu . tô hoài viết tác phẩm 17 , 18 . bối cảnh phiêu lưu dế mèn nghĩa đô ven sông tô lịch , văn thơ trò đấu dế , đúc dế . sách dịch 40 tiếng . tô hoài trao tặng giải thưởng hồ chí minh văn học - nghệ thuật ( đợt 1 - 1996 ) tác phẩm : xóm giếng , nghèo , o chuột , dế mèn phiêu lưu ký , núi cứu quốc , truyện tâi bắc , mười , làng , vỡ tỉnh , tào lường , giàng phìn sa , miền tâi , vợ chồng a phủ , trẻ hoàng văn thụ . 2010 , trao giải thưởng - giải thưởng bùi xuân phái - tình yêu hà nội . họa sĩ hệ 9x , đậu đũa vẽ dế mèn phiêu lưu ký óc tưởng tượng . thoát hình dế mèn hệ đi . nhân vật truyện đầu vận âu phục lịch lãm . giáng ngọc - đại diện xuất kim đồng , hình nài truyện gũi độc giả đương đại - đọc tác phẩm . `` họa sĩ đậu đũa giới sắc màu ngào lạ bí ẩn , kích trí tưởng tượng khát khao cất phiêu lưu '' , đại diện đơn vị xuất . tác phẩm đậu đũa - nữ họa sĩ đầu tiên vẽ minh họa dế mèn phiêu lưu ký - thực hiện . xuất phát đồ án nghiệp , bải đuổi phát triển tưởng , mắt 100 tranh minh họa màu vẽ , thể hiện góc giới tác phẩm . văn tô hoài ( 1920 - 2014 ) nguyễn sen , sinh gia đình thợ thủ công . làng nghĩa đô , huyện liêm , phủ hoài đức , tỉnh hà đông ( phường nghĩa đô , cầu giấi , hà nội ) . tô hoài nổi tiếng nghiệp văn chương đồ sộ . phê bình đánh giá năng lực quan sát miêu tả tinh tường , sắc nhại , vốn đời sống phong tục dân tộc phong phú , lối văn giàu hình ảnh biến đổi nhịp điệu hoạt , tòi mẻ , độc đáo ngữ , phương ngữ ...