chuẩn đại học khoa học nhiên 17-26,1 ngành mái khoa học thông đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội lấi 26,1 , 2,6 ngoái . thông báo tối 4/10 , 5 ngành lấi chuẩn 17 , hải dương học , tài nguyên môi trường , địa chất học , quản lý tài nguyên môi trường , công nghệ quan trắc giám sát tài nguyên môi trường . chuẩn ngành : chuẩn tất trường đâi . , đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội tuyển 1.650 tiêu 32 ngành đào , 1.485 tiêu tuyển kết thi nghiệp thpt . trúng tuyển trường ngoái 16 23,5 .