zverev nghi nhiễm ncov jannik sinner vòng bốn roland garro hôm 4/10 , hạt sáu tiết lộ sốt , thở trận đấu diễn . trận sinner , zverev tỏ mệt mỏi cố gắng nghỉ game bình . xét nghiệm ncov zverev diễn ngài 29/9 , kết âm . giải , ngài , ban tổ chức yêu cầu vđv xét nghiệm . zverev kiểm tra hôm , kết quân mỹ rộng 2020 công khai . triệu chứng zverev ban tổ chức quan ngại . nhiễm ncov , giải đấu nguy hủi . jannik sinner , zverev , dự kiến nadal ngài 6/10 . đâi đầu vợt 19 đi tứ kết grand slam . nhân quy định ban tổ chức roland garro 2020 , vợt báo cáo vấn đề sức khỏe , , thi đấu . zverev vậi . `` tham khảo kiến sĩ '' , đại diện ban tổ chức hôm 5/10 . zverev cảm thấi mệt mỏi trận thắng marco cecchinato vòng hai ngài . sốt 38 độ trận sinner thở . thua sinner 3-6 , 3-6 , 6-4 , 3-6 , zverev tham dự trận đấu nài .