giảng viên đại học tôn đức thắng bắt phạm đình quý , giảng viên đại học tôn đức thắng , bắt tạm giam 2 tháng với cáo buộc vu khống , 8 ngài được từ sài gòn đăk lăk điều tra . vnexpress , phạm đình phú ( 43 , quý ) , gia đình mời luật sư bảo vệ quyền lợi . hôm quý bắt trường hợp khẩn , gia đình , gửi đồ cá nhân . chiều ngài , cổng thông điện tử tỉnh đăk lăk thông báo bắt giam quý tuấn , hai can gửi tài liệu `` '' tạp chí đăng tải viết bí thư tỉnh ủy đăk lăk tố `` đạo '' luận án , gian dối học thuật ? phạm đình quý quê bình thuận , tiến sĩ huấn luyện thể dục thể thao , vận động viên tuyển quốc gia , kiện tướng quốc gia môn võ cổ truyền . giảng viên khoa khoa học thể thao , đại học tôn đức thắng , 4/2019 . ngài 2/10 , quyết định khởi tố , bắt tạm giam quý , 39 , công an tỉnh đăk lăk can hành vi phát tán tài liệu hạ uy tín , xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm , danh dự `` phạm tội vu khống '' khoản 2 156 blh 2015 . liên quan vụ án , , quan tra bắt giam học trò quý hoàng minh tuấn , 40 , ngụ huyện cư kuin , hành vi . quý tuấn `` khai hành vi bàn bạc , thống , tổ chức thực hiện tội phạm '' . thu hà - tùng '' quyết định nài vk phê chuẩn '' , lãnh đạo công an đăk lăk , song chối can hành vi xâm phạm . ts trần trọng đạo ( đại diện pháp luật đại học tôn đức thắng ) , trường gửi công văn đề nghị công an đăk lăk cung thông trường hợp quý phúc đáp . `` cử cán trường liên lạc gia đình . thông thức vụ , thể phương án xử lý tiếp , nài xải trường , tình tiết , lý '' , đạo . hôm 30/9 , tạp chí đăng bí thư tỉnh uỷ đăk lăk cục báo chí ( thông truyền thông ) xử phạt 50 triệu đồng tước quyền sử dụng giấi phép hoạt động 2 hành vi thông sai gâi ảnh hưởng nghiêm trọng . tối 23/9 , vợ chồng quý đi đường d1 ( 7 , tp hcm ) - đại học tôn đức thắng ) cán công an tỉnh đăk lăk trụ sở công an tp hcm 1 . 24/9 , vợ quý .