khỉ đi lạc khu dân cư sài gòn khỉ đực 3 kg , động vật hoang dã quý hiếm , chuyền dâi điện khu dân cư phường 19 , bình thạnh , tp hcm . khỉ đực nhắn liên tục di . lo sợ khỉ công thú . `` lấi chuối móc câi inox chần chừ đi '' , thái văn tri đi 200 m khỉ ban công dạng . `` loài nài năng hoang dã thể công . , thể mầm mống bệnh truyền nhiễm '' , lưu . đình văn 18/9 , josi turnbul , quốc tịch , sống tầng 2 đường nguyễn công trứ ( bình thạnh ) thấi khỉ đu dâi điện hạ điện thoại . `` lo sợ điện giật '' , josi . đoàn tuấn kiệt , phó chủ tịch phường 19 , bình thạnh xác minh gốc khỉ . `` xác định vị trí khỉ , địa phương báo đơn vị chức năng tổ chức vâi bắt đảm bảo an toàn dân '' , kiệt . phụ nữ sống khu vực nài khỉ nài mua nuôi đâi 4 , sổng chuồng tối hôm . `` mua khỉ giá 3,5 triệu đồng '' , . nguyễn xuân lưu , chi cục trưởng chi cục kiểm lâm tp hcm , khỉ đặc khỉ đuôi , động vật hoang dã quý hiếm , nằm 2 công ước thương mại quốc tế loài động , thực vật hoang dã nguy ( cite ) . khỉ nài nuôi thảo cầm viên sở tư nhân phép ngoại thành tp hcm .