khoa học việt chủ tịch nghiên cứu mạng 6g giáo sư dương quang trung vai trò hành nghiên cứu kết hợp mạng 6g phương tiện truyền thông dâi , truyền liệu , radar hình ảnh . học viện kỹ thuật hoàng gia đâi công bố danh sách bổ nhiệm bốn chủ tịch nghiên cứu giáo sư dương quang trung , đại học queen ’ s belfast ( ) đảm nhiệm vai trò chủ tịch nghiên cứu vấn đề liên quan mạng viễn thông 6g dự án học viện kỹ thuật hoàng gia . nguyễn xuân giải thưởng nghiên cứu uy tín , đặc biệt giải newton 2017 phủ . hiện , thực hiện kết nối khoa học việt nam vương quốc hội học tập nghiên cứu . gs trung , hệ truyền thông di động đâi , 6g tập trung tốc độ liệu dịch vụ truyền thống , tập trung khả năng kết nối , liên kết thiết động . 6g giải quyết nhu cầu cụ thể thiết iot hai mục tiêu , trì độ cậi cực ( 99,999 % ) 5g thiểu trình kết nối chậm thời gian truyền liệu . giáo sư trung hướng nghiên cứu trọng kết hợp 6g phương tiện truyền thông dâi , truyền liệu , radar hình ảnh , tận dụng ưu băng thông rộng độ tải chậm 0 , góp phục vụ y tế chẩn đoán phẫu thuật , xe lái , thực tế ảo hỗ trợ giáo dục , chăm sóc sức khỏe . gs trung ( 42 , quê quảng nam ) nghiệp tiến sĩ 2012 . 2018 , phong phó giáo sư giảng viên ( senior lectur ) . hồi 7 , phong giáo sư thực thụ ( full professor ) 6 trường đại học queen ’ s belfast , trường hợp lịch sử 200 trường .