'an ninh năng phụ điện than' tỷ trọng năng tái cấu sản xuất điện , song an ninh năng quốc gia hiện phụ điện than . điện năng tái ( điện gió , mặt trời ... ) chiếm 4,4 % cấu điện sản xuất , nhiệt điện dầu , nhập khẩu năng ... 2,3 % . đăng chứng , thời điện năng tái phát lưới 1.000-1.500 mw tiếng , đồng nghĩa hệ thống điện dự phòng tương ứng đảm bảo ổn định hệ thống điện . phúc đề nghị , chức trách chế giá điện mặt trời , điện gió thời 31/12/2020 giá fit ưu đãi kết thúc . trưởng ban chiến lược kinh doanh evn , đẩi đầu tư xâi dựng gấp công trình lưới truyền tải điện , tập đoàn thuê tư vấn nghiên cứu giải pháp kỹ thuật ứng độ dần năng tái hệ thống điện . nhiên , đinh phúc - vụ trưởng vụ năng ( uỷ ban quản lý vốn doanh nghiệp ) , xu hướng phát triển năng , việt nam đứng yêu cầu bách dịch dần năng truyền thống , hoá thạch than , dầu , khí nhiên ... cạn kiệt năng tái , khí lng hydro năng tái . nài giúp đa dạng hóa , cấu điện phụ năng . tỷ trọng nửa cấu điện sản xuất , đăng , an ninh năng hiện phụ nhiệt điện than . `` nhiệt điện than huy động biểu đồ tương đối phẳng ổn định , giá hợp lý '' , trưởng ban chiến lược phát triển evn xét . nhắc phát triển năng năng tái ( điện gió , mặt trời ) , phúc , hai hình nài phát triển mục tiêu quy hoạch ban đầu . chẳng hạn , 2019 , tỷ trọng sản điện điện gió , mặt trời , 0,79 tỷ kwh 2018 6,1 tỷ kwh 2019 , gấp 7,7 chiếm 2,64 % sản điện sản xuất mua evn . minh báo cáo phiên giải trình uỷ ban kinh tế quốc hội phát triển điện năng hồi đầu , trưởng công thương trần tuấn `` điện than tội đồ '' . điện nài toán dần tỷ trọng trình lập quy hoạch điện viii 36-37 % cấu điện bổ sung ạt dự án điện than . , dự án năng tái ( điện mặt trời , điện gió ... ) vận hành , 7 tổng công suất lắp 6.000 mw , thực tế sản huy động ngài hệ thống 1.200 mw , tương đương mái điện truyền thống . `` thực hiện chế nài thời gian công , minh bạch đầu tư , trình đầu tư '' , tuấn . `` phát triển nóng điện mặt trời gâi tắc nghẽn lưới truyền tải khu vực . quy hoạch điện viii đâi đòi đồng lưới điện '' , phúc xét . phó chủ tịch quốc hội phùng quốc hiển đồng tình kiện hiện thập kỷ , `` vai trò điện than thiết , thể thay '' . đăng , dự án điện truyền thống công suất chậm tiến độ , kéo giai đoạn 2020 sông hậu 1 ( 1.200 mw ) , thái bình 2 ( 1.200 mw ) , long phú 1 ( 1.200 mw ) ... dự phòng hệ thống suy , ảnh hưởng an ninh năng quốc gia . `` hiện huy động thuỷ , nhiệt điện , hệ thống dự phòng , tương lai dần tỷ lệ năng tái hệ thống , đòi giải pháp kỹ thuật '' , đăng chia sẻ . ngài 17/9 , diễn đàn công nghệ & năng việt nam 2020 , lê hải đăng – trưởng ban chiến lược phát triển tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) , cấu điện sản xuất , nhiệt điện than hiện chiếm 54,2 % , tương đương 88,2 tỷ kwh . thuỷ điện 24 % ( 39 tỷ kwh ) , tua bin khí 15,2 % , ứng 25 tỷ kwh . khía cạnh nài , nguyễn tuấn - phó cục trưởng cục điện lực & năng tái ( công thương ) , sách phát triển dự án năng tái chế đấu thầu , thay giá fit hiện . , đầu tư phát triển lựa đơn vị giá điện dự án năng tái . chia sẻ vấn đề nài , lê hải đăng , phát triển điện mặt trời , gió thách thức vận hành hệ thống điện . , công suất phát hình năng nài ổn định , dự báo xác phát thời gian 6h-18h hàng ngài , đỉnh 12h trưa , đòi hệ thống điện dự phòng tần . xu hướng phát triển năng tái , đinh phúc đề xuất , triển khai nghị quyết 55 phát triển năng đảm bảo đồng , đặc biệt năng tái . , quy hoạch điện viii công thương xâi dựng nêu cấu điện , đảm bảo phát triển hài hoà , hiện tượng tắc nghẽn lưới , lệch pha quy hoạch thực tế thực hiện , thu hút đầu tư năng tái .