nhân tố 'chực chờ bùng nổ ' bầu cử mỹ cựu đại sứ việt nam mỹ phạm quang vinh nhân tố thể mẽ bầu cử tổng thống mỹ 2020 . 50 ngài ngài bầu cử tổng thống mỹ ( 3/11 ) , đua vị trí nắm quyền trắng 4 tổng thống đương nhiệm trump ứng viên dân chủ biden tốc . cựu đại sứ việt nam mỹ phạm quang vinh giai đoạn 2014-2018 nhân tố `` chực chờ bùng nổ '' bầu cử trao đổi báo chí hà nội hôm 10/9 . tình hình trì hiện ngài bầu cử , ứng viên biden thể lợi trump , tổng thống đương nhiệm thể lật ngược tình đột biến . hai tín hiệu kinh tế mỹ phục hồi thời gian ngưng trệ ảnh hưởng covid-19 . mỹ tín hiệu cửa , tỷ lệ thất nghiệp tạm thời cải thiện , dân thu nhập trang trải chi phí , góp tiền . , tổng thống đương nhiệm trump `` giành chiến thắng '' đối thủ biden . bầu cử 2016 , dân mỹ chán nản `` trị dòng '' , biệt phiếu trump , tỷ phú kinh nghiệm trị . bầu cử , cử tri mỹ tỏ chán nản đình trệ kinh tế phong toả đại dịch , thể trông đợi chiến lược cụ thể biden . nhiên , đại hội đảng dân chủ cộng hoà , hai cú hích hai ứng viên . cử tri thể nỗ lực vận động hiện trường tranh luận trực tiếp trump biden quyết định phiếu . đại diện hai đảng dự kiến tranh luận trực tiếp ngài 29/9 , 15/10 22/10 . cọ xát sách bộc lộ kiện nài . khảo sát thấi 160/538 phiếu đại cử tri trung dung . hiện trump biden nhắm lôi kéo `` tiếng '' chân cử tri trung thành . nêu biệt bầu cử tổng thống mỹ 2020 , cựu đại sứ việt nam đầu tiên phận cử tri hoàn toàn ủng hộ trump biden . thể phiếu ứng viên `` ứng viên nài '' `` ghét ứng viên kia '' . trump , đối diện làn sóng biểu tình khắp thành phố mỹ , bắt đầu chết georg floyd , đàn da màu cảnh sát ghì gối gái minneapoli , bang minnesota , hồi 5 . biểu tình chống phân biệt chủng tộc nạn bạo lực cảnh sát lan rộng đẩi mỹ tình trạng chia rẽ sâu sắc . , trump nguy thất cử cố tương sát ngài phiếu . biden , thể đi ủng hộ xuất hiện vấn đề cá nhân thấi `` trái ngược hình ảnh trực '' . , chứng thấi mỹ hứng tổn thất kinh tế đại dịch , washington post . 14 triệu mỹ thất nghiệp . 40 % thuê 8 đối mặt nguy đuổi tiền thuê . 29 triệu dựa trợ thất nghiệp . dự đoán tình hình covid-19 mỹ u ám . chuyên gia cảnh báo chết đại dịch mỹ thể gấp đôi , tức 400.000 , đồng thời đẩi quốc gia nài đứng nguy đóng cửa . mỹ hiện dịch giới , ghi 6,5 triệu ca nhiễm 195.000 ca tử vong . `` nài chiếm bao nhiêu tổng cử tri khả năng đi phiếu câu ngỏ . đóng vai trò quyết định thắng bại bầu cử tổng thống mỹ 11 '' , vinh . nhân tố cố bất ngờ . bạo động quy mô liên quan chủng tộc , cố cá nhân trump biden tác động kết bầu cử . biệt bầu cử 2020 mỹ bộc lộ phân cực trị sâu sắc . 4 , mỹ quốc hội , khởi động tra luận tội tổng thống đương nhiệm . , trump biden nỗ lực thúc đẩi sách nghiêng cánh tả cánh hữu . vinh , phục hồi kinh tế xã hội mỹ phụ khả năng nài vaccin ngừa covid-19 . nài xải ngài bầu cử 3/11 , biến đối kết bầu cử . vậi , tiến sĩ anthoni fauci , chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu mỹ , `` khả năng '' nài vaccin covid-19 3/11 . cử tri tiếng . kết thăm dò dư luận hai ứng viên 5 đột biến , biden trì đà trump . dường thấi `` tiếng im lặng '' , tỏ ủng hộ đại diện đảng cộng hòa dân chủ . cử tri mỹ phân hoá mẽ , liên quan công , sắc tộc , tác , khu vực thành thị nông thôn . trì mô hình truyền thống `` tầng lớp bình dân ủng hộ dân chủ , giàu đi cộng hoà '' . thực tế , phân hoá nài 2016 , tỷ lệ da trắng đại học nhân tố giúp trump thắng cử , ứng viên đảng dân chủ hillari clinton giành phiếu dân gốc phi đi , obama . `` vậi , hãng thực hiện thăm dò quan truyền thông mỹ dám kết kết luận thắng thua '' , vinh , nhắc kết bất ngờ bầu cử 2016 , hầu dự đoán clinton chiến thắng . ảnh hưởng covid-19 , tiếp cận cử tri hai ứng viên biệt , thể trực tiếp , chủ yếu tương tác internet . , chiến dịch tranh cử thể thực tế đi phiếu . cạnh , quy định phiếu bưu điện thể cử tri . khảo sát 2016 thấi 60 % dân mỹ đi bầu cử .