hành tinh trái đất quanh chủ 3,14 ngài ngoại hành tinh k2-315b ngài quanh quỹ đạo pi nhiệt độ bề mặt nóng nướng chín bánh . 2017 , kính viễn vọng kepler kiểm tra trời bao epic 249631677 - lùn lạnh liệu k2 . niraula lướt liệu thời gian nài , phát hiện 20 , lặp chu kỳ 3,14 ngài . thông kiểm tra hàng loạt giả thuyết gốc hiện tượng , khoa học tín hiệu thể hành tinh di mặt chủ . sử dụng speculoo quan sát hành tinh kỹ . áp dụng thuật toán thành viên , hướng ống kính viễn vọng suốt đêm 2/2020 . nghiên cứu , k2-315b mục tiêu tiềm năng nghiên cứu kính viễn vọng gian jame webb ( jwst ) tương lai . khoa học phát hiện hành tinh biệt danh `` trái đất pi '' . hành tinh cỡ trái đất nài hoàn thành vòng quỹ đạo quanh chủ 3,14 ngài , giá trị pi toán học . nghiên cứu đứng đầu prajwal niraula , thạc sĩ viện công nghệ massachusett , xác định tín hiệu hành tinh liệu thu thập nhiệm vụ k2 kính viễn vọng gian kepler nasa vận hành . sử dụng mạng lưới kính viễn vọng mặt đất speculoo , xác tín hiệu thực hành tinh k2-315b . k2-315b đánh dấu hệ thống hành tinh 315 dạng liệu nhiệm vụ k2 . tác giả nghiên cứu ước kính hành tinh 0,95 kính trái đất . quanh quỹ đạo tốc độ 291.291 km/h 81 km/ . , 1/5 kích thước mặt trời khối . tương trái đất , k2-315b hành tinh đất . nhiên , nghiên cứu khối . k2-315b phù hợp sống hành tinh chủ , nhiệt độ 176 độ c. `` nhiệt nài nóng sống thể tồn '' , niraula xét . , k2-315b lựa lý tưởng nghiên cứu đặc khí quyển . speculoo chữ viết tắt cụm kiếm hành tinh thể quanh siêu lạnh . mạng lưới 4 kính viễn vọng nằm sa mạc atacama chile khảo sát bầu trời nam cầu . đâi , kính viễn vọng 5 artemi bổ sung hệ thống quét bầu trời bắc cầu . speculoo thiết kế phát hiện hành tinh trái đất lùn siêu lạnh mờ nhạt kích thước . an khang ( ib time )