mỹ tặng việt nam 100 mái thở 100 mái thở mỹ sản xuất việt nam tiếp ngài 30/9 , sử dụng công tác phòng , chống đại dịch covid-19 . mỹ cam kết tài trợ 9,5 triệu usd việt nam ứng phó đại dịch . tiền nài trợ giúp cải thiện chăm sóc lâm sàng , phổ biến thông điệp sức khỏe , cường năng lực phòng xét nghiệm , cải thiện công tác giám sát dịch tễ hỗ trợ hồi phục khu vực kinh tế tư nhân . `` song , dịch bệnh nghiêm trọng nài đe dọa đối việt nam giới '' , đại sứ mỹ . y tế giao mái thở bệnh viện phổi trung ương tiếp phân phối , sử dụng . đại sứ mỹ việt nam , daniel kritenbrink , giới ấn tượng chiến lược giải pháp chủ động việt nam phòng , chống đại dịch covid-19 . mái thở sản xuất mỹ công nghệ tiên tiến , gọn , lắp vận hành . quyền trưởng y tế nguyễn long đánh giá đâi kiện quan trọng đánh dấu quan hệ hợp tác việt nam - mỹ lĩnh vực y tế phòng , chống covid-19 .