kẻ tâm thần khai man hồ sơ , trở thành bố 36 đứa trẻ mỹ- cặp vợ chồng vô sinh lóa mắt hồ sơ `` long lanh '' `` hiến tặng 9623 '' ngờ bệnh nhân tâm thần , đại học , tiền án . vụ kiện hiện hồi kết . minh , aggel gửi lỗi phụ huynh đứa trẻ . ta hy vọng đứa tinh trùng hiến tặng ác cảm . `` mong hoàn hảo ác ý. hy vọng thể , tất , đứa '' , aggel . bảng tra sức khỏe sáu trang , aggel khai tiến sĩ , 1m93 , mắt màu xanh lam , thuận hai , hướng ngoại , lạc quan , thể thao , iq ngang thiên tài ... dov fox , `` hiến tặng 9623 '' chri aggel , 43 , thú toàn . nài , đầu tiên hiến tặng tinh trùng 2000 , học đại học , bồi bàn georgia mong trở thành trống ban nhạc . phòng aggel đọc quảng cáo hiến tinh trùng báo giới thiệu aggel . bảo nhiên ( the atlant , dailymail ) mỹ hàng chục nghìn trẻ đời hỗ trợ công nghệ sinh sản phòng khám sinh sản ngân hàng tinh trùng kiểm soát . mặt aggel bắt đầu lộ 2014 , ngân hàng tinh trùng xytex corp vô tình tiết lộ địa email ta gia đình . chuẩn thụ tinh nhân tra cứu ta googl thấi bình luận aggel `` rối loạn tâm thần '' . , phát hiện ta nhập viện bệnh tâm thần , sức lao động , tử hàng loạt vụ trộm - tất thời gian ta hiến tặng tinh trùng . mẹ sốc xytex corp. bâi lo lắng thể di truyền bệnh tâm thần . 2016 , cặp vợ chồng mỹ , canada tỏ phẫn nộ hành vi lừa dối aggel nộp chục vụ kiện chống aggel ngân hàng tinh trùng . trường hợp chờ tòa án tối tiểu bang georgia giải quyết . giáo sư luật y tế đại học san diego , dov fox thời gian nghiên cứu trường hợp aggel . the atlant , xytex ngân hàng tinh trùng quốc tế , đời cung tinh trùng hàng chục nghìn cặp bố mẹ khắp giới . aggel `` hiến tặng '' đặc biệt thông hồ sơ ta che giấu trình sai lệch - sức khỏe , tiền án trình độ học vấn . 14 , tinh trùng aggel gửi tiểu bang 3 quốc gia , trở thành `` bố '' 36 đứa trẻ . ngân hàng tinh trùng xytex xác minh bất kỳ thông tiểu sử hồ sơ nài . ngài 31/8 , giáo sư luật y tế đại học san diego , dov fox công bố vụ `` cú lừa vĩ đại lịch sử ngành sản khoa '' . ngân hàng tinh trùng xytex corp lọt hiến tặng mã 9623 hồ sơ giả mạo , đánh bóng , cung tinh trùng cặp vợ chồng vô sinh , hiếm muộn thụ tinh nhân . `` kiếm thu nhập ổn định sống '' , aggel trở thành hiến tặng `` lựa '' dựa hồ sơ ta điền ngân hàng tinh trùng . ước aggel kiếm 16.000 đôla ( 370 triệu đồng ) công nài . aggel tiết lộ 1999 ta chẩn đoán tâm thần phân liệt , trại tâm thần . thời trung học , nài trải ảo giác , thấi lặp chợp mắt . 2005 , aggel trộm tù 8 . tù , ta tiếp tục đi hiến tinh trùng gâi cố , truy tố .