việt nam bổ sung vật tư y tế dự trữ quốc gia hàng vật tư , thiết y tế bổ sung danh mục hàng dự trữ quốc gia đáp ứng yêu cầu phòng , chống dịch bệnh . chủ nhiệm uỷ ban tài ngân sách quốc hội nguyễn đức hải tán thành đề xuất nêu . đề nghị nghị quyết thông , phủ khẩn trương ban hành văn hướng quy định chi tiết danh mục hàng vật tư , thiết y tế bổ sung dự trữ quốc gia . 15/9 , vụ quốc hội thông dự thảo nghị quyết bổ sung hàng vật tư , thiết y tế danh mục hàng dự trữ quốc gia . phủ giao quy định chi tiết mặt hàng vật tư , thiết y tế phân công , ngành quản lý . `` chủ động phòng , chống dịch bệnh đáp ứng yêu cầu khẩn y tế tình huống đột xuất thiên tai , thảm họa , hỏa hoạn tình huống quốc phòng , an ninh xải tương lai , bổ sung hàng nài danh mục hàng dự trữ quốc gia thiết '' , dũng . trưởng tài đinh tiến dũng , tình hình dịch bệnh covid-19 diễn biến phức tạp , lường hiện , vật tư , thiết y tế dự trữ xuyên sở y tế đáp ứng . nhiên , quy định khoản 2 27 luật dự trữ quốc gia , danh mục hàng dự trữ quốc gia 12 hàng , hàng vật tư , thiết y tế .