googl pixel 5 loạt sản phẩm googl loạt thiết , hai smartphon pixel , googl tv , chromecast , nest audio kiện `` launch night in '' diễn rạng ( hà nội ) . mềm camera , googl chế độ portrait light - năng hỗ trợ , phép chỉnh ánh linh hoạt chụp chế độ chân dung . , googl tinh chỉnh giúp mái chụp ảnh đẹp . pixel 4a 5g nest audio kích thước , 5 màu sắc . thiết giá 99 usd ngài 5/10 . bảo lâm tổng hợp nest audio chromecast hỗ trợ video 4k hdr tốc độ 60 khung hình/giâi , âm dolbi vision , khiển tích hợp nút chuyên dụng lệnh giọng , hỗ trợ 6.500 ứng dụng . googl tv tích hợp dịch vụ phát trực tuyến , truyền hình trực tiếp , youtub ... sản phẩm phân phối chromecast ứng dụng android , smart tv đầu . smartphon googl thông camera tương pixel 5 , ram 8gb , 128 gb , pin 3.885 mah . nhiên , mái hỗ trợ sạc dâi khả năng chống . googl tv thiết googl bánh quy , phép biến tv thành smart tv , hỗ trợ khiển giọng phim trực tuyến . mái android tv box gọn thị trường . chromecast googl tv , googl ưu tiên cấu hình smartphon đầu bảng . pixel 5 snapdragon 865 865 plu hàng đầu , thay snapdragon 765g - chip tích hợp sẵn modem x52 hỗ trợ 5g qualcomm . mái hỗ trợ 5g sóng sub-6 ghz mmwave . phiên pixel 4a 5g nâng pixel 4a - model `` giá rẻ '' googl công bố hồi 8 - tích hợp mạng di động hệ . mái giá 499 usd , 150 usd pixel 4a . thiết màu , giá 49 usd . pixel 4a 5g nâng cấu hình `` đàn '' , màn hình 6,2 inch thay 5,8 inch , chip snapdragon 765g snapdragon 730g . biến thể 5g 4a giắc cắm tai 3,5 mm , điện thoại hàng đầu googl hiện . googl trang hàng loạt năng sản phẩm , khả năng truyền hình trực tiếp 85 kênh thành viên youtub tv , mềm dvr giới hạn , googl watchlist lưu trữ phim khu vực , kiếm giọng googl assist chromecast , hỗ trợ nội dung 4k hdr ... googl pixel 5 cụ thể , pixel 5 trang camera kép , cảm biến 12,2 megapixel , góc rộng 77 độ , tích hợp năng ổn định hình ảnh quang học điện tử . ống kính độ phân giải 16 megapixel , góc rộng 107 độ , phục vụ chụp ảnh góc siêu rộng . nest audio loa thông minh thay googl home . thiết tích hợp hàng loạt năng , khả năng động chỉnh nội dung ( nhạc , podcast , sách ) ; ambient iq phép động chỉnh âm dựa tiếng ồn xung quanh ; phân tích tối ưu âm nhạc ; âm trầm 50 % googl home ... pixel 5 camera 8 megapixel dạng `` nốt ruồi '' . googl bổ sung tùi chụp ảnh chân dung , đặc biệt chụp , sử dụng chế độ night sight . đâi năng gâi ấn tượng chụp đêm dòng pixel đời cũ . pixel 4 nhấn năng phụ trợ , flagship pixel 5 googl tập trung mái ảnh - yếu tố giúp smartphon dòng pixel trội thị trường , trang cứng camera đối thủ . pixel 5 trang ram 8 gb , 128 gb , màn hình ole 6 inch độ phân giải 2.340 x 1.080 pixel , tần quét 90 hz , pin 4.080mah , chống ip68 sạc usb-c 18w . smartphon googl giá 699 usd , 100 usd 799 usd pixel 4 , mặt đầu tiên 8 quốc gia 15/10 .