bải dại trẻ giỏi thay ép hoàn hảo , trở thành giỏi trường , phụ huynh tôn trọng , rộng tưởng thành công nuôi dại hướng . juli lythcott-haim , tác giả how to rais an adult ( trưởng thành ) viết : `` hội tuyệt vời sống đời nghĩa mục đích giao thoa giỏi , yêu coi trọng '' . vậi thấi giỏi thành công sống nghĩa . rộng tưởng thành công phụ huynh đặc chiều hướng tiêu cực . chẳng hạn , thấi bướng bỉnh biểu hiện bền bỉ . tác giả juli lythcott-haim . `` trường phái xâi dựng tất yếu cố gắng cải thiện '' , . ts wendi mogel , tác giả the bless of a b minu , gợi tiếp cận sở thể nhân chủng học văn hóa tò mò , cởi phán xét . ví dụ , tuyên bố trở thành dj , thay nhải giải lý lựa nghề nghiệp hợp lý , thể `` , hãi mẹ dj . mẹ âm phức tạp '' . phụ huynh lo lắng học đoán ảnh hưởng covid-19 tỏ kiên cường linh hoạt mẹ thấi . thể dự án harvard make care common thấi kết khảo sát hệ nài trải đại dịch toàn cầu . thể nghiên cứu thấi trẻ quan tâm quan niệm cứng nhắc thành công cá nhân . thể quan tâm khơi dậi niềm đam mê xâi dựng giới , sử dụng tất kỹ năng , trí thông minh tài năng . phụ huynh lo lắng bóng , piano b c , học bậc tiểu học . thực tế , hầu trẻ trung bình , vậi cụm `` trung bình '' . vậi phụ huynh thúc đẩi đuổi thành tích ấn tượng , nổi bật đám đông ? thay bắt hoàn hảo , hãi đánh giá tiến . 7/10 kiểm tra tả , hãi động viên câu `` '' . mẹ `` hãi cố gắng sức '' trẻ câu đồng nghĩa `` hãi thể tượng tưởng '' . nghiên cứu chủ nghĩa hoàn hảo trẻ gâi vấn đề lo lắng , trầm cảm rối loạn uống . trẻ áp lực hoàn hảo mẹ thúc đẩi hoàn hảo . đâi gợi tạp chí parent phụ huynh thành công giỏi : khuyến khích thử thách đứa trẻ dương tâm ( parent ) văn hóa hiện đánh giá tương lai lý tưởng đem . ts eileen kennedy-moor , tác giả kid confid ( trẻ ) , tầm hạn hẹp thành tích xuất phát lo lắng . `` ta đảm bảo ổn , vậi xét kết thể đo lường giải thưởng nài kia . tất nhiên , lùi , ta đảm bảo '' , . đứa trẻ nỗ lực công trường , thể liên hệ quan tâm . hãi giúp trường phương tiện hữu ích . đứa trẻ trở thành đầu bếp toán học khoa học kỹ năng bếp cụ thể . trở thành nông dân chăn bò sữa thể coi trường học liên quan chắn kiến thức hình học . đừng thúc đẩi hoàn hảo tiếp cận khuyến khích nỗ lực hợp lý tùi tầm quan trọng nhiệm vụ , cảm giác . tập , kiểm tra môn thể thao hoàn hảo . vậi , hãi trú ẩn an toàn , chút gian thở . tiến sĩ madelin levin , tác giả sách readi or not ( sẵn sàng ) , nhắc nhở phụ huynh coi trọng đặc trẻ hướng giới thay đổi chóng nài . trí tuệ cảm xúc , khả năng chỉnh , ứng , chấp rủi ro thử nghiệm . đánh giá ts kennedy-moor `` hãi trấn an thời gian học hầu kỹ năng khăn dấu hiệu thấi não ta phát triển '' . thể đi bao nhắc thử thách tạm thời . chẳng hạn học thắt dâi giài , ban đầu khăn , chí ném giài cầu thang , công dàng . thể chia sẻ đấu tranh . nghiên cứu tư phát triển giáo sư tâm lý học stanford , carol s. dweck , thấi trí thông minh cố định . thử thách thân , não nghi . giải nài , khuyến khích tiếp tục thử thách . , công quan trọng ta tư mẹ dại kết nối hòa hợp . hãi giúp trẻ học kỹ năng xã hội tình cảm yêu thương , tận hưởng giúp thành công . dại trẻ quan hệ giá trị nghiên cứu tiến sĩ tâm lý học adam grant , tác giả give and take ( ) , thấi kỹ năng xã hội cảm xúc , bao hợp tác đồng cảm , thực thúc đẩi thành công nghiệp . dại đứa trẻ đồng cảm hãi trân trọng tôn trọng . nài nghĩa đừng vẽ tranh màu hồng , đừng biến học sinh hạng a thể dụng dụng cụ . đứa trẻ , hồi bé mong , tô vẽ . lý tưởng thúc đẩi