cắt mũi , xẻ lưỡi 'người hành tinh' pháp- anthoni loffredo cắt mũi , xẻ lưỡi , chí xăm nhãn cầu biến thành `` hành tinh '' . `` cảm ơn @ oscarmarquezbodymod cột mốc đời . thể ngẩng đầu đi . hào ta '' , loffredo viết instagram . phẫu thuật , loffredo vẻ ưa , tỏ hối hận thay hình đổi dạng . `` đam mê đột biến biến đổi thể '' , loffredo báo pháp midi libr 2017 . `` thay đổi nghề bảo vệ , sống thân mong . dừng 24 , australia '' . hồng hạnh ( sun ) ca phẫu thuật , hai hốc mũi lộ mặt loffredo thủng . loffredo , 32 , pháp , chí xăm trổ đầi đeo khuyên trông hành tinh . tuần nài , barcelona , tâi ban nha , chuyên gia phẫu thuật oscar marquez cắt hai cánh mũi đầu mũi pháp cấm phẫu thuật cực đoan nài . đâi đầu loffredo , `` hành tinh '' , thực hiện phẫu thuật kiểu nài . ta cắt hai tai trái đất , xẻ đôi lưỡi xăm nhãn cầu , bất chấp nguy mù . loffredo chí cấi ghép da mặt trông gồ ghề , trán nổi cục loài bò sát hai má hằn đường vằn vện . `` nhập vai nhân vật sợ . thời gian định , đóng giả tối , khám phá tương phản nhân vật đóng vai thân '' , .