giá thuê văn phòng 66 usd m2 tp hcm- thống kê collier intern , 10 tòa văn phòng giá thuê dao động 44 66 usd m2 . collier intern đánh giá , thời gian , việt nam bắt đầu thể hiện ổn định xã hội , sách thiểu thiệt hại kinh tế , kiện trì phục hồi hoạt động sản xuất , kinh doanh , tận dụng hội dịch kinh tế phát triển . dự báo quý iv trở đi , thị trường bất động sản văn phòng sôi nổi giai đoạn đầu 2020 . , công ty bắt đầu cân nhắc địa văn phòng giá trị thương hiệu doanh nghiệp , nâng hiệu suất vận hành môi trường lý tưởng hiện đại . `` bất chấp tác động covid-19 , vốn fdi liên tục đổ việt nam chứng thấi doanh nghiệp ngừng gia nhập thị trường hàng phân khúc hạng a. , nhu cầu thuê văn phòng ngài '' , khương , phận tư vấn nghiên cứu thị trường collier intern việt nam , định . dỹ tùng , vietcombank tower nằm công trường mê linh , sở hữu tầm thoáng đãng , kết cấu 4 hầm , 35 tầng . m2 sàn đâi giá thuê trung bình 55 usd , đi kèm 7 usd phí dịch vụ . xếp hai lượt saigon time squar vietcombank tower . cụ thể , saigon time squar nằm phố đi nguyễn huệ , quy mô 3 tầng hầm 40 tầng , hai tháp đôi 165 m 21,25 m. giá thuê trung bình đâi 65 usd m2 , phí dịch vụ 7 usd m2 . đầu vị trí tòa giá thuê deutsch hau 33 lê duẩn . dự án thức hoàn thiện vận hành khai thác 1/9/2017 vị trí vàng trung tâm thành phố . deutsch hau quy mô 30.000 m2 4 hầm , 25 tầng nổi . giá thuê trung bình hàng đâi 66 usd m2 , đi kèm phí dịch vụ 7 usd m2 . báo cáo nghiên cứu thị trường bất động sản collier intern phát hành , 10 tòa văn phòng giá thuê tp hcm vị trí tọa lạc 1 . giá thuê top 10 nài dao động 44 66 usd m2 , tương đương 10,2-15,3 triệu ( bao phí dịch vụ 6 7 usd m2 ) .