intel chip huawei quyền trump giấi phép đặc biệt intel , đảm bảo công ty nài tiếp tục giao thương huawei . quyền trump lập luận huawei đe dọa an ninh quốc gia thể cung liệu công dân mỹ phủ trung quốc . huawei phủ nài biện minh hãng rơi tầm ngắm mỹ lý địa trị , thay quan ngại quyền tư bảo mật . hôm ( 23/9 ) , phát ngôn viên intel tiết lộ hãng sản xuất chip hàng đầu giới phủ mỹ giấi phép giao dịch huawei , thể công ty trung quốc nài sản phẩm định . nhiên , đại diện intel tiết lộ cụ thể sản phẩm nài . 5/2019 , huawei liệt `` danh sách thực thể '' mỹ . doanh nghiệp mỹ mua sản phẩm công nghệ huawei , buộc phép đặc biệt phủ mỹ . đầu 9 , phủ mỹ siết chặt hạn chế doanh nghiệp mỹ chuyên cung sản phẩm dịch vụ huawei . , đại diện trung quốc thể mua bất kỳ chip sản xuất công nghệ mỹ . hải yến ( reuter ) tuyên bố intel thấi quyền sản phẩm huawei . tuần , truyền thông trung quốc tập đoàn sản xuất chất trung quốc ( smic ) - công ty vốn sử dụng công nghệ mỹ sản xuất chip - lập hồ sơ yêu cầu phủ mỹ giấi phép tiếp tục cung sản phẩm huawei . , hãng sản xuất chip hàn quốc , sk hynix , nộp đơn washington chối .