luật sư trump phản đối hoãn tranh luận tổng thống rudi giuliani , luật sư trump , `` lý hoãn tranh luận tổng thống '' , chủ trắng trị covid-19 . `` khoa học an toàn , ổn . bất chuyên gia hợp '' , biden đường vận động tranh cử miami . sĩ trắng sean conley triệu chứng trump tiếp tục cải thiện kiện xuất viện . nhiên , conley thừa trump thể `` thoát tình trạng nguy hiểm '' , nhấn độ chắn tình trạng . giuliani hai tranh luận tổng thống giá trị dân mỹ . `` ngài cố sức . chắn tổng thống '' , giuliani nhấn . ứng viên đảng dân chủ joe biden hôm 5/10 sẵn sàng tham dự tranh luận tiếp trump , `` thận trọng '' khâu tổ chức kiện . tổng thống mỹ tối 5/10 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed 4 ngài trị covid-19 đâi . trở trắng , đi tầng hai , ban công , khẩu trang túi giơ chào . nhiên , hình ảnh cận cảnh thấi vẻ `` gắng gượng nén đau '' . truyền thông mỹ trừ khả năng chủ trắng bệnh viện , thể gâi tổn hại sức khỏe hội tái đắc cử . trump 74 thừa cân , nguy mắc biến chứng nghiêm trọng covid-19 . luật sư giuliani , cố vấn chuẩn tranh luận tổng thống , định tranh luận tiếp trump biden hôm 15/10 `` thể '' diễn kế hoạch tình hình sức khỏe chủ trắng tiếp tục cải thiện . `` sĩ định , ngài ổn định . tổng thống kiện tiếp tục tham gia tranh luận . lý thấi ngài lý trì hoãn tranh luận '' , giuliani vấn abc hôm 5/10 . chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ tranh luận hai ứng viên đảng dân chủ biden kế hoạch , trị covid-19 trắng . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . luật sư trump phản đối bất kỳ thay đổi quy tắc tranh luận tổng thống tiếp . `` , quy tắc chiến dịch . nhắc nhở trực tiếp gián tiếp hai ứng viên 'hãi gói gọn hai phút . đừng ngắt ' . hai xải tranh luận '' , giuliani . ngọc ánh ( politico )