smartwatch giá 3 triệu đồng đo nồng độ oxi máu huawei watch fit thiết kế appl watch thon gọn , pin tuần khả năng năng đo nồng độ oxi máu . cạnh khả năng đo nhịp tim liên tục , năng watch fit đo độ bão hòa oxi máu ( spo2 ) . thiết 20 giâi đo spo2 . 90 - 100 % coi sức khỏe bình . ngưỡng nài , đồng hồ cảnh báo . huawei watch fit thể hoạt động độc lập , nhiên , cài ứng dụng huawei health smartphon kích hoạt . đồng hồ thể kết nối iphon điện thoại android hiển thị thông báo , gọi , nhắn . liệu sức khỏe đo đồng ứng dụng điện thoại . watch fit thiết kế `` lai '' đồng hồ vòng mặt cảm ứng hình chữ nhật kích thước 1,64 inch , công nghệ amol , cong nhẹ . kiểu thiết kế nài liên tưởng appl watch , thon gọn . mặt đồng hồ chân tiếp xúc sạc cảm biến . android , ứng dụng huawei health năng chỉnh mặt đồng hồ , khiển trình phát nhạc , chụp ảnh . nhiên , app nài yêu cầu đăng ký tài khoản huawei id . watch fit khả năng chống 5atm , tức áp lực độ sâu 50 mét . nhiên sử dụng đồng hồ nông , bơi lội đi mưa , sử dụng đồng hồ lặn biển , hoạt động liên quan tốc độ . , huawei watch fit huawei khả năng động dõi vận động , đồng thời sẵn giáo án luyện tập , phục vụ chại , mỡ , săn ... dâi sạc nam châm đi kèm năng sạc , phép sạc 5 phút ngài . mẫu đồng hồ huawei thời pin 7 10 ngài nhu cầu sử dụng , bật gp liên tục .