17 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 20/9 ghi ca nhiễm ncov , đánh dấu 17 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.068 . 24 ca nhiễm , bệnh . tổng ca nhiễm 1.068 , tổng 942 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . phủ chủ trương tiếp tục đường bay quốc tế kiểm soát , tần suất chuyến bay , bay thương mại đón chuyên gia , đầu tư , việt nam . nhiên , cường quản lý trường hợp nhập cảnh việt nam , xải ca lâi nhiễm cộng đồng cửa đầu . bệnh nhân trị , 14 xét nghiệm âm ncov , âm hai 22 âm . hiện , địa phương ghi ca nhiễm covid19 trở trạng thái bình . tp hcm 50 ngài , hà nội 30 ngài ghi ca mắc cộng đồng . đà nẵng hải dương ghi ca mắc . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 24.000 . , ly tập trung bệnh viện 400 ; ly tập trung 14.000 , , lưu trú . hôm , chuyến bay quốc tế đầu tiên nội - narita ( tokyo ) khai thác trở 6 tạm dừng covid-19 . hành chuyến bay chủ yếu du học sinh , xuất khẩu lao động nhật . hành giấi chứng xét nghiệm âm ncov vòng ngài bay . y tế tiếp tục thực hiện biện pháp phòng chống dịch `` thông điệp 5k '' , : khẩu trang , khử khuẩn , , tụ tập khai báo y tế . chiều 19/9 , bệnh viện dã chiến hòa vang trị hai bệnh nhân covid-19 . đâi 2 ca mắc covid-19 tp đà nẵng . giới ghi 30,7 triệu mắc covid-19 , 950.000 tử vong . mỹ brazil hai ca nhiễm tử vong .