1.000 khán giả ngài roland garro thủ tướng pháp thông báo cđv sân giải grand slam đất nện 1.000 ngài , hôm 25/9 . `` đâi nỗi thất vọng '' , guy forget , giám đốc roland garro franceinfo radio hôm 25/9 . `` hoàn tiền vé khán giả thất vọng , tưởng thể đón tối đa 5.000 ngài . tiếc diễn chiều hướng nài '' . vòng đấu roland garro khởi tranh ngài 27/9 , kết thúc ngài 11/10 . kết bốc thăm , rafael nadal nhánh kết domin thiem novak djokov nhánh daniil medvedev . vòng giải grand slam 2020 , vớt damir dzumhur thi đấu hlv petar popov dương ncov . kết vđv bosnia-herzegovina âm , cấm tham gia giải phòng hlv . popov trích hành xử btc giải tình . dzumhur , bốn vợt giải liên quan ca dương ncov . nhân ( ap ) đâi tuần , roland garro kế hoạch đón 11.500 cđv ngài sân thi đấu . nhiên , diễn biến xấu covid-19 pháp giới hạn ngài . 16.000 ca nhiễm ncov phát hiện ngài 24/9 . covid-19 diễn biến phức tạp trở pari ngài đâi , thủ tướng jean castex hạ giới hạn khán giả roland garro 5.000 1.000 ngài . văn phòng thủ tướng pháp xác giới hạn nài bao vđv , hlv nhân viên vận hành giải . ban tổ chức giải xâi dựng quy định chặt chẽ lâi lan ncov vđv . giám đốc guy forget , vợt xét nghiệm ngài tập trung hai sạn pari .