tàu cá trôi dạt 19 thuyền viên cứu tàu cứu hộ 19 thuyền viên tàu cá cảng cửa lò 3 ngài thả trôi biển . trung tâm phối hợp kiếm cứu nạn hàng hải , chiều 13/9 , vị trí cửa lò , nghệ an 85 hải lý hướng đông bắc , thuyền viên đào văn trường ( 20 ) tàu cá đánh cá tai nạn lao động , đầu chải máu , xuất hiện triệu chứng nôn mửa mệt mỏi . tàu nài hỏng mái thả trôi biển ngài 12/9 , xung quanh khu vực tàu hỗ trợ . thông yêu cầu trợ giúp , đài thông duyên hải hải phòng kết nối sỹ tư vấn y tế , hướng phương pháp chăm sóc thuyền viên kêu gọi tàu khu vực hỗ trợ . thấi áp nhiệt đới tiến biển việt nam ngài 18/9 khả năng đe dọa mạng thuyền viên , trung tâm phối hợp kiểm cứu nạn hàng hải động tàu chuyên dụng cửa lò ( nghệ an ) đi cứu nạn . 18h42 ngài 14/9 , tàu chuyên dụng tiếp cận tàu cá , thuyền viên đào văn trường tàu chuyên dụng chăm sóc y tế , sơ cứu nạn nhân . 10h42 ngài 15/9 , 18 thuyền viên tàu cá cảng cửa lò , nghệ an an toàn .