siêu mẫu nga kết hôn trai tỷ phú siêu mẫu nga natalia vodianova doanh nhân antoin arnault - trai tỷ phú bernard arnault - đăng ký kết hôn hôm 21/9 . natalia vodianova , sinh 1982 , mẫu đình đám nga . khởi nghiệp 15 , vai trò mẫu công ty viva model pari , pháp . natalia vodianova chụp ảnh tạp chí danh tiếng vogu , vaniti fair cosmopolitan . hợp tác nhãn hàng marc jacob , calvin klein , channel , gucci , hugo boss ... antoin , siêu mẫu kết hôn tỷ phú justin portman 2001 2011 . hai hẹn hò 2011 , hai . antoin arnault cầu hôn gái hồi đầu đồng ý. hai dự kiến đám cưới hồi 6 hoãn dịch . antoin arnault tỷ phú pháp bernard arnault , chủ tịch hãng thời trang loui vuitton . giàu tư giới , liệu bloomberg 8 tài sản 80,2 tỷ usd . phương mai ( vogu ) ngài , vodianova chia sẻ video hai tươi cười nắm rời văn phòng đăng ký kết hôn instagram . siêu mẫu mặc đồ trắng thiết kế nga ulyana sergeenko . arnault diện complet thương hiệu berluti .