tàu nasa chạm tiểu hành tinh bennu lấi mẫu hành trình kéo 4 , tàu vũ trụ osiris-rex tiếp cận bề mặt tiểu hành tinh bennu ngài 20/10 . `` mục đích lập kế hoạch chăm tagsam ( phận thu mẫu ) tiếp xúc bề mặt bennu 5 10 giâi '' , phó giám đốc dự án mike moreau nhấn . đoàn dương ( afp ) osiris-rex kỳ vọng thu thập 57 gram vật liệu đá bề mặt hành tinh bennu trở trái đất ngài 24/9/2023 . thành công , đâi khối mẫu vật thu thập gian chương trình apollo . nasa khu vực rộng 16 m , gọi nightingal , cánh robot tàu vũ trụ thu thập mẫu . đâi địa vật liệu hạt mịn . tàu vũ trụ - kích thước xe tải - chạm cẩn thận tảng đá xung quanh . tàu tiếp xúc bề mặt tiểu hành tinh giâi thu thập mẫu đá bụi trở trái đất , quan hàng vũ trụ mỹ ( nasa ) tuyên bố hôm . bennu tiểu hành tinh carbon khả năng va chạm trái đất . phát hiện ngài 11/9/1999 khảo sát quan nghiên cứu tiểu hành tinh trái đất lincoln ( linear ) . vật thể dạng hình cầu đường kính trung bình 492 m. bề mặt bennu chủ yếu bao nguyên đá , miệng núi lửa , rặng núi , thạch đá saxa . khoa học hy vọng sứ mệnh osiris-rex giúp ta sâu tiểu hành tinh khả năng tác động trái đất , đồng thời cung manh hình thành hành tinh sống bắt đầu .