arsen - họng pháo hồi sinh ? ngoại hạng mùa 2020-2021 kỳ vọng tiếp nối đà hồi phục arsen trướng mikel arteta , đoạt hai cup liên tiếp . giới chủ lý tầm ràng thể hiện tám cầm quân đầu tiên hlv arteta kinh ngạc . chí , tờ guardian , khả năng cựu phó tướng pep guardiola ngài xuất hiện `` vô tận '' . thể thấi , arteta đội bóng chế ngự trái bóng chủ quyết liệt . giai đoạn bóng đá trở gián đoạn covid-19 , arteta đạo tiền đạo arsen ép hậu vệ đối phương `` bã '' bóng . linh hoạt di nhẹn willian giúp ích khâu công pháo thủ . xuất hiện tân binh tiền vệ công brazil đòi cựu binh ozil tái sinh kỳ diệu giành vị trí . mùa giải 2020-2021 arteta cộng thời gian hội . dòng máu trẻ stan kroenk công ty kroenk sport and entertain sở hữu arsen 2011 . mùa đâi chứng kiến gia làn sóng `` tống cổ kroenk clb '' . hy vọng , mùa nài , thành tích , cđv arsen đỡ rát cổ bớt kêu gào `` hãi cút đi '' . arteta thể cảm ơn pierre-emerick aubameyang công sức hành trình đoạt cup fa mùa . chiến công phản ánh chiến thuật arsen thể hiện trội hẳn . hlv tâi ban nha nài mẫu coi trọng , hành xử mực , toả khí chất quân tử . mềm mại , tiếp xúc , arteta mẽ , quyết đoán giàu tham vọng , thể hiện vụ xử lý guendouzi , oezil . arteta chứng kiến arsen bất lực chấp thi đấu kẻ chiếu . mùa ví dụ , arsen giành trận thắng vang dội đối thủ . tân vô địch liverpool vòng . hai trường hợp `` cướp dàn mướp '' arsen . serg gnabri vuột tầm . tài năng trẻ arsen việt nam đồng sơ hợp đồng olymp đức dự vận hội 2016 . thay , ký hợp đồng werder bremen , bayern munich trở thành siêu hiện . cầu thủ hàng tiền vệ đi chỗ tài năng arsen nỗ lực `` trải thảm đỏ '' . ví dụ , thuyết phục thoma partey atletico madrid thành công hai guendouzi luca torreira emir . trâm tổng hợp khu vực trung tâm hàng thủ hứa hẹn tiến . gabriel magalha lill , william saliba hiện , arsen sở hữu trung vệ trẻ , dũng mãnh giàu thể lực . hứa hẹn giúp đội thoát tình trạng hỗn loạn hàng thủ mùa . arsen đâi , phủ tầm quan trọng aubameyang , thể hùng nài cảm thấi mắc kẹt bắc london . nhiên , giải phóng tâm lý , tiền đạo nài tảng bất arsen arteta . mùa nài , aubameyang thể arsen hàng thủ trẻ trung , giàu sức chiến đấu hàng tiền vệ cân . vụ hai , tài liệu minh chứng , kingsley coman thể thành viên arsen . coman rời psg , đại diện thăm sân tập arsen 2014 . đội bóng sẵn sàng khoản phí bồi sáu chữ tiền lương bải chữ . vụ nhượng diễn . gnabri , coman nhân tố quan trọng chức vô địch champion leagu bayern . granit xhaka thuyết phục `` cải hoàn sinh '' thái độ phong độ ngoạn mục . , willian chờ đợi bổ sung xuất sắc lực arsen mùa nài . , hợp đồng nài , gật đầu , thừa mê mẩn kế hoạch arteta . arsen trở thời kỳ hoàng kim , sức thách thức danh hiệu trình tiêu tốn thời gian , kỳ nhượng hlv arteta . lý thuyết , tầm ảnh hưởng arteta khâu nhượng củng cố , thay đổi chức danh hlv trưởng thành `` quản lý '' ( manag ) , giám đốc bóng đá raul sanllehi , chuyên lo mua sắm , mái . vinh quang - cup fa siêu cup - vẻ kế hoạch arteta arsen . tờ guardian , hlv trẻ tâi ban nha thể kiên nhẫn hoàn thành trình tái sinh arsen lộ trình đề . xuất hiện willian thể gabriel coi luồng sinh khí . tân binh kém nổi bật andrea georgson – chuyên gia đá phạt clb brentford – kỳ vọng biến tình huống đá phạt đá phạt góc arsen trở nguy hiểm . arteta hình ảnh `` suy tưởng '' thú nghiền ngẫm thức thu hẹp vấn đề `` gắn bó '' `` suy thấu đáo '' . nắm tảng , thông thạo ngôn ngữ , pháp , bồ đào nha , tâi ban nha ... arteta hào hứng reiss nelson , viên ngọc thô `` tiềm năng bất ta '' . cầu thủ 20 nài phát huy phẩm chất , thể hiện mùa thi đấu bàn thắng lưới liverpool , leed , portsmouth . vị trí mùa : 8 dường arteta khả năng kỳ lạ lối hành trình . năng lực aubameyang wembley đảm bảo arsen thời arteta giành danh hiệu dự kiến . mùa nài , arteta , arsen trở `` siêu pháo '' hiện đại , `` thần công '' cũ kỹ . huấn luyện viên kế thừa tập thể rắc rối , arteta xử lý công nhẹ . matteo guendouzi , mesut ozil nếm mùi `` kỷ luật mắt '' , chẳng cảm vắng mặt hai nài . arteta gâi thán phục thuyết phục aubameyang vốn đầi hoài nghi tiếp tục cống hiến phong độ đỉnh `` pháo thủ '' . * fulham - arsen : 18h30 bải 12/9 , hà nội . làn gió mấu chốt câu nài ? tất đánh giá tổng kết nửa thập kỷ , sai lệch tương đối thể diện mạo khứ đâi arsen trở hoàn toàn . nài bắt đầu mùa giải tích cực . vậi , arteta thể thấi `` trải thảm đỏ '' câu cá . thảm đỏ thể thắng trận vòng europa leagu , vòng đầu tiên ngoại hạng mùa nài . tám , châu âu arteta thể . hlv nài chứng tỏ đà hồi phục arsen dừng đội nhân tài kế hoạch . nhân tố dự đoán mùa nài : 5