ly 14 ngài đối du học sinh lào thừa thiên - huế- đại học huế phối hợp sở giáo dục đào đón 460 du học sinh lào nhập cảnh việt nam đi ly tập trung . thời gian ly tập trung , lưu học sinh lào giám sát y tế 14 ngài khu ký túc xá trường đẳng sư phạm huế ký túc xá trường bia đại học huế . huế , lưu học sinh lào ly tập trung trường đào phát triển nhân lực ngân hàng tmcp công thương việt nam xã phú thượng , huyện phú vang quân đội quản lý . sở ngoại vụ tỉnh thừa thiên huế giao liên lạc tỉnh thông báo thời gian nhập cảnh việt nam lưu học sinh lào học đại học huế , đẳng sư phạm huế . ngài 14/9 , lê công hào , trưởng phòng đào công tác sinh viên đại học huế , 463 lưu học sinh lào nhập cảnh cửa khẩu quốc tế lao bảo la lay ( quảng trị ) . võ thạnh đợt 1 150 sinh viên nhập cảnh cửa khẩu quốc tế la lay ngài 21/9 . đợt 2 150 sinh viên cửa khẩu quốc tế lao bảo ngài 22/9 . đợt 3 ngài 23/9 , nhập cảnh 163 .