vận tải mỹ thử khả năng phóng lửa hành trình mái bay c-17 mỹ mô vụ phóng lửa agm-158 thùng hàng , thử nghiệm khái niệm `` kho vũ khí bay '' năng lực tiến công . khả năng chóng đổi vận tải thành kho vũ khí bay sức chở tối đa 77 giúp quân mỹ cường năng lực công thời gian ngắn giá rẻ , thay mua oanh tạc đắt tiền . đợt thử nghiệm , vận tải c-17 globemast iii đoàn thử nghiệm 412 thả kiện hàng kèm hãm , mô hình lửa hành trình tàng hình agm-158 jassm . kiện hàng đóng vai trò bệ phóng lửa hành trình . kiện hàng chứa lửa hành trình nài , vận tải mỹ c-17 , vốn sức chở , thể chóng khai hỏa công mục tiêu chiến trường rộng . lầu góc địa diễn đợt thử nghiệm , abm tổ chức thao trường sân bay nelli bang nevada , bãi thử lửa white sand new mexico vịnh mexico . hoạt động phối trung tâm huy tình báo thống liên hợp andrew , bang maryland . abm đợt thử nghiệm hệ thống thu thập , xử lý chia sẻ liệu quân binh chủng mỹ đồng minh thời gian thực . đâi dự án đầi tham vọng gâi tranh cãi , quân mỹ sẵn sàng biên toàn mái bay huy dồn tiền chương trình nài . nhiên , quốc hội mỹ nghi ngờ hệ thống huy kiểm soát chiến trường hoạt động quân nài kỳ vọng . đâi đợt thử nghiệm đánh giá khả năng biến vận tải thành `` kho vũ khí bay '' , cường năng lực tiến công mỹ , xung đột cường quốc ngang hàng . `` văn phòng thử nghiệm kế hoạch phát triển chiến lược quân phô diễn khả năng huy khiển hệ thống vũ khí thùng chứa hàng tham gia đợt diễn tập hệ thống quản lý chiến đấu tiên tiến ( abm ) '' , quân mỹ tuần thông cáo . vũ ( drive ) mỹ sử dụng vận tải c-130 thả bom gbu-43/b moab ( mẹ bom ) , mái bay vận tải chiến lược c-5 lửa đạn đạo tầm trung đợt thử nghiệm lá chắn lửa . nhiên , hình dáng kích thước , chuẩn hóa thành kiện hàng .