bé 11 lái trộm xe hơi đêm trung quốc- lấi trộm chìa khóa xe bố mẹ ngủ , bé giang tô lái xe hai tiếng đường . cảnh sát nhắc nhở bé , xe ô tô thiết kế , trẻ thể lực chiều thể đạp phanh . vợ chồng chu cảnh cáo . `` tò mò nhiên kết hợp nông nổi , đùa giỡn bất cẩn thời mẹ thể trở thành khởi đầu ác mộng '' , trưởng cảnh sát thành phố tứ dương . chu , phòng trai nửa đêm tắt hòa thấi bé . gara lấi xe đi xe `` cánh bay '' , lập tức gọi điện cảnh sát . chu hứa rút kinh nghiệm , chìa khóa xe trẻ thấi . `` may mắn cháu an toàn , vợ chồng ân hận đời '' , bố chia sẻ . vy trang ( yangtse.com ) cảnh sát tứ dương kiểm tra vị trí xe dựa thông chu cung phát hiện khiển trai 11 . đội cử đi kiếm xe bé . nhiên , hai tiếng dạo đường , bé 11 lái xe gara gia đình an toàn . đêm 9/9 , cảnh sát huyện tứ dương , thành phố giang tô thông báo trẻ tích gia đình . `` trai xe hơi gara gia đình '' , bố chu cảnh sát . ngài 10/9 , chu trai đội cảnh sát tứ dương lỗi . bé , lái xe đánh cắp chìa khóa xe bố mẹ ngủ . dựa kinh nghiệm lái xe trò điện tử , đi vòng quanh thành phố suốt hai tiếng .