samsung giành hợp đồng sản xuất chip qualcomm samsung foundri đối thủ tsmc đài loan trở thành đối tác gia công chip 5g tầm trung qualcomm . thỏa thuận , samsung sản xuất vi xử lý snapdragon 750 dựa tiến trình 8nm hãng , nhiên , giá trị xác hợp đồng tiết lộ . hiện chip qualcomm sử dụng mẫu xiaomi mi 10 lite 5g mắt 9 . samsung sử dụng snapdragon 750 smartphon tầm trung giá rẻ galaxi a42 , dự kiến trình làng . đăng thiên ( korean investor ) hợp đồng sản xuất chip snapdragon 750 , samsung trúng thầu gia công chip snapdragon 875 quy trình euv 5nm qualcomm , gpu dòng rtx 3000 nvidia sử dụng tiến trình 8nm chip trung tâm liệu power10 sử dụng tiến trình 7nm . samsung chi 8,6 tỷ usd phát triển cải tiến công nghệ chip mua thiết . công ty đi ngành công nghiệp gia công chip , samsung cạnh tranh mẽ tsmc . trendforc , samsung hiện chiếm 17,4 % thị chế chip doanh thu dự kiến quý iii 2020 3,67 tỉ usd . giới phân tích hợp đồng liên tiếp samsung thấi sức công nghệ công ty hàn quốc dần bắt kịp tsmc , hãng đầu thị trường gia công chip tiên tiến . tsmc samsung hiện hai sản xuất chip khả năng sản xuất chip sử dụng công nghệ 10 nm giá cạnh tranh . snapdragon 750 nâng snapdragon 730g , qualcomm mắt hồi 4 ngoái . chip nài tích hợp modem x52 5g , hỗ trợ kết nối 5g dải tần ( mmwave ) ( sub-6 ghz ) .