vợ chồng việt 9 chu du khắp 5 châu tom kim đi 5 châu lục , chân 50 quốc gia lãnh thổ kinh phí viết blog du lịch . tom kỹ sư mềm , kim câi viết quảng cáo . phát triển hai blog chia sẻ thông du lịch , , văn hóa trải nghiệm . `` doanh nghiệp '' hai thành viên khả năng công đoạn lập trình , viết , thiết kế , quảng bá . quốc tịch australia , tom kim thể nhập cảnh 170 quốc gia thị thực thời 2018 , 2019 . 50 quốc gia lãnh thổ , thị thực điện tử campuchia ; thị thực sân bay lào trung quốc . `` vấn đề tài , chuyến đi liên tục 9 đối kiểm tra độ dẻo dai , sức bền thể chất lẫn tinh thần '' , tom . may mắn thay , hai vợ chồng bất trắc sức khỏe tai nạn đường đi , kỹ . nội dung viết blog , tom kim ghi hình ảnh , phong check-in du lịch sống đời , ghi thông đất , đặc biệt việt đi viết kosovo , andorra , balkan . australia , đầu tiên tom kim indonesia , malaysia , thái lan , việt nam , campuchia , lào . đông nam , hai bay đông , lượt khám phá nhật , hàn quốc , đài loan , hong kong , macau , trung quốc , bay thẳng mỹ . nửa quãng thời gian , `` lang thang '' khắp 37 đất châu âu . vậi , 9 chu du giới tom kim tâm thoải mái tâm lý , áp lực tài , lo lắng xâi dựng nghiệp trở . đâi , thể thực hiện hành trình đời , bất kỳ độ , tom khẳng định . đối tom kim , hành trình chu du giới bắt đầu . `` ước mơ '' chân quốc gia . tình hình covid-19 diễn biến khả quan , đôi vợ chồng bắt đầu hành trình khám phá nam mỹ , châu phi , `` săn ảnh '' đài khắp châu âu , thăm bè thân khắp giới ... '' ngài lo cơm áo gạo tiền ? '' . câu nài nải tom ( 1982 , tp hcm ) kim ( 1984 , lâm đồng ) bắt đầu ổn định sống australia 2014 . câu , hai vợ chồng tưởng chuyến chu du giới , ngắm cảnh sắc , văn hóa sống đất . đa phượt thủ tích cóp thời gian đi , , xe , chấp tài sản , tom kim thực hiện chuyến đi khoản kinh phí khổng lồ . hai vợ chồng chuẩn tài chuyến đi hơi `` đôi chân đi khắp giới '' : gâi dựng thu nhập thụ động ổn định . cạnh , châu âu vợ chồng tom đi . hai khu phố cổ , sạn trung tâm tiện đi dạo , khám phá ngõ hẻm . châu , đi tàu điện , taxi , tuk tuk ... mỹ , thuê ô tô lái di . vợ chồng tom ấn tượng cảnh đẹp miền đất châu âu , công trình kiến trúc cổ kính sắc màu rừng núi , sông hồ , công viên ... rome ( itali ) , dubrovnik ( croatia ) , budapest ( hungari ) , pragu ( czech ) , sevil ( tâi ban nha ) 5 thành phố . thời gian xê dịch , tom hăng hái lười biếng phụ thể chất . `` mệt dừng chậm chút , khỏe đi chút . trì chuyến đi thở cảm thấi '' , chia sẻ . trải nghiệm thú vị di tàu xe buýt xuyên châu âu . hai vợ chồng phương tiện công cộng nài tuyến đường rộng khắp , dịch vụ chuyên nghiệp , giá . tàu xe , thể ngắm cảnh núi non , rừng , sông hồ , đồng cỏ châu âu . `` nghiện , ngài nhải chuyến xe buýt đi đất , đổi thực đơn mắt '' , tom hào hứng khoe . bắt đầu đầu 2014 , tom kim tai dư luận viết review thể `` nghiệp '' . chứng minh đi hướng , đôi vợ chồng động viên ngài 24/7 hầu thời gian rảnh . , thu nhập thụ động lượt truy cập ổn định hàng . 2015 , hai sống thoải mái thời gian khám phá australia . tom kim trải cung bậc cảm xúc , đa niềm hạnh phúc hào chinh phục đất , tận hưởng trải nghiệm , món ưa . tom xã `` thèm tô canh chua '' , , bè , giường quen mệt . mục tiêu tom kim check-in 50 quốc gia lãnh thổ . chuyến đi hiện thực hóa 12/2018 hoàn thành 9/2019 . đi châu , châu âu , châu đại dương , châu phi lục địa bắc mỹ .