xiaomi giành giải đèn led chống cận mẫu đèn bàn mi led desk lamp 1s xiaomi độc giả bình chương trình sản phẩm yêu tuần tám . sáu mẫu đèn đề tiêu chí chống cận , hạn chế mỏi mắt , mi led desk lamp 1s đánh giá thiết kế lẫn hiệu . sản phẩm thiết kế dạng phẳng cảm giác hiện đại , chiếm diện tích thể gập gọn sử dụng . thể kết nối đèn ứng dụng di động khiển , thay đổi cường độ ánh , chế độ phù hợp ... tuần bình 9 , diễn ngài 5/10 8h ngài 12/10 , chủ đề mái in phun màu . xếp hai lượt bình độc giả panason hh-lt0333 mẫu đèn việt nam rạng đông rd-rl-20 . sản phẩm yêu chương trình khởi động tech award thức . độc giả địa email hoangcaptain ... @ gmail.com bình sản phẩm yêu tuần , dự đoán lựa giải thưởng bàn phím tablet logitech slim folio pro . sản phẩm công nghệ xuất sắc ( tech award ) chương trình bình chuyên trang hóa , báo điện tử vnexpress , sản phẩm công nghệ giới thiệu hãng thị trường việt nam 2020 . chương trình tổ chức niên 2012 . vòng sơ tech award 2020 dự kiến diễn 30/11 lễ trao giải tổ chức 1/2021 . độc giả tham gia bình đâi . minh minh tuần bình tám , diễn 28/9 5/10 , chủ đề đèn led chống cận 6 sản phẩm đề cử : elight bt-618 , midoctor pixa , rạng đông rd-rl-20 , philip compass led 66045 , xiaomi mi led desk lamp 1s panason hh-lt0333 .