suarez trở đội hình barca tiền đạo lui suarez khả năng thi đấu trận giao hữu barca - girona hôm 16/9 . hlv koeman tiếp tục thử nghiệm sơ đồ 4-2-3-1 . , hai vị trí tiền vệ trung tâm de jong cầu thủ trẻ riqui puig . busquet alena dự , đá trận thắng nastic . barca thể tiễn suarez vướng mắc khâu nhượng . suarez nốt khoản lương 20 triệu usd mùa , barca khăn tài . hlv ronald koeman suarez trở danh sách chuẩn thi đấu , gạt tiền đạo nài trận thắng nastic 3-1 hôm 12/9 - trận giao hữu đầu tiên chuẩn mùa giải . đẩi suarez đi , barca thể mua tiền đạo . tờ diario sport , ngân sách nhượng đội quân la liga 25 triệu usd . mục tiêu mua lautaro martinez , memphi depay nằm tầm barca . trận đấu girona , barca tranh cup giao hữu joan gamper elch ngài 19/9 . ngài 27/9 , đội quân la liga bắt đầu mùa giải chuyến sân villarr . * barca - girona : 0h 17/9 , hà nội . barca thể mua tiền đạo kỳ nhượng hè , hlv koeman thể bất đắc dĩ suarez . sở hữu cầu thủ ghi 21 bàn mùa lựa hàng công . 33 phong độ , suarez tiền đạo hàng đầu la liga . quý ( marca , ds , md ) trận đấu girona tối 16/9 , tờ mundo deportivo , suarez thể sân ghế dự . griezmann khả năng tiếp tục đá vị trí , messi , coutinho dembel hỗ trợ . tờ marca , đâi dấu hiệu thấi tiền đạo uruguay thể hợp đồng 6/2021 .