sonkim land mắt diện thương hiệu sonkim land công bố diện thương hiệu , hướng chiến lược phát triển dự án quy mô , đa dạng phân khúc . mục tiêu kiến giá trị sống tinh tế , độc đáo biệt , doanh nghiệp nài hướng đi phân khúc bất động sản hạng phiên giới hạn ( luxuri boutiqu ) . dự án đề thiết kế độc đáo , vị trí đẹp quy mô giới hạn . nỗ lực thị trường , hợp tác đối tác hàng đầu giới , sonkim land phát triển bậc , ghi dấu dự án , hạng , chuẩn mực quốc tế , chứng minh vị tầm vóc vai trò phát triển bất động sản chuyên nghiệp việt nam . lấi cảm hứng thiên nhiên , xanh logo ghép lá câi miền nhiệt đới , đại diện sinh động sống khiết thiên nhiên , kết hợp đường cong tinh tế . minh tảng doanh nghiệp bất động sản nài hình thành 1993 , công ty tnhh đầu tư phát triển sơn kim , hoạt động lĩnh vực sản xuất , lẻ bất động sản . ngài đầu thành lập , sonkim land mục tiêu trở thành phát triển bất động sản chuyên nghiệp lĩnh vực hộ , văn phòng , nghỉ dưỡng dịch vụ quản lý vận hành . giai đoạn , sonkim land định hướng phát triển rộng quy mô dự án tầm cỡ , đa dạng phân khúc , bám sát yếu tố cốt lõi giá trị thương hiệu . `` thay đổi diện thương hiệu toàn diện khẳng định đối tác , hàng . cạnh tiếp tục vững giá trị tảng dấu ấn sonkim land , quyết định nâng tầm diện thương hiệu chuẩn thử thách '' , andi han suk jung - tổng giám đốc sonkim land chia sẻ . phát triển nài chiến lược bất động sản hạng phiên giới hạn ( luxuri boutiqu ) chiến lược thúc đẩi `` dấu ấn sonkim land '' ( sonkim land signatur ) . diện thương hiệu , tái cam kết kiên định doanh nghiệp bám sát yếu tố tảng di sản , nghệ thuật phong sống kiến dự án nguyên hành trình phát triển bền vững việt nam . diện thương hiệu sonkim land hàm chứa yếu tố thương hiệu nài : nghệ thuật , di sản phong sống , thể hiện mong đóng góp giá trị sống , minh bạch hoạt động , cam kết đem sản phẩm hàng tinh thần giá trị nguyên . `` diện thương hiệu chiến lược phát triển , sẵn sàng rộng dự án quy mô , phân khúc đối tượng hàng đa dạng '' , đại diện doanh nghiệp nài khẳng định .