iphon 12 pro 12 pro max biệt camera hai phiên iphon chênh lệch camera , thay biệt kích thước pin . ming-chi kuo , `` đồng '' dự đoán xác thiết appl , tiết lộ modul camera iphon 12 pro max ống kính góc rộng 7p , kích thước 1/1,9 inch , nâng 1/3,6 inch iphon 11 pro max . kuo , iphon 12 ống kính góc rộng nài . trích chuỗi cung ứng , digitim camera iphon 12 pro 12 pro max hỗ trợ công nghệ chống rung dịch cảm biến ( ibi ) thay công nghệ chống rung quang học ( oi ) hiện . ross young , tài khoản twitter dự đoán xác thiết mắt , iphon 12 pro max cảm biến camera 1,7 µm , kích thước 1,4 µm iphon 11 pro 11 pro max hiện . `` chuyên gia đồn '' nài nhấn , iphon 12 pro max cảm biến camera 1,7µm . trang cảm biến kích thước giúp iphon hệ chụp ảnh đẹp , đặc biệt môi trường ánh yếu . ibi đánh giá hiệu mái ảnh mirrorless , thực smartphon . bù , kích thước phép giải phóng gian mái , chi phí rẻ hơn.việc phụ cảm biến thay ống kính thể giúp công ty appl nâng cảm biến áp dụng bất kỳ ống kính tương lai . thông tiết lộ đâi thấi , iphon 12 pro max hệ thống camera độ phân giải 12 megapixel , đi kèm cảm biến lidar cỡ đo độ sâu hình ảnh 3d phục vụ nội dung ar . mái chại chip appl a14 bionic , ram 6 gb giá 1.300 usd . iphon 12 pro max , appl thể mắt bốn model iphon ngài 13/10 , iphon 12 mini , iphon 12 , iphon 12 max iphon 12 pro . chuyên gia đánh giá , thông ross young xác , appl thể thay đổi chiến lược phân biệt phiên pro pro max . hiện , đời iphon , hai phiên nài phân biệt thông kích thước mái dung pin , thông . bảo lâm ( phonearena ) hệ thống sử dụng oi , chống rung thực hiện thông dịch ống kính bù động . , ibi hoạt động di cảm biến mái ảnh cân rung lắc .