hà nội - viettel : thách thức vô địch hà nội thăng hoa khao khát bảo vệ danh hiệu viettel trận kết cup quốc gia hôm 20/9 . * hà nội - viettel : 18h hôm 20/9 , vnexpress hà nội khởi đầu mùa giải , thi đấu chệch choạc v-leagu , nguy văng top 8 , đá giai đoạn hai đua vô địch . nhiên , giải đấu bất ngờ hoãn covid-19 giúp hlv chu đình nghiêm chỉnh nhân lối . , , trở ấn tượng trận thắng thơ 7-0 , thơ tp hcm 5-1 kết cup quốc gia . trở hà nội gắn liền hồi sinh kỳ vọng đội - nguyễn quang hải . chín ghi bàn , `` 19 '' đánh dấu trở cú đúp lưới thơ , tiếp tục toả , pha lập công pha kiến , đối đầu tp hcm . trở quang hải hlv trương việt hoàng lo lắng . hôm 19/9 : `` quang hải cầu thủ giỏi , ngại . đầu mùa , , hai trận cup quốc gia , quang hải lấi phong độ . đâi thực lo '' . đội hình dự kiến : hà nội : trường , văn kiên , việt , thành , văn xuân , hùng dũng , tài , văn quyết , mose , quang hải , omar . lâm thoả thành tích đối đầu chống viettel . mùa v-leagu , thua hai trận derbi thủ đô . , hà nội sa sút , viettel kiếm trận hoà . chuẩn màn trở cup quốc gia , hai đội đá giao hữu , đoàn quân hlv trương việt hoàng tiếp tục thua . cup quốc gia nỗi ám ảnh hà nội , thua kết 2012 , 2015 2016 . nhiên , đội bóng thủ đô xua nỗi ám ảnh gục ngã ngưỡng cửa thiên đường hạ quảng nam 2-1 2019 đầu đoạt danh hiệu nài . lịch sử bóng đá việt nam , đội đoạt cup quốc gia hai liền , clb hải quan , 1996 1997 . trận kết , hà nội tiếp tục vắng trần đình trọng , đỗ chấn thương , rimario án treo giò . quen , đá trận tình cảnh vậi . hai trận , hlv chu đình nghiêm đẩi trung vệ nguyễn thành đá tiền đạo đền đáp hai bàn thắng . nhiên , omar bình phục chấn thương , trở hàng công , khả năng thành trở gia cố hàng thủ . mạo hiểm hà nội , tiếp tục cặp trung vệ sinh 1999 - bùi hoàng việt đặng văn - đối đầu hai ngoại binh nguy hiểm caiqu bruno viettel . viettel : nguyên , ngọc sơn , tiến dũng , ngọc hải , văn thiết , hoàng đức , quang khải , đức chiến , trọng hoàng , caiqu , bruno . `` bảo vệ cup quốc gia . , đội bảo vệ thành công . hà nội '' , hlv chu đình nghiêm trận đấu . cạnh chất trận derbi , đấu tranh cup quốc gia hôm đặc biệt hấp ban tổ chức phép cửa 3.000 khán giả sân . đâi đầu tiên bóng đá việt nam đón khán giả trở thời gian gián đoạn covid-19 . `` hà nội . yếu . viettel tập trung , cố gắng chắt chiu hội '' , hlv trương việt hoàng chia sẻ . `` toán chặt chẽ , tuỳ thời đôi công phòng ngự - phản công '' . hà nội , viettel khăn vấn đề nhân . hồ khắc ngọc treo giò sức ảnh hưởng nghiêm trọng . cầu thủ nghệ an cầm trịch tuyến , phát động công sắc sảo . trọng hoàng khả năng nghỉ , tái phát chấn thương căng háng . hành lang cánh viettel đi sức , `` cầu thủ phổi '' , khả năng công thủ mệt mỏi nài .