7 huyện , thị xã thừa thiên huế điện bão noul quét tỉnh thừa thiên huế gãi 200 cột điện ; 7 huyện , thị xã điện 21h ngài 18/9 . `` hai huyện miền núi nam đông , a lưới điện ; 7 huyện , thị xã , thành phố '' , phúc , huy động 550 công nhân phương tiện giới tham gia khắc phục đường dâi , đóng điện . 10h 18/9 , bão noul đổ tỉnh thừa thiên huế , quảng trị , gâi mưa to , gió 75-90 km/h ( 8-9 ) . bão tốc mái 1.660 , hàng nghìn câi xanh huế huyện gãi đổ . 20h , trung tâm tp huế chìm bóng đêm . dân siêu thị , quán cà phê chại mái nổ uống , sạc điện thoại . nằm đường đi bão , huyện phú lộc , phú vang , thị xã hương trà , quảng điền , thị xã hương thủi huyện phong điền điện . hàng trăm cột điện huyện nài bão quật đổ . võ thạnh nguyễn đại phúc , phó giám đốc công ty điện lực thừa thiên huế , bão noul điện , 200 cột điện gãi đổ . hệ thống đường dâi điện địa phương đứt .