công nghệ quét 3d lấi đo thể 5 giâi công nghệ quét 3d , may đo thành phẩm rút gọn hai , thu thập thông thước đo lấi . hệ thống quét lắp phòng may đo , 8 camera thiết quét tia laser . mái chụp 360 độ , lấi toàn góc cạnh . , mô hình 3d thể xuất hiện hệ thống . thông may đo thể phương pháp nài giúp quần áo thiết kế phù hợp nhu cầu mặc . `` phương pháp đo truyền thống thước , công nghệ quét 3d thể hiển thị thông chi tiết chiều vòng eo . ví dụ vấn đề lệch vai đo xác phương pháp truyền thống '' , ning xiaobo , giám đốc kỹ thuật xưởng may thông minh . xưởng sản xuất thông minh công ty appearel ecolog citi ( tỉnh hà bắc , trung quốc ) áp dụng trải nghiệm may đo công nghệ quét 3d . công nghệ nài hỗ trợ lấi đo thể 5 giâi , giúp hoàn thành trang phục yêu cầu vòng hai . nguyễn xuân ( xinhua ) 5 giâi , 36 thông bao chiều thân lưng , chu vi cổ áo , vòng ngực , vòng bụng chu vi đầu gối ... lượt thu thập hệ thống . liệu nài truyền trực tiếp xưởng may mềm thiết kế mái cắt cnc . đo . ngài , quần áo sản xuất tiêu chuẩn hóa phù hợp . sử dụng công nghệ quét 3d thu thập liệu 360 độ , thông thu toàn diện . , công nghệ quét 3d nghiên cứu tích hợp hỗ trợ tư vấn kiểu dáng trang phục lưu trữ thông phục vụ may đo tiếp .