triều tiên di lửa xuyên lục địa triều tiên lửa đạn đạo xuyên lục địa 4 bệ phóng rời mái , dường chuẩn duyệt binh ngài 10/10 . giới chuyên gia đâi đồn đoán vũ khí triều tiêu thể hé lộ lễ duyệt binh ngài 10/10 nhân kỷ niệm 75 ngài thành lập đảng lao động triều tiên . triều tiên hồi 2017 phóng 3 icbm , lửa hwasong-14 tầm bắn ước 10.400 km mẫu hwasong-15 thể vươn mục tiêu 13.000 km , sức bao trùm toàn lãnh thổ mỹ . nài đình thử hạt nhân lửa tầm , nỗ lực tổng thống mỹ donald trump đầu thuyết phục bình nhưỡng chương trình hạt nhân lửa thành . duyệt binh nài , bình nhưỡng mắt dòng icbm năng hiện đại biến thể hwasong-15 bắn thử 2017 , triều tiên thể phát triển công nghệ icbm giúp đỡ . triều tiên ngoái đẩi hoạt động sở liên quan chương trình lửa đạn đạo , cảnh báo gửi `` món quà giáng sinh '' mỹ đi `` đường '' washington thay đổi tiếp cận vấn đề phi hạt nhân hóa . triều tiên thử lửa đạn đạo tầm ngắn đầu 2018 , thấi nài sở hữu ngài công nghệ hiện đại thể ứng dụng icbm . tình báo hàn quốc mỹ phát hiện triều tiên di lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) chủng 4 xe bệ phóng mái ngoại ô thủ đô bình nhưỡng . `` đạn to lửa phóng thử 2017 , phô diễn duyệt binh ngài 10/10 '' , quan chức hàn quốc giấu tiết lộ hôm 4/10 . vũ ( korea herald ) giới quan sát dự đoán bình nhưỡng phóng icbm 12/2019 đầu 2020 thể hiện thông điệp . nhiên , covid-19 bùng phát trung quốc giai đoạn nài , triều tiên dường hoãn kế hoạch thử icbm gâi khăn đồng minh thân thiết . quan chức hàn quốc giấu bình nhưỡng thể hé lộ mẫu lửa đạn đạo phóng tàu ngầm mẫu tàu ngầm hệ , dựa hoạt động mái đóng tàu nam sinpo .