sống 4 phát hiện chồng phụ nữ trung quốc- `` chồng '' ôm tiền 1 triệu tệ trốn , vợ đi trình báo công an phủ điền , phúc kiến `` chồng '' nữ giả nam . , nài xu hướng nam giới mặc , đi đứng trai . nghiệp trung học , trần thành phố sống thân phận đàn . 2015 , trần , gái 20 ngoại hình trung bình quán bar . `` quý '' xưng doanh nhân phủ điền , biệt thự , hành động thể hiện đẳng đại gia . lập tức `` '' mr lee . thu nhập ỏi công thời gian đáp ứng nhu cầu tiêu . kiếm tiền , trần lấi biệt danh mr lee đi dụ dỗ phụ nữ . `` tương đối đơn giản lừa '' , nài khai báo quan tra . tiền , trần giả loạt giấi tờ lái xe , sổ hộ khẩu , hợp đồng mua , tài liệu . mắt , đâi đàn thành nghiệp thành công gia giàu . kiếm tiền , 5/2019 , mr lee yêu trùng khánh tổ chức đám cưới hoành tráng , thu 90.000 tệ ( 300 triệu đồng ) tiền mừng hàng bè dâu . mr lee vay lừa 200.000 tệ ( 660 triệu đồng ) thân ‘ vợ ’ . đám cưới , hai xuyên cãi vã vấn đề tiền bạc . mr lee chia đi . công an phượng hoàng sơn , chồng trần , 32 , sinh gia đình 3 gái . chia , sống xáo trộn liên tục thúc ép nợ . gái nài gọi điện `` chồng cũ '' nhắc khoản nợ mr lee liên tục thất hứa . tiếp vụ , cảnh sát phượng hoàng sơn , thủ đoạn trần tinh vi , đánh lừa 4 . `` vậi bắt đầu quan hệ , tra đối tượng kỹ '' , cảnh sát tiếp vụ án khuyên . vy trang ( sina ) sống , mr lee lừa tải ứng dụng vay lý đầu tư kinh doanh bất động sản . mượn thông danh vay tiền tảng trực tuyến . nợ nần pháp luật xử lý , yêu cầu `` chồng cũ '' chứng minh thư nài giấi phép lái xe . trình , hai xải cự cãi , cầu cứu cảnh sát mr lee - tức trần- tạm hình nghi ngờ lừa đảo . , bắt đầu sống . thời gian nài , mr lee lấi lý mắc bệnh truyền nhiễm bao phòng , nhiên gái nài mải may nghi ngờ . `` bốn , bao quan hệ nam nữ nài đàn '' , gái trẻ thú cảnh sát .