3 'quay cuồng ' mark zuckerberg ceo facebook sức ép , ví trí trung lập quyền trump cung bữa miễn phí nhân viên đại dịch . vẻ hoài nghi lịch thiệp , zuckerberg : `` liệu câu nài , chắn liệu đồ miễn phí lý thu hút đâi . hy vọng vậi . hy vọng câu nài đâi lý xoay quanh sứ mệnh công ty , thay đổi ta thể giới , cố gắng trì tích cực thể . lý , đồ miễn phí '' . báo cáo quan kiểm toán , tiếp cận facebook quyền dân phản cảm chắp vá . thành viên cộng đồng dân quyền chán nản , thất vọng tức giận gắn bó . báo cáo công bố , thất vọng facebook công ty thành lập . tuần , giới săn ảnh bắt zuckerberg lướt ván hawaii gương mặt `` trắng bệch '' kem chống nắng . hình ảnh chóng lan truyền rộng rãi internet , facebook ngập tràn `` ảnh chế '' . facebook kế hoạch . đại dịch công ty đóng cửa văn phòng . facebook tặng nhân viên 1.000 usd , tuyên bố mục đánh giá hiệu suất nửa đầu , bất hiệu suất công thực tế . công ty nắm bắt hội hiếm cải thiện hình ảnh ngài tệ đi mắt công , chóng phương sách cứu trợ tình hình covid-19 thông chương trình tài trợ trị giá 100 triệu usd doanh nghiệp chương trình kiến hỗ trợ đội ngũ nghiên cứu dõi lâi lan triệu chứng gâi bệnh , nỗ lực . liệu thấi facebook thể trụ công chí thắng . hiện câu ngỏ liệu tẩi chay thể gâi mát ? , mát thấi liệu . ngài 29/5 , bối cảnh biểu tình phản đối chết georg floyd lan minneapoli , tổng thống trump đăng dòng tweet twitter , đăng nội dung facebook cá nhân : `` trao đổi thống đốc tim walz quân đội , '' trump viết . `` khăn , kiểm soát , cướp bóc nổ , súng nổ . cảm ơn ! '' . 3 trôi , facebook phương án đội ngũ nhân viên chai uống giỏ ngập tràn hoa năng miễn phí . khởi xướng , mục tiêu buộc facebook xâi dựng `` sở hạ tầng quyền công dân vĩnh viễn '' cải thiện nỗ lực gắn nhãn gỡ phát ngôn gâi thù hận tảng . tham gia thương hiệu nổi bật dấi hy vọng hoạt động thể buộc facebook thay đổi kế sách đánh doanh thu , đồng thời gâi tổn hại hình ảnh facebook mắt công . nhiên , lối thực thi sách hợp pháp facebook tổn thương phận nhân viên . nhân viên công khai tỏ quan bất đồng , chủ yếu tảng twitter . hàng trăm tham gia `` tuần hành '' ảo thời gian ngài 1/6 - hành động tập thể nổi tiếng nhân viên facebook suốt lịch sử 16 thành lập phát triển . zuckerberg , bảo thủ mỹ đơn châm ngòi làn sóng nội nhân viên facebook - trở thành vấn đề xoay quanh dịch vụ chăm sóc hàng . bắt đầu khiếu nại facebook gỡ đăng . zuckerberg dự đoán . ủy ban công bố tài liệu thấi facebook coi instagram đối thủ cạnh tranh quyết định mua tảng nài , câu zuckerberg hầu đề cập vấn đề chống độc quyền . giám đốc hành amazon googl gánh sức nóng chống độc quyền , zuckerberg . mặc appl câu , cook buộc tầm ảnh hưởng app store đối cạnh tranh . suy , tất phụ đánh giá : giám đốc hành . mark zuckerberg cố gắng trung tâm cộng đồng 3,14 tỷ quốc gia phát triển phân cực . , zuckerberg tổ chức họp trực tuyến nhân viên , kế hoạch bải giải quyết bận tâm . facebook kiểm tra sách nội dung , cân nhắc gắn nhãn đăng vấn đề mắt trung tâm thông khuyến khích biểu quyết . zuckerberg nêu thấi tiktok cấm . giới đảng cầm quyền bất kỳ quốc gia thể cấm ứng dụng xã hội bất kỳ lý đe dọa hiện hữu đối tham vọng xâi dựng mạng lưới toàn cầu facebook . nhiên , thể phủ thông điệp liệu facebook : cấm tiktok lợi ích hoạt động kinh doanh ngắn hạn công ty . 2020 , facebook rúng động hàng loạt khủng hoảng , đại dịch phạm vi toàn cầu , biểu tình nội nạn phân biệt chủng tộc , khí phân cực sâu sắc thềm bầu cử hàng loạt đe dọa tra liên bang vấn đề chống độc quyền quyền tư . , tất . zuckerberg làn da đẹp kết bố trí hiệu ứng ánh suốt họp , kết hợp nghỉ ngơi luyện tập . khuyến khích nhân viên đi nghỉ , vẻ bất tiện đội . `` đoán kem chống nắng lẽ quan trọng đấi , '' . ngài 29/6 , ấn độ ban lệnh cấm sử dụng tiktok lý an ninh quốc gia . tuần , đăng nội , khoa học liệu facebook báo cáo sử dụng sản phẩm công ty khắp ấn độ . ràng chẳng xoa dịu nhân viên bảo thủ . công ty thảo luận vấn đề nài , đe dọa xuất hiện , xuất phát đăng `` nổ súng '' trump . 6 , liên minh dân quyền thông báo tẩi chay facebook bắt đầu ngài 1/7 . coca-cola , unilev , verizon hershey công ty tham gia chiến dịch nài . zuckerberg dõi sát trình nổi ứng dụng giải trí xã hội byted ngài đầu . , hồi 6 , chia sẻ nhân viên tiktok vật lộn chân . tỷ lệ chân tảng nài cải thiện , , mùa hè nài , sức ảnh hưởng tiktok đối vận may facebook ngài ràng . hoạt động facebook bắt đầu đảo lộn 6 . câu xuyên thời gian thăm dò nội facebook : `` ứng viên facebook hưởng đặc quyền , nổi bật đặc quyền văn phòng , bao đồ miễn phí . , hỗ trợ tài gói phúc lợi . vậi công ty kế hoạch nài ? '' . 7 đầi hoài nghi nhân viên tưởng tiềm năng dân chủ hóa sứ mệnh giới `` cởi kết nối '' facebook , động thái nài phản bội . `` thực chấp ủng hộ ban lãnh đạo nội dung nài tảng '' , nhân viên chia sẻ . vững chèo lái lập kết kinh doanh vững giúp lý giải nhân viên facebook tình cảm nồng nhiệt zuckerberg . nhân vật quyền lực giới , đồng thời , zuckerberg dường ti . phiên đáp 7 , nhân viên , vốn quen thấi zuckerberg gọi video , làn da dường khỏe đẹp , `` câu '' quy trình chăm sóc da . vụ nổ súng kenosha câu diễn , ta ngài lo sợ vai trò facebook kết tinh đời sống công cộng thành đời sống . , sản phẩm xâi dựng quảng bá đăng hấp , nội dung xét report . đội ngũ kiểm duyệt nội dung thuê facebook kéo dấu phát ngôn an toàn lao động thu nhập . sách nội dung xuyên thay đổi kiểm duyệt viên bối rối mắc lỗi . giới quan mong trì vị trung lập , thực chất thể mô tả dạng liệu : lan truyền , gỡ , cấm . facebook tung sản phẩm . giới rộng xải , góc liệu , facebook thành công . đáp , zuckerberg đăng công khai câu tuần , đôi rò rỉ tức công bố . video công khai , gọi thất bại gỡ kiện `` sai lầm hoạt động '' kiểm duyệt đo công ty thuê , nguyên nhân lực dân quân cấm thức facebook mãi tuần . tùi quan cá nhân , giới kia thể facebook mạng xã hội cực kỳ phổ biến , ươm mầm hiểm họa thuyết âm mưu trò lừa bịp cánh hữu , thể trợ thủ khét tiếng đảng dân chủ . họp hồi 7 , khía cạnh , facebook công ty công nghệ bất kỳ công ty . 50.000 nhân viên đâi quan tâm chống nạn giả chống can thiệp thềm bầu cử , chắn vậi . vấn đề đồ nhẹ ? thành lập facebook , tuần , zuckerberg kêu gọi nhân viên câu trực tiếp . hoạt động nài `` mượn tưởng '' googl , đồng lập - larri page sergey brin - thiết lập tòa thị chiều sáu hàng tuần gọi tgif . 16/7 , mark zuckerberg , ceo facebook , nhân viên công ty thắc mắc : cung đồ miễn phí . zuckerberg thẳng thắn chia sẻ : `` mấu chốt ta thay đổi sách tiếp cận đối bất kỳ lĩnh vực đe dọa trăm doanh thu . ta đắn , phục vụ cộng đồng thời gian , thay đổi sách công bố ta tiếp tục thay đổi . đoán tất quảng cáo nài trở tảng '' . googl xóa sổ họp hàng tuần tòa thị 2019 loạt cố rò rỉ thông , facebook , mô hình tương trì - tốc độ rò rỉ chí ngài , lộ lỗ hổng toàn công ty . đâi facebook nổi tiếng đội ngũ nhân viên trung thành ban lãnh đạo , , thông rò rỉ họp nội dần xuất hiện xuyên new york time , buzzfe , the inform trang báo . `` ảo tưởng trông ngầu bất bất '' , chia sẻ đáp tuần . `` lướt ván hawaii , quang cảnh đẹp cảm giác tuyệt vời - mạng , thấi ảnh , thấi dạng - thấi ... ổn . lẽ thoa hơi kem chống nắng '' . zuckerberg , 8 vô căng thẳng tiêu chuẩn 2020 cải thiện . nửa đầu , facebook khăn . hậu vụ cảnh sát xả súng kenosha , wisconsin , ngài 23/8 công ty rơi tình trạng hỗn loạn . nhân viên facebook cụ thể cảm thấi công ty . thấi xấu , thấi yên tâm lo sợ . hầu buộc zuckerberg hành động quyết đoán hướng trị tiến - sở facebook kéo ta hướng ngược . kết bế tắc dường thể hài . ngài hôm , facebook báo cáo thu nhập hàng quý kết tuyệt vời . tác động đại dịch covid-19 liên tục lệnh yên phạm vi toàn cầu , sử dụng sản phẩm facebook 14 % , 3,14 tỷ . doanh thu quảng cáo 11 % , 18,69 tỷ usd . bất chấp tình cảnh ảm đạm `` trình khám phá xu hướng doanh thu '' , làn sóng tẩi chay quảng cáo hoàn toàn ảnh hưởng hoạt động kinh doanh facebook . hiếm đề cập phiên đáp hàng tuần , facebook đối mặt tra chống độc quyền biệt ủy ban thương mại liên bang , tư pháp liên minh tổng chưởng lý bang tiến hành . tiểu ban chống độc quyền tư pháp hạ viện tiến hành tra kéo hàng hoạt động cạnh tranh gã khổng lồ công nghệ đơn vị nài triệu tập ceo chứng cung chứng . cảnh sát bắn jacob blake bải phát lưng , biểu tình càn quét kenosha , niên 17 buộc tội giết cáo buộc bắn biểu tình , hai chết . chiều xải vụ giết , facebook 3.000 thành viên gọi đội bảo vệ kenosha quảng cáo kiện facebook khuyến khích phản ứng vũ trang tình trạng bất ổn . facebook cáo buộc nổ súng vốn dõi trang mời tham gia kiện . the verg báo cáo kiểm duyệt viên phớt lờ `` report '' facebook kiện vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng tảng vụ nổ súng xải . , buzzfe new tiết lộ facebook 455 lượt report biệt kiện nài . ảnh hưởng tiktok phiên đáp ngài 23/7 , zuckerberg trấn an nhân viên , nhắc xuất hiện quốc hội tổn hại . đối thủ facebook đối mặt câu chống độc quyền ràng . dự đoán quốc hội chủ yếu tập trung vấn đề , xoay quanh kiểm duyệt nội dung liệu công ty hoạt động hiệu - công ty thiên vị phe bảo thủ . 5 8 , ghi âm hàng chục đăng nội ảnh chụp màn hình họp facebook nhân viên truyền . nội dung phát biểu hàng tuần zuckerberg phiên đáp niên sheryl sandberg đội ngũ nhân viên thực tập ... , đoạn ghi âm thấi công ty cố xoay sở . zuckerberg : `` ràng 6 đầu , hình ảnh thương hiệu ta tệ đi thời bắt đầu xải khủng hoảng '' . , zuckerberg phân trần thân cảm thấi `` ghê tởm '' câu tổng thống . nhiên , cương vị ceo facebook , bắt công tâm , thiên vị , thực thi sách công ty . quyết định đồng nghĩa công ty trump . tuần , facebook gỡ 80 quảng cáo chiến dịch donald trump lý sử dụng hình ảnh mực . công ty tổ chức họp trực tuyến tổ chức chiến dịch tẩi chay lắng bận tâm , đội ngũ giám đốc hành facebook đối mặt áp lực tài nhượng . liệu tẩi chay thấi hiển nhiên : facebook đơn giản quảng cáo rơi . hải yến ( the verg ) phiên đáp ngài 16/7 , zuckerberg dập tắt trích phát biểu đầu . zuckerberg : `` lẽ vị giám đốc hành thẳng thắn đứng phản đối vị tổng thống nài . sách nhập cư , bất công đất bất lợi tương lai hội ta nài . biến đổi khí hậu , động thái rút thỏa thuận pari lùi đối giới . khía cạnh lẽ gâi chia rẽ khích , kinh tởm - nhiêu bất đồng thải ceo kia '' . nài , kiểm toán mỹ kiểm tra hoạt động facebook . kết báo cáo kiểm toán viên tương đồng khiếu nại nguyên nhân đi nhân viên hồi 6 : nỗ lực đầi căng thẳng công ty vị trung lập gâi loạt hành vi phân biệt đối xử . kiểm toán viên thừa công ty hàng chục thay đổi cải thiện thức hoạt động 2018 , đánh giá vô cứng rắn . ngài tranh luận gay gắt nội , zuckerberg quyết định nguyên đăng trump . lập facebook lập luận tuyên bố công khai công dân quyền liệu phủ kế hoạch hành động quân chống . trump hoan nghênh quyết định nài . , zuckerberg câu nêu tuần : liệu thể linh hoạt văn phòng facebook cửa trở . kiểm toán câu quan hệ zuckerberg tổng thống : `` liệu quan hệ thân thiết '' .