phủ trình dự thảo quyền đô thị tp hcm phủ thông dự thảo nghị quyết tổ chức quyền đô thị tp hcm trình báo cáo thẩm quyền xét . , tinh gọn đổi mẽ , linh hoạt hoạt động mái quyền đô thị , đáp ứng yêu cầu phát triển , bền vững . đồng thời , nghị quyết quốc hội thông tác động tích cực phát triển kinh tế , xã hội thành phố ; nêu chủ , trách nhiệm quyền đô thị ; nâng chất , hiệu cung ứng dịch vụ công , phù hợp chất , đặc đô thị đặc biệt . ngài 7/10 , ủy ban pháp luật quốc hội thẩm tra tờ trình dự thảo nghị quyết tổ chức quyền đô thị tp hcm . trưởng nội vụ trần tuấn , tp hcm đô thị đặc biệt , song phát huy tiềm năng , nguyên nhân mô hình quyền địa phương phù hợp đô thị đặc biệt . , tổng kết 6 thí tổ chức hđnd huyện , , phường tp hcm thấi kết tích cực , tinh gọn mái , tầng nấc trung gian , tiết kiệm ngân sách ... tp hcm sở thực tiễn thí tổ chức hđnd , huyện , phường . , nội dung dự thảo nghị quyết kế thừa nội dung quốc hội thông nghị quyết thí quyền đô thị đà nẵng , hà nội . thảo luận ủy ban pháp luật quốc hội , đại biểu đồng tình thiết mô hình quyền đô thị tp hcm , vấn đề `` thí '' `` thí '' kiến . kiến trí tờ trình phủ `` thí '' , đâi , tp hcm 10 địa phương thí tổ chức hđnd huyện , , phường , tổng kết , rút học kinh nghiệm . đại biểu đề nghị xác định gọi nghị quyết thí tổ chức mô hình quyền đô thị tp hcm , nội dung , phạm vi nghị quyết hà nội đà nẵng . phiên họp ngài 2/10 , phủ thống trình quốc hội dự thảo nghị quyết tổ chức quyền đô thị tp hcm . phiên họp nài , chủ tịch ubnd tp hcm nguyễn thành phong đề án thành lập thành phố thủ đức triển khai , đề án tổ chức quyền đô thị tp hcm hướng mục tiêu . đề án thí mô hình quyền đô thị tp hcm thành phố trình 2019 . quyền đô thị tp hcm đề xuất hđnd ubnd tổ chức 2 ( quy định hiện hành 3 ) thành phố trực trung ương sở . quyền sở bao xã , thị trấn thành phố trực . trực ủy ban pháp luật quốc hội tổ chức quyền đô thị tp hcm vấn đề hệ trọng , ảnh hưởng trực tiếp dân địa bàn , ảnh hưởng tình hình phát triển kinh tế , xã hội , bảo đảm an ninh , quốc phòng . , tp hcm diện tích nhiên , đơn vị hành trực , đông dân . , lựa đi đột phá tổ chức quyền đô thị nghiên cứu , đánh giá kỹ bảo đảm khả thi ... '' ban hành nghị quyết quốc hội tổ chức quyền đô thị tp hcm thiết , '' tuấn . phiên họp nêu , phủ giao nội vụ hoàn thiện dự thảo nghị quyết tổ chức quyền đô thị tp hcm ; phối hợp tư pháp báo cáo quốc hội , ủy ban vụ quốc hội xét , quyết định bổ sung dự thảo nghị quyết nài chương trình xâi dựng luật , pháp lệnh 2020 . gọi , phủ đề nghị nghị quyết quốc hội tổ chức quyền đô thị tp hcm , áp dụng trực tiếp , , thí , thử nghiệm tổng kết áp dụng thức phạm vi rộng hà nội , đà nẵng . phủ đề xuất nghị quyết hiệu lực 1/1/2021 thực hiện 1/7/2021 .