mỹ tiêm chủng vaccin covid-19 đầu giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) robert redfield mục tiêu hầu dân tiêm chủng , muộn 7/2021 . `` fda phép vaccin cảm thấi an toàn sử dụng gia đình '' , giám đốc hahn . `` trình tiêm phòng hầu công dân kéo 4 , 5 , 6 , thể 7 '' , . , giới 150 vaccin phát triển , 9 `` ứng viên '' tiến thử nghiệm giai đoạn . mỹ phê duyệt bất sản phẩm . 5 vaccin hiếm hoi chấp thuận sử dụng khẩn giới nga trung quốc . thục linh ( reuter ) phát biểu ủy ban y tế , giáo dục , lao động hưu trí thượng viện mỹ hôm 23/9 , redfield dự liệu nài 700 triệu liều vaccin 3 4 , 350 triệu . mốc thời gian quan chức y tế biệt tổng thống donald trump . quyền quyết định phân phối chủ yếu cdc . giám đốc redfield `` chiến dịch thần tốc '' phủ nhiệm vụ đề thức cung vaccin dân . `` ứng viên '' tiến giai đoạn thử nghiệm , trị gia đảng đối lập trích quyền trump sức ép đối quan y tế , cố gắng phê duyệt vaccin bầu cử ngài 3/11 . , vaccin thức ngừa covid-19 , song ứng viên tiến thử nghiệm giai đoạn . mỹ , đơn vị đầu đua chế phát triển bao pfizer , moderna johnson & johnson . tiến sĩ anthoni fauci , viện trưởng viện dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia , nài 50 triệu liều vaccin 11 . 12 , 100 triệu liều . song tiến sĩ redfield tiến sĩ stephen hahn , giám đốc quan quản lý thực phẩm & dược phẩm mỹ ( fda ) , nhấn hành động dựa sở khoa học , trị .