barca thể bảng bayern champion leagu nhì la liga mùa , barca lọt 2 , thể đụng bayern munich liverpool vòng bảng champion leagu 2020-2021 . hoàng an ( uefa ) vòng bảng champion leagu bắt đầu ngài 20/10 , kết thúc ngài 9/12 . đội đấu vòng tròn hai lượt , sân sân . hai đội đứng đầu bảng giành suất vòng 1/8 . 32 đội chia tám bảng , bảng bốn đội bốn . đội liên đoàn bảng . barca thể bảng bayern , liverpool , juventu , psg , zenit porto . tái ngộ bayern , lionel messi đồng đội hội đòi món nợ thua 2-8 tứ kết mùa . trường hợp xấu , barca thể bayern , inter marseil vòng bảng . * bốc thăm champion leagu : 22h 1/10 , vnexpress . loạt trận play-off tối 30/9 , champion leagu xác định hai đội vòng bảng , krasnoda ( nga ) midtjylland ( đan mạch ) . vị trí chia đội bốc thăm chia bảng hoàn tất . hạt vô địch champion leagu ( bayern munich ) , vô địch europa leagu ( sevilla ) vô địch tâi ban nha , , itali , pháp , nga bồ đào nha . đội chia hệ uefa . lễ bốc thăm hôm 1/10 , uefa công bố 12 giải thưởng cá nhân màn thể hiện mùa . hạng mục quan tâm 'cầu thủ ' , đề cử robert lewandowski , manuel neuer kevin de bruyn . ngoái , trung vệ virgil van dijk vinh danh .