vợ cưới robin thick thai mẫu april love thai chồng cưới , ca sĩ robin thick . robin thick april love hẹn hò 2014 , ly dị vợ paula patton . cặp hai gái - mia ( hai rưỡi ) lola ( 19 ) . hai đính hôn dịp giáng sinh 2018 , hai gái lola đời . robi thicki trai - julian fuego ( 10 ) - vợ cũ patton . robin thick sinh 1997 , hai quốc tịch mỹ canada . thành công mỹ thập niên 2000 album a beauti world , the evolut of robin thick , someth els sex therapi . 2013 , gâi tiếng vang toàn cầu mv blur line , sử dụng dàn mẫu nóng bỏng . đâi , thick giám khảo thi tài năng âm nhạc the mask singer kênh fox . siêu mẫu mỹ đăng ảnh bụng bầu instagram hôm 4/10 : `` lỗi ta thể nài . đại dịch diễn hiện thai ... '' . cặp xác bé sinh trai . phương mai ( peopl )