mái vớt rác 20 tỷ đồng kênh sài gòn mái vớt rác chại , gom 40 8 , vốn đầu tư 20 tỷ đồng giúp sức , chại thử sông vàm thuật , 12 , ngài 9/10 . hà sơn , trưởng phòng quản lý giao thông thuỷ , sở giao thông vận tải tp hcm , mô hình 10 công nhân , ca 8 thể vớt 40 rác . hệ thống đầu tư 20 tỷ đồng : 2 mái vớt rác , sà lan , cẩu , mái thu rác động . thiết mái nhập khẩu , kỹ sư sản xuất . hạng mục hệ thống tàu vớt rác động chại mặt . tàu thiết gạt hai , gom rác phạm vi 12 m xung quanh . rác gạt kéo khoang tàu sức chứa 25 m3 nén . đầi , tàu chại sà lan rác khoang chứa . tàu nài lắp ráp , dự kiến hoạt động đầu 11 . `` hế thống thể thu gom rác , đặc biệt rác , sức vớt '' , sơn mắt , sở giao thông vận tải tham mưu ubnd thành phố thí , đánh giá khả thi xâi dựng đơn giá thuê vớt rác tuyến kênh , rạch thành phố . mô hình sở giao thông vận tải tp hcm thử nghiệm doanh nghiệp nghiên cứu , đầu tư thiết đề xuất thực hiện . hệ thống hai mái , mái lái chại mặt gom rác , lục bình ... khoang chứa 250 sà lan . đầi , rác bờ tập kết , chờ xử lý . gia minh tp hcm hiện tổ chức vớt rác kênh , rạch nhiêu lộc - thị nghè , kênh đôi - kênh tẻ , tàu hủ - lò gốm ... nhiên vớt rác chủ yếu công nhân đi thuyền , vợt thu gom mặt . phương pháp nài hạn chế rác thu gom tốn thời gian , sức .