34 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 7/10 , y tế ghi ca dương ncov , 34 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.098 . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 14.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . ngành y tế hải phòng tiếp tục tra , rà soát trường hợp f1 ly lấi mẫu tiến hành xét nghiệm . hôm , sở y tế hải phòng xác đàn nhật , 33 , ngài 5/10 hai hải phòng , xét nghiệm pcr dương ncov . giới chức xác định 152 trường hợp f1 , lấi mẫu xét nghiệm ; khử khuẩn chuyên gia nhật . tối 6/10 , tất mẫu xét nghiệm f1 đàn nài kết âm . giới ghi triệu chết ncov , 35 triệu nhiễm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . 24 ca nhiễm du học sinh trở ly hải dương nhập cảnh , . tổng nhiễm 1.098 , 1.023 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . bệnh nhân trị 9 sở y tế đa sức khỏe ổn định , hai xét nghiệm âm ncov , hai âm hai âm .