djokov độc chiếm kỷ lục master 1000 italy- thắng diego schwartzman 7-5 , 6-3 kết rome master hôm 21/9 , novak djokov trở thành vợt đầu tiên sở hữu 36 danh hiệu atp 1000 . chức vô địch rome master , djokov rafael nadal danh hiệu master 1000 . vợt serbia hai kỷ lục quan trọng hệ thống giải atp 1000 : sở hữu chức vô địch đăng quang hai trở giải đấu . ngài 21/9 , djokov hai cột mốc . cạnh lập kỷ lục master 1000 , pete sampra xếp hai tuần đỉnh bảng atp ( 287 tuần ) , roger feder ( 310 tuần ) . chừng hạt tám kéo set đấu loạt tie-break . game 12 , schwartzman nóng vội 0-40 . cứu hai set-point , đánh thuận set-point . đẳng vợt giới thể hiện . djokov đánh tỏ lấn lướt schwartzman pha đôi công . thắng liền bốn game 4-3 . nhân set hai , djokov khởi đầu tệ loạt lỗi đánh hỏng , game giao . nài , vợt 33 thắng game đỡ bóng kế tiếp set đấu cân . tỷ 3-3 , djokov thắng liền 12 match-point . lỡ hai trận , djokov thắng 7-5 , 6-3 pha hiệu . `` tuần đầi thử thách , tuyệt vời '' , djokov trận . `` thân tenni tuần , khoảnh khắc quan trọng hôm , hôm trận đấu . hài '' . tỷ trận kết schwartzman hệt trận kết casper ruud , hai trận đấu nài , djokov khăn thua set . kết hôm 21/9 , vợt giới thua hai game giao đầu trận , lỗi đánh hỏng . đâi hai liên tiếp djokov hạ schwartzman rome . chiến thắng 31 32 trận mùa nài giúp djokov đoạt danh hiệu tư giải tham dự 2020 . thắng master 1000 , pari 2019 cincinnati , rome 2020 . ảnh hưởng đại dịch , djokov 240.000 usd tiền thưởng rome , tiền thưởng vô địch ngoái . schwartzman đánh tồi , cú trái bền giúp hạ nadal tứ kết . set đầu , vợt argentina mắc lỗi trái , djokov 15 lỗi . trận djokov , schwartzman ghi winner thuận chéo sân cứu set-point game 10 .