ủng hộ tổ chức cầu nguyện trump bệnh viện ủng hộ trump xếp hàng trung tâm quân y walter reed cầu nguyện tổng thống mỹ hồi phục . sĩ trắng sean conley trump liều remdesivir hai biến chứng , song lưu tổng thống `` nguy hiểm '' . đội ngũ y tế kế hoạch trị trump thuốc kháng viru remdesivir 5 ngài . `` phương pháp trị , phép màu '' , trump đoạn video twitter tối 3/10 . `` ngài đoán kiểm tra thực . , ta hãi chờ xải '' . chánh văn phòng trắng mark meadow đánh giá lạc quan tình trạng sức khỏe hiện tổng thống . tiết lộ 2/10 , trump sốt oxi máu `` '' . nhiên , trump hiện sốt oxi . meadow , tổng thống `` cải thiện thể '' . thân cận trump , bao giám đốc chiến dịch tranh cử bill stepien , cựu cố vấn kellyann conway cựu thống đốc new jersey chri christi , giúp trump chuẩn tranh luận tổng thống hôm 29/9 , dương ncov . dòng ủng hộ cờ , biểu ngữ tập trung trung tâm quân y walter reed bethesda , bang maryland , tổng thống mỹ donald trump trị covid-19 , tối 3/10 . kiện `` phụ nữ mỹ tiên '' tổ chức , tỏ ủng hộ tổng thống cầu nguyện bình phục . tổng thống trump trung tâm quân y walter reed chiều 2/10 , thông báo đệ phu nhân melania dương ncov . quan chức trắng trump kết xét nghiệm dương hôm 1/10 , gâi quỹ tranh cử bedminst , new jersey . ami kramer , lập , twitter kêu gọi ủng hộ hãi thắp nến cầu nguyện thể tham gia kiện . tâm ( fox new )