vua cờ carlsen thắng ngược siêu giải na uy na uy- magnu carlsen thắng ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên siêu giải na uy , aryan tari vòng tối 7/10 . hai cặp vòng , aronian , cầm quân đen , hạ jan-krzysztof duda . tari duda thua ván cờ tiêu chuẩn giành . thần đồng alireza firouzja quật ngã caruana ván armageddon , hòa cờ tiêu chuẩn . siêu giải na uy 2020 diễn 5/10 16/10 thành phố stavang . sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn . giải diễn thể thức đặc biệt . ván thắng , thua . hòa , hai kỳ thủ đấu ván armageddon . thắng ván armageddon 1,5 , thua . xuân bình carlsen nâng chuỗi bất bại 124 trận . rút ngắn biệt hai kỳ thủ đầu - levon aronian fabiano caruana - . vòng kế tiếp , carlsen aronian . `` lạc quan , cờ thua '' , carlsen trận . cựu quân giới nigel short viết twitter : `` carlsen cố tình khiêu khích đối thủ cờ . mái đánh giá carlsen thiệt . , cờ phép carlsen tung đòn công tàn nhẫn . màn đánh cược thông minh carlsen '' . carlsen , cầm quân đen , phòng thủ sicilia , biến cổ điển . thời trung , đen xuất hiện chồng , cột f. mái đánh giá trắng ưu thắng , nguy công thành . thực tế , tari bảo vệ thành , lật ngược tình chóng . mấu chốt chiến thắng carlsen đòn thí xe 26 .