ủng hộ 'không phai nhạt ' trump nhiễm ncov ủng hộ sốc trump covid-19 , tình cảm sút . giới chức minnesota new jersey , hai tổng thống mỹ tuần , yêu cầu bất kỳ tham dự kiện trump đi xét nghiệm . 7,5 triệu ca nhiễm ncov ghi mỹ đại dịch bùng phát 7 . lukasko hành văn phòng đảng cộng hòa hôm 2/10 đeo khẩu trang , phân phát bảng hiệu trump ứng viên cộng hoà địa phương . `` đâi lẽ kỳ nghỉ ngắn '' , . `` nếm thuốc đắng '' , cooper , sống dao động quan trọng , . `` sai lầm đeo khẩu trang tụ tập đông . bò tót đám đông , rắc rối xải '' . trump hôm 2/10 thông báo phu nhân melania dương ncov tuần tranh cử bận rộn , 7 bang diễn thuyết tranh luận trực tiếp đầu ứng viên đảng dân chủ joe biden . `` hệ miễn dịch yếu '' , . `` trường hợp dương giả . trump xét nghiệm hai ? `` , sharon tice , 70 , áo phông đồ kỷ niệm in hình trump , . `` nhiễm ncov , thể ảnh hưởng quan '' . đảng cộng hòa xuyên nhẹ độ nghiêm trọng covid-19 , đại dịch giết chết 200.000 mỹ , tiếp tục vận động tranh cử , ủng hộ trump tụ tập đông đeo khẩu trang . cư dân warren tỏ nghi ngờ trump nhiễm ncov , nhắc thống đốc ohio mike dewin xét nghiệm dương âm ngài . `` trump chứng minh dân mỹ thấi thể sống sót covid-19 '' , cathi lukasko , chủ tịch đảng cộng hoà hạt trumbul , bang ohio , . bangor , pennsylvania , jack cooper , thợ điện nghỉ hưu 70 , tổng thống giá nhẹ nguy hiểm covid-19 . nhiên , tiếp tục phiếu trump . ngọc ( reuter ) phản ứng ủng hộ thấi cử tri mỹ xác quyết quan trump . thăm dò reuters/ipso công bố hôm 1/10 thấi biden dang trump 9 trăm , tương 6 7 thăm dò quốc gia , chết thẩm phán án tối ruth bader ginsburg tranh luận đầu tiên hai ứng viên . thành viên đảng cộng hoà nhiễm ncov thực tế lợi tổng thống . joseph , nội trợ , đeo khẩu trang vận động trump thời gian . thân tham gia kiện vậi trump hồi phục . `` sốc '' , maranda joseph , 43 , warren , ohio , cắm 12 lá cờ trump sân xương đồ trang trí halloween , . `` nhiễm ncov bừng tỉnh . bất kỳ thể nhiễm viru , tổng thống '' .