chủ tịch công ty hoa kháng cáo kêu oan tp hcm- lê thị thuý , chủ tịch công ty hoa oan , sơ thẩm chứng vật chất buộc tội `` xúi nguyễn thành tài sai phạm '' . công ty hoa cổ đông lập công ty cổ lavenu - đơn vị ubnd tp hcm giao đất , thuê đất thực hiện dự án . thực tế , thành phố tài sản , nhượng quyền sử dụng đất giao đất , thuê đất thời hạn doanh nghiệp thực hiện dự án . quyết định giao đất , thuê đất đi quyền sở hữu đối tài sản ngược thu tiền thuê đất , tiền sử dụng đất , tiền thuế hoạt động kinh doanh doanh nghiệp lợi ích trình thực hiện đầu tư dự án . luật đầu tư 2005 quy định , luật sư trạch , tiền sử dụng đất , tiền thuê đất công ty lavenu nộp ngân sách 647 tỷ đồng mục đích tham gia đầu tư xâi dựng dự án xuất phát chủ trương kêu gọi đầu tư ubnd tp hcm . đâi mục đích , phù hợp quy định pháp luật chức năng kinh doanh pháp pháp nhân thương mại kiếm lợi nhuận đồng thời góp xâi dựng phát triển thành phố . án sơ thẩm , khu đất 8-12 lê duẩn tài sản , tp hcm chủ trương xâi sạn 5 trung tâm thương mại , yêu cầu đấu thầu đầu tư uy tín , áp dụng hình thức liên doanh . nhiên , 2011 , tài `` quen '' thuý ký , ký văn sai quy định , chủ trương thành phố . đơn gửi tand tp hcm , cáo lê thị thuý ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) kháng cáo toàn án nài tuyên hôm 20/9 . , 30 luật tố tụng hình 2015 , công ty hoa thể giải quyết vấn đề dân , bồi thiệt hại vụ án , tách thành vụ án dân yêu cầu đương . trạch , hồ sơ vụ án bất tài liệu , chứng chứng minh công ty hoa thành lập mục đích hoạt động tội phạm . tiền góp vốn công ty lavenu vật chứng tịch thu 47 blh 2015 . thuý xử phạt 5 tù xác định đồng phạm xúi giục , tác động cựu phó chủ tịch trực ubnd tp hcm nguyễn thành tài giao thuê khu đất 5.000 m2 8-12 lê duẩn ( 1 ) sai pháp luật , phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí 219 blh 2015 . `` , án sơ thẩm tuyên vốn góp dự án cổ đông , tịch thu tiền công ty hoa đối xử công đầu tư , vi phạm quy định khoản 1 110 luật doanh nghiệp 2014 '' , kháng cáo nêu . liên quan tuyên tịch thu 190 tỷ đồng công ty hoa góp vốn công ty cp lavenu ( chủ đầu tư dự án ) , thuý uỷ quyền luật sư nguyễn hữu trạch ( đoàn luật sư tp hcm ) kháng cáo . công ty lavenu trở thành chủ đầu tư dự án , công ty hoa góp đủng , tiền thực hiện dự án tổng tiền 235,5 tỷ đồng . vốn góp công ty hoa tài sản công ty lavenu , vốn công ty quản lý kinh doanh thành phố công ty kinh đô . đâi tài sản thể tách rời , cổ đông công ty lavenu quyền , nghĩa vụ bình đẳng tương ứng vốn góp cam kết góp công ty . thuý góp vốn 30 % tham gia thực hiện dự án trở thành chủ tịch công ty cp đầu tư lavenu , tài định giao đất công ty nài , hoàn thành dịch quyền sở hữu khu đất tư nhân . vụ án kịp thời phát hiện , ngăn chặn , khu đất thu hồi , 4,7 tỷ đồng thiệt hại thu hồi . vụ án nài ubnd tp hcm xác định tham gia tố tụng tư quyền lợi nghĩa vụ liên quan vụ án , nguyên đơn dân ; đơn yêu cầu cầu bồi giá trị vật chất . quyền lợi nghĩa vụ liên quan tòa án hướng thực hiện thủ tục liên quan quyền nghĩa vụ dân đối tài sản , đơn yêu cầu độc lập , yêu cầu bồi thiệt hại . quốc thắng cáo thuý , công ty hoa tham gia góp vốn thực hiện dự án xâi sạn , trung tâm thương mại xuất phát thay đổi chủ trương , sách đầu tư ubnd tp hcm . tham gia dự án xuất phát chí mong hai đầu tư ubnd tp hcm ( đại diện công ty quản lý kinh doanh ) , giải quyết tình trạng tranh chấp , lãng phí sử dụng tài sản kéo 2007 2010 . nài hoàn toàn án sơ thẩm `` thúi tác động tài hưởng lợi dự án '' . `` vậi trái khoản 2 98 luật tố tụng hình 2015 , khai can , cáo chứng buộc tội , kết tội chứng vật chất trực tiếp kèm '' , cáo thuý viết đơn . tuyên phạt nguyễn thành tài 8 tù ; huỳnh kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên - môi trường ) án 5 tù , tổng hợp hình phạt 6 6 tù vụ án cựu phó chủ tịch nguyễn hữu tín , cáo chấp hành 11 6 tù ; trương văn út ( cựu phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) ; nguyễn hoài nam ( cựu trưởng phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) 3 tù , tổng hợp hình phạt 8 , cáo chấp hành 11 tù ; nguyễn hoài nam phạt 4 tù .