hai cầu hồ linh đàm ngài thông xe 10 thi công , hai cầu hồ linh đàm , hoàng mai ( hà nội ) hoàn thiện thảm nhựa , lắp thiết khánh thành ngài 10/10 . cầu thiết kế nhánh kết nối đường vành đai 3 cầu . cầu nằm sát phân chia lan can sắt . khu vực gầm cầu , cạnh hai đường công nhân trồng câi hoa cảnh trang trí . hai cầu tổng đầu tư 341 tỷ đồng . dự kiến cầu khánh thành ngài 10/10 , kỷ niệm giải phóng thủ đô 1010 thăng long hà nội . hệ thống lan can cầu thiết kế sắt 60 cm kết hợp bê tông 40 cm hoàn thiện . nhánh vành đai 3 nút giao nguyễn hữu thọ - nghiêm xuân yêm ( hoàng liệt , hoàng mai ) nằm song song đường . hai nhánh rộng 7 m , nhánh 288 m , nhánh 266 m. công nhân bắt đầu vạch sơn phân làn đoạn cầu cạn nối vành đai 3 . thời tiết thuận lợi , kẻ vạch sơn hoàn thiện ngài 30/9 . quy mô hai cầu đi hồ linh đàm thiết kế song song cầu cạn đường vành đai 3 . cầu nài 260 m , rộng 13 m , chia làn , hai làn ô tô làn xe mái . mặt cầu hoàn thiện thảm nhựa ngài . xe công nhân xe công trường phép . cầu kết nối hai đầu hồ linh đàm thiết kế vỉa hè đi rộng mét , lát đá xanh . 12h trưa , công nhân hoàn thiện lắp bóng đèn cầu . dự kiến công nài hoàn thiện hai ngài . nhân viên công ty cổ đầu tư câi xanh hà nội trồng câi bàng đài loan vỉa hè , cạnh lối cầu . dự kiến 50 câi chiều 5 m trồng dự án . ngài 25/9 , hai cầu hồ linh đàm ( hoàng mai , hà nội ) hoàn thiện thảm nhựa , mặt cầu công nhân lắp hoàn thiện khe co giãn , rãnh thoát .