trump biden đeo khẩu trang 'che vết sửa mặt' trump ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden xuyên đeo khẩu trang che đậi phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt . ngọc ánh ( sputnik ) '' thành , ta đổ tiền phẫu thuật thẩm mỹ cố che đi '' , tổng thống mỹ donald trump ủng hộ kiện thành phố pittsburgh , bang pennsylvania , hôm 22/9 , đề cập đối thủ đảng dân chủ joe biden xuyên đeo khẩu trang . tổng thống mỹ gâi tranh cãi ứng phó covid-19 xuyên phớt lờ khuyên phòng dịch giới khoa học . mỹ dịch giới 7 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . hồi 5 , chủ trắng đăng twitter chế nhạo biden đeo khẩu trang lễ kỷ niệm ngài chiến sĩ trận vong . đáp , cựu phó tổng thống trích trump `` hoàn toàn ngu ngốc '' . đâi đầu tổng thống mỹ chế nhạo đối thủ đảng dân chủ xuyên đeo khẩu trang . trump hồi đầu ủng hộ pennsylvania thấi `` đàn yêu khẩu trang biden '' . trump biden đeo khẩu trang bất . trump phản đối khuyến cáo đeo khẩu trang , song hồi 7 thừa tác dụng khẩu trang đại dịch covid-19 kêu gọi dân sử dụng . chủ trắng biden đeo khẩu trang đứng chỗ đông đứng `` 90 m '' . trump khẳng định đeo khẩu trang thiết , biden đeo khẩu trang `` cảm thấi thoải mái '' .