200.000 chết - nổi 'tảng băng chìm ' covid-19 mỹ mỹ ngưỡng 200.000 ca tử vong 8 covid-19 càn quét , chuyên gia định quy mô đại dịch thực . mỹ đầu báo cáo ca tử vong covid-19 ngài 29/2 . , chết ncov mỹ 2.977 , ca tử vong vụ khủng bố 11/9 đâi 19 . , tiến sĩ anthoni fauci , giám đốc viện dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia , dự báo ca tử vong mỹ thể dao động 100.000 200.000 . ngài 23/5 mỹ mốc 100.000 chết . 8 bùng phát , đại dịch cướp đi 200.000 mỹ . troisi lo ngại kế hoạch cửa trở thể gửi đi thông điệp sai lầm dân ncov nguy hiểm . khẳng định dân tiếp tục tuân thủ biện pháp phòng chống dịch , hoạch định sách ưu tiên đối phó đại dịch , covid-19 tiếp tục đe dọa tiềm tàng đối mỹ . `` thể ngăn toàn ca tử vong ? , đặc biệt giai đoạn đầu chí bâi , chết thể ngăn cản . thể ngăn chặn phủ hành động , chiến lược quốc gia rút đầu tư y tế cộng đồng '' , troisi . tử vong thước đo độ nghiêm trọng tai ương gánh . vụ khủng bố 11/9 , chết thống kê , thị trưởng new york rudi giuliani `` thương vong thể ta thể đựng '' . tâm ( time , cnbc , wsj ) '' đại dịch thể . xải . liệu trở tệ nài ? `` , madad . `` , thể . phạm sai lầm tình khăn đầu '' . `` chết thực tế liên quan covid-19 '' , madad . xét nghiệm covid-19 đối chết xác tỷ lệ tử vong đại dịch , đồng thời giúp nghiên cứu ncov . `` ràng báo cáo nài đánh giá mỹ , vấn đề xã hội tích tụ quốc gia nài , chuẩn xải '' , alex fitzpatrick elijah wolfson , hai biên tập viên time , viết phân tích tình hình covid-19 mỹ . sĩ biện pháp cứu chữa bệnh nhân covid-19 , dịch tễ học lo ngại ca tử vong thể ncov tiếp tục bùng phát mùa đông dự báo . tiến sĩ nài định phản ứng `` chắp vá '' mỹ chiến covid-19 yếu tố đại dịch trở trầm trọng . `` nạn nhân trực tiếp covid-19 , gia đình đựng nỗi đau thân chứng kiến vấn đề sức khỏe nhiễm ncov '' , tiến sĩ syra madad , giám đốc chương trình mầm bệnh đặc biệt toàn hệ thống hiệp hội bệnh viện y tế thành phố new york , . `` ta thấi nổi tảng băng chìm . ta 9 đại dịch '' . `` đâi thực tế thảm khốc . nài '' , michael lauzardo , phó giám đốc viện mầm bệnh xuất hiện đại học florida , . `` đằng nài 200.000 mạng sống , 200.000 gia đình , 200.000 thân yêu cộng đồng . thảm họa độ '' . new york , tâm dịch ban đầu mỹ , kiểm soát covid-19 , ncov bùng phát . mùa hè nài , đại dịch xé toạc khu vực `` vành đai mặt trời '' ( sun belt ) , bang đông dân mỹ florida , texa , arizona california . nhiên , ca nhiễm đâi bang xu hướng . ihm dự đoán chết ncov mỹ chạm ngưỡng 410.000 ngài 1/1/2021 , viễn cảnh 12 `` chết chóc '' . nhiên , chứng kiến ca nhiễm tử vong bang mỹ xu hướng , nghiên cứu hạ dự báo 378.000 ca tử vong . 45 ngài mỹ báo cáo ca nhiễm đầu tiên , an ninh sức khỏe toàn cầu công bố đánh giá 195 khả năng ứng phó đợt bùng phát dịch bệnh mỹ xếp đầu tiên , time . giới chuyên gia định 200.000 chết , mỹ tiếp tục trượt thất bại đối đầu `` kẻ thù vô hình '' covid-19 . `` chắn thể . phạm sai lầm suốt chặng đường tiếp tục mắc sai lầm '' , thông điệp hỗn loạn liên bang bang , cản trở thành công chiến ngăn đại dịch . covid-19 dân mỹ trải `` thể đựng '' đại học john hopkin ngài 22/9 báo cáo ca tử vong ncov quốc gia nài ngưỡng 200.000 , tổng 7 triệu ca nhiễm . mỹ chiếm 4 % dân toàn cầu , ca tử vong đại dịch chiếm 21 % , biến quốc gia nài trở thành dịch chết chóc giới . madad ca tử vong hiện tranh hoàn chỉnh thực tế đại dịch , nghiên cứu bắt đầu biến chứng sức khỏe covid-19 gâi . 200.000 ca tử vong thể tổng chết trực tiếp gián tiếp ncov thực tế . `` tồi tệ . bất ngờ , xu hướng nhiên ta mùa hè bắc cầu đại dịch biến '' , tiến sĩ christoph murray , giám đốc viện đo lường đánh giá sức khỏe ( ihm ) đại học washington , đầu nài . nhiên , covid-19 dấu hiệu dừng , mỹ tiếp tục báo cáo ca nhiễm lo ngại . 7 ngài 22/9 , mỹ báo cáo trung bình 43.300 ca nhiễm ngài , 19 % tuần , phân tích cnbc dựa liệu đại học john hopkin . ca tử vong trung bình ngài 750 . `` thấi ca nhiễm nhập viện . chắn thể kiểm soát hồi 4 '' , catherin troisi , dịch tễ học bệnh truyền nhiễm trường y tế cộng đồng uthealth houston , tốc độ tương đối chậm .