canada đàm phán thương mại trung quốc ngoại trưởng canada tuyên bố tiếp tục đàm phán thương mại trung quốc quan hệ hai rạn nứt . nhiên , tiến trình nài đình trệ . quyết định đàm phán đánh dấu đảo ngược sách quyền thủ tướng justin trudeau , đuổi thỏa thuận nắm quyền 2015 . nhiên , quan hệ hai trở căng thẳng vụ canada bắt giám đốc tài tập đoàn huawei vãn chu yêu cầu mỹ hồi 12/2018 . canada hồi đầu 7 thông báo đình hiệp ước độ xuất khẩu vật tư quân hong kong phản đối luật an ninh trung quốc thông đặc khu . `` ưu tiên hàng đầu hai công dân trở '' , champagn . ngoại trưởng champagn bắc kinh `` tùi tiện bắt '' hai công dân canada , cựu nhân viên ngoại giao michael kovrig doanh nhân michael spavor , đũa vụ bắt giám đốc huawei trầm trọng quan hệ hai . bất chấp căng thẳng , trung quốc đối tác thương mại hai canada , mỹ . 7 đầu , xuất khẩu canada trung quốc 23,6 % nhập khẩu 13,9 % . hai bắt đầu đàm phán hiệp định thương mại 2016 , kỳ vọng canada trở thành quốc gia đầu tiên g7 ký thỏa thuận thương mại kinh tế hai giới . bình luận ngoại trưởng champagn thấi giọng điệu ngài cứng rắn ottawa đối bắc kinh , phù hợp quan mỹ , australia liên minh châu âu ( eu ) , nỗ lực xoa dịu quan hệ . thủ tướng trudeau thăm trung quốc 9/2016 thủ tướng lý khắc cường canada tuần tái thiết lập quan hệ đối tác hàng chục lĩnh vực . tâm ( scmp ) '' thấi kiện tiếp tục đàm phán nài '' , ngoại trưởng canada francois-philipp champagn vấn globe and mail hôm 18/9 . `` trung quốc 2020 2016 '' . `` tất kiến sách 2016 trung quốc đánh giá '' , ngoại trưởng champagn ottawa `` xét lăng kính trung quốc 2020 '' .