hàng loạt dịch vụ microsoft cố ( hà nội ) microsoft outlook , offic 365 , team dịch vụ microsoft ngừng hoạt động rắc rối . websit báo cáo lỗi downdetector , ghi cố tương dịch vụ trực tuyến microsoft , tảng nhắn gọi video team azur activ directori ( azur ad ) - dịch vụ quản lý truy cập dạng . cố xải 2h , chủ yếu liên quan đăng nhập kết nối mái chủ . lỗi xải mỹ , nhật , australia châu á. tweet 6h48 , microsoft `` định tuyến lưu truy cập sở hạ tầng thay cải thiện trải nghiệm , đồng thời tiếp tục tra nguyên nhân cố '' . bảo lâm ( the verg ) websit microsoft 365 , công ty `` thể truy cập dịch vụ microsoft 365 '' , giải chi tiết , nguyên nhân gâi cố . thông báo tương xuất hiện azur ad . 3h ngài 29/9 , đăng mạng xã hội thể truy cập dịch vụ microsoft . `` thể outlook lẫn offic 365 . truy cập , websit hiển thị lỗi 503 . '' , tài khoản chri sweeney viết twitter . lỗi 503 xải mái chủ `` bận '' trang web trình bảo trì . đối azur ad , microsoft `` cố gắng giải quyết cố gián đoạn dịch vụ '' . nhiên , công ty vấn đề ảnh hưởng hàng thực hiện hoạt động xác thực . hiện dịch vụ ảnh hưởng microsoft tình trạng kết nối thể truy cập . 4h44 , microsoft bắt đầu đề cập cố dịch vụ twitter . hai , hãng khắc phục vấn đề . nhiên , 13 phút , công ty mềm mỹ tiếp tục tweet , `` kết nối thành công chiều hướng gia '' .