hlv sài gòn : ‘ đứt mạch bất bại v-leagu ngắt quãng ’ chủ tịch kiêm hlv vũ tiến thành v-leagu nghỉ hai cầu thủ sài gòn fc cảm giác bóng , thất bại 0-1 viettel hôm 26/9 . lâm thoả viettel , sài gòn fc paulo pedro rách . gieovan luiz kèm hình bóng , thể tiếp cận khung thành nguyên . vậi , sài gòn fc bế tắc công , thể ghi bàn . đứt mạch bất bại , sài gòn fc đứng đầu v-leagu 2020 . đoàn quân hlv vũ tiến thành 23 , đội bám sát viettel . `` mục tiêu vô địch giai đoạn . giai đoạn hai đối thủ , đơn giản '' , hlv vũ tiến thành chia sẻ mục tiêu đội . sài gòn fc tiếp đón quảng ninh vòng 13 , vòng giai đoạn ngài 1/10 . , thầi trò hlv vũ tiến thành bải đội bóng top 8 đá giai đoạn hai đua vô địch . sáu đội xếp giai đoạn đá đua trụ hạng . `` nguyên nhân sài gòn fc thua v-leagu ngắt quãng hai '' , thành trận thua 0-1 sân hàng đẫi . `` viettel đá cup quốc gia , thi đấu . đội cố bố trí trận giao hữu ràng giao hữu đá . nghỉ nhịp thi đấu viettel , thể lực vậi . trận sài gòn fc đá chùng '' . `` chặn mạch bất bại đương nhiên hơi buồn . thất vọng . sánh , sài gòn fc cá nhân xuất sắc hà nội , viettel , tp hcm quảng ninh . 11 trận bất bại cố gắng . trận nài cầu thủ , thua giâi phút tập trung . phân tích viettel công đường chuyền đầu hàng thủ . vũ tín ahn byung-keon thoáng tập trung , sai sót '' , hlv vũ tiến thành . hàng thủ , hlv vũ tiến thành buộc nguyễn vũ tín thay nguyễn quốc long hiệp hai đội trưởng sức . kết , cầu thủ nài ahn byung-keon , vũ minh tuấn thoát , đón đường chuyền quế ngọc hải , ghi bàn trận đấu phút bù . đâi trận thua đầu tiên sài gòn fc v-leagu 2020 mạch bất bại dừng 11 trận . sài gòn fc trở thành hiện tượng bất bại 11 vòng , chiếm đầu bảng v-leagu 2002 . nhiên , đội bóng hlv vũ tiến thành thăng hoa , giải tạm hoãn covid-19 . hai trở thi đấu , thất bại 0-1 sân viettel - chại đà đá trận liên tiếp cup quốc gia , thắng bình dương 4-1 , quảng ninh 2-1 thua hà nội 1-2 trận kết .