nghỉ lương 17 triệu kinh doanh ? 28 , tập đoàn việt nam lương 17 triệu đồng thấi phù hợp . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . 28 , dân tỉnh lẻ sài gòn học tập chín . , đi tích luỹ bao nhiêu , đa gửi gia đình . bắt đầu tiết kiệm thân đầu hiện dư tài khoản 100 triệu đồng . lương hiện 15-17 triệu đồng . vivi liệu nghỉ công sở tiếp chấp tinh thần thoải mái ? mong kiến đóng góp độc giả kinh nghiệm , thành công kinh doanh . vấn đề hiện , thân quan hệ xung quanh hỗ trợ lĩnh vực ? cạnh , đi trì kinh tế đặn hiện . đầu suy lan man định hướng xác tiếp ? thấi hội rệt thể tham gia . cá thân , thời gian đi , phù hợp môi trường công sở , mặc công ty tập đoàn việt nam . vậi , bắt đầu kinh doanh vốn ỏi hiện , thể kêu gọi hùn vốn quen hội .