neymar : 'tôi tiếc đấm mặt thằng khốn đó' tiền đạo neymar hối hận dính thẻ đỏ đập gái trung vệ marseil alvaro gonzalez , vòng ligu 1 tối 13/9 . đài telefoot khẳng định gonzalez chửi neymar : `` câm mồm đi , khỉ bẩn thỉu '' . hai phút chờ cầu thủ nhiệt , trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp amavi kurzawa . benedetto pared lĩnh thẻ vàng hai , đồng nghĩa thẻ đỏ , rời sân . trọng tài băng chiếu chậm , rút thẻ đỏ trực tiếp neymar đập đầu gonzalez . hoàng an tổng hợp đài movistar neymar truất quyền thi đấu : `` kẻ phân biệt chủng tộc , đánh '' . `` tiếc đấm thẳng mặt thằng khốn '' , neymar viết twitter trận thua 0-1 psg marseil . hlv marseil - andr villas-boa gonzalez phân biệt chủng tộc . trận : `` gonzalez giàu kinh nghiệm , vậi . phân biệt chủng tộc tồn bóng đá '' . phút đá bù hiệp hai sân parc de princ , psg 0-1 . pha tranh bóng bổng , hậu vệ marseil jordan amavi khuỷu đánh mặt layvin kurzawa . , kurzawa lao đánh ngã amavi lưng . tiền đạo marseil dario benedetto tiền vệ psg leandro pared lao ẩu đả .