mặc cảm xấu nghèo 'nhà nghèo làng , 1m59 , suy dinh dưỡng , mắt tật ... tất vợ đẹp , xinh , xe hơi , lầu ' . đồng tình quan gia cảnh , ngoại hình quyết định thành công , đọc thiendi tỏ : `` chồng quen trường đại học . 1m62 vậi . ngỏ yêu trường . gia đình quê chẳng giả mái tử tế hỗ trợ công , xe mái cà tàng đón . toàn đón , mái mượn . lợi dụng , quen bốn yêu kết hôn . làng quê nghèo , miệng mấi thước ruộng . lớp sáu , đi dép đứt , dán quai đi học . lớp chín , mặc áo khoác rách vá . suốt 12 đi học , hai đồ đồng phục bắt buộc trường , đồ cũ đi . ti , gái dám , cố gắng vươn . đức , chí , giỏi giang công , bè nể trọng . cưới , mẹ đồng thấi hình thức , gia cảnh ( bắc , nam ) . , mẹ thắng . kết hôn , , xe . vậi thấi gia cảnh hình thức quyết định tất . mặc cảm hãi '' . thấi hài sống cảm thấi đôi may mắn . khăn vậi động lực quyết tâm thay đổi . , bè đa loay hoay cơm , áo , gạo , tiền . , hãi ngừng ti cố gắng vươn . phận ta thể thay đổi , hãi thay đổi ta tương lai đẹp '' . đồng cảm câu `` xuất phát khăn sống '' , độc giả phutgiaybandau chia sẻ học kinh nghiệm đời : `` 30 , 1m59 , ngài xưa suy dinh dưỡng , nghèo làng , nghèo . học hành dở . 16 , tai nạn , mổ mắt . mắt thấi . cụ bảo `` lé , nhì lùn '' , . , tá bệnh , lánh . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đâi , than trách nài , hỗ trợ . than vãn xã hội chại vù vù , than thân chẳng , cố gắng nâng chuyên môn , năng lực , chỗ . đâi , vợ , đùa vợ hai đứa `` môn đăng hộ đối '' nghèo phấn đấu '' . > > biến thành lọ lem đỡ đố kỵ việt thành tổng hợp nhấn tầm quan trọng nỗ lực vươn thay than vãn nghịch cảnh , độc giả nguyễn khẳng định : `` than trách , oán thán đời chẳng quan tâm , xuất phát , cố gắng . đứng top lĩnh vực khuyết lu mờ đi . năng lực đứng đầu công ty , hơi gầi , hơi xấu , hơi lé , hơi gù ... ta . ngoại hình kém , năng lực yếu dìm bùn . làng , ngưỡng mộ ( ngoại trừ thể chê ngoại hình thay đổi ) . vợ đẹp , xinh , gia đình hạnh phúc . lầu , xe hơi . tài sản tích lũi sống đời . xâi quê gửi tiền báo hiếu bố mẹ ... xuất phát kém , nghèo tội . chẳng tôn trọng nghèo thất bại . yêu thương hàng , bè coi . , 21 , quyết định hà nội học liên thông khởi nghiệp đầu . bắt đầu hai bàn trắng nghĩa đen nghĩa bóng . thời gian , yêu thấi gái đời . yêu kết hôn . mười vợ , thành chồng . hai , lớp trưởng , thành tích đứng top trường , thầi yêu quý . , cán lớp , học lớp , trường . , đậu đại học . sáu trường đi , kiếm triệu kiếm chục , trăm triệu đồng . cầm chục triệu xã hội toàn tiền tỷ , trăm triệu tài khoản đất đai giá chóng mặt .