khởi động xâi tốc lạng sơn 3/10 , ubnd tỉnh khởi công hai tuyến đường kết nối dự án tốc đồng đăng - trà lĩnh . dự án tốc đồng đăng - trà lĩnh phủ phê duyệt chủ trương đầu tư 8 . hiện tỉnh tập đoàn đèo phối hợp nghiên cứu báo cáo khả thi , thi tuyển kiến trúc công trình tuyến , tỉnh phê duyệt dự án , đấu thầu lựa đầu tư . hai đoạn đường đoỏng lẹng - thị trấn đông khê thuỵ hùng - vân trình 10 km , nằm huyện thạch an , tỉnh , hai tiểu dự án thành dự án tốc đồng đăng - trà lĩnh , nối tỉnh lạng sơn . tỉnh nghèo 95 % dân dân tộc , 333 km đường biên giới , cửa ngõ asean giá trị hàng hóa xuất cửa khẩu 3 tỷ usd . bí thư tỉnh ủy xuân môn tuyến tốc giúp an sinh xã hội , phát triển kinh tế giúp vươn . dự án quy mô 4 làn xe , thiết kế tốc độ 80 km/h , tổng vốn đầu tư 20.930 tỷ đồng hình thức đối tác công tư ( ppp ) . vốn huy động ngân sách trung ương , địa phương , đầu tư vốn vay tín dụng . giai đoạn 1 2024 đầu tư 93 km cửa khẩu tân xã phúc sen , huyện quảng hòa , tỉnh ; giai đoạn 2 2025 đầu tư tiếp 22 km huyện quảng hòa cửa khẩu trà lĩnh . cấu vốn đầu tư tuyến tốc , tỉnh đóng góp 4.000 tỷ đồng thu tỉnh 500 ha đất đường . `` dân sẵn sàng di nhường đất tốc '' , xuân môn . chủ trương đầu tư , tốc đồng đăng - trà lĩnh 115 km , 52 km đi hai huyện văn lãng , tràng định lạng sơn 63 km đi tp , huyện thạch an , quảng hòa , trùng khánh ( huyện trà lĩnh cũ ) , hòa an tỉnh . đầu nút giao khu vực cửa khẩu tân cốc nam tỉnh lạng sơn ; nút giao đường khu kinh tế cửa khẩu trà lĩnh , tỉnh .