dừng bổ sung quy hoạch dự án điện gió thời gian thẩm định dự án công thương dừng bổ sung dự án điện gió quy hoạch điện vii hiệu chỉnh . đức minh công thương , đề nghị thủ tướng phép kéo sách ưu đãi giá fit dự án điện gió 2023 . thời nài áp dụng chế đấu thầu , đấu giá cạnh tranh . nhiên , tập đoàn điện lực việt nam , gia hạn chế giá đảm bảo truyền tải công suất án điện nài . đồng thời , nài chuẩn chế đấu thầu , cạnh tranh giá mua dự án . đồng thời , đề nghị tỉnh , thành tổng hợp danh mục dự án điện gió đề nghị khảo sát , nghiên cứu triển khai , bổ sung quy hoạch trình lẻ ngài 9/10 . 2018 , công thương đề nghị khảo sát , phát triển dự án bổ sung quy hoạch dự án điện gió ( đất liền , bờ , bờ ) công suất 50.000 mw . 3 6 , công thương đề xuất bổ sung quy hoạch 7.000 mw điện gió thủ tướng chấp thuận . vậi , tổng công suất quy hoạch điện gió 2025 11.800 mw , , 4.800 mw phê duyệt ngài 1/1/2019 , tương ứng toán điện gió hưởng ưu đãi giá fit . quyết định 39 chế hỗ trợ phát triển dự án điện gió , giá mua điện bờ 8,5 cent kwh ( tương đương 1.927 đồng ) , khơi 9,8 cent kwh ( tương đương 2.223 đồng ) dự án vận hành ngài 1/11/2021 . dự án điện gió triển khai hoàn thành , vận hành , 2-3 , thời gian hưởng ưu đãi giá fit 13 . văn gửi tỉnh , thành trưởng hoàng quốc vượng ký , công thương dừng xét thẩm định bổ sung dự án điện gió quy hoạch điện vii hiệu chỉnh . quy hoạch điện viii nài hoàn thiện , trình thủ tướng 10 .