hàng trăm gâi tắc đường tháp trump hàng trăm xếp hàng tháp trump new york tỏ ủng hộ tổng thống mắc covid-19 , giao thông tắc nghẽn . hình ảnh tháp trump thành phố new york 4/10 thấi đoàn vẫi cờ mỹ áp phích trump 2020 , 100 ô tô phố 56 phố 59 chen kín đại lộ vốn tấp nập , giao thông dọc đại lộ tắc nghẽn . trump dường chứng minh sức khỏe hoàn toàn ổn bầu cử tổng thống cận kề . nhiên , chuyến đi trích `` màn phô diễn trị '' gâi nguy hiểm . ngọc ( fox new ) trump trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed , bang maryland , thông báo nhiễm ncov hôm 1/10 . chánh văn phòng trắng mark meadow hôm 3/10 tổng thống triệu chứng gâi lo ngại sốt oxi máu , tình trạng cải thiện . hôm 4/10 , sĩ trắng sean conley thông báo trump tiếp tục hồi phục thể trắng ngài 5/10 . ngài , trump gâi bất ngờ đeo khẩu trang , chuyên rời bệnh viện vẫi chào ủng hộ . ủng hộ trump tập trung bệnh viện walter reed tối 3/10 , reo hò , bấm còi xe , vẫi cờ trump 2020 . hôm , hoa bảng hiệu cổng trung tâm y tế . đoàn diễu hành , đeo khẩu trang , hô vang khẩu hiệu ủng hộ trump bấm còi inh ỏi . đoàn giải tán 9h45 giao thông thông suốt trở dọc đại lộ .