hlv hae-seong lỗi thay bùi tiến dũng hae-seong trách thủ môn bùi tiến dũng tp hcm thua đậm hà nội 1-5 kết cup quốc gia tối 16/9 . lâm thoả '' viện lý đổ lỗi thua trận . lịch thi đấu bất lợi tp hcm . vòng bốn ngài , đội bóng đá hai trận , sân . đá rịa - vũng tàu di tp hcm bay hà nội . thể lực học trò , yếu hiệp hai . , tp hcm trụ cột , hai trung vệ diakint hữu tuấn '' , hlv lý giải màn trình diễn kém cỏi học trò . `` quy lỗi bùi tiến dũng . thua , lỗi đội cá nhân . hlv trưởng , lỗi '' , hlv trận thua 1-5 sân hàng đẫi . tp hcm khởi đầu trận đấu , lấn lướt hà nội hiệp . phút thi đấu thức hiệp đầu , đội thủng lưới . thủ môn bùi tiến dũng chuẩn tình huống nguyễn quang hải đá phạt thẳng , cự ly 30m . bất ngờ `` 19 '' chủ bấm bóng hàng rào , nguyễn văn quyết thoát . bùi tiến dũng giật băng chậm , thể cản thủ quân hà nội bóng lưới . bàn thua nài , tp hcm hoàn toàn trận đối thủ , rời sân kết thua 1-5 . hà nội , tp hcm kỳ vọng hai tiền đạo chiêu mộ ariel ortiz . nhiên , đôi cựu tuyển thủ costa rica gâi thất vọng , uy hiếp khung thành hà nội . đâi liên tiếp tp hcm thua hà nội 2020 . đối thủ kết cup quốc gia , thua 1-2 trận tranh siêu cup 0-3 v-leagu , đá sân thống . `` thời gian chuẩn ariel ortiz . đâi trận đầu việt nam , quen . thời gian ariel ortiz hoà nhập chiến thuật đội tập . ràng tập thi đấu . cảm trình độ bóng đá việt nam . mong đánh giá , chê trách vội , thời gian ứng '' , hlv .