đóng cổng đăng ký giải chại 'màu xanh hy vọng' thời gian đăng ký tham gia giải chại ảo hướng trẻ hoàn cảnh đặc biệt kết thúc 11h59 , hôm . tham gia lựa chại tích luỹ 5 cự ly : 10km , 20km , 50km , 100km , 150km . tốc độ trung bình yêu cầu 3 phút/km 12 phút/km ( pace 3:00 12:00 ) . đâi tốc độ phù hợp sức khoẻ yếu , bắt đầu quen chại . kết thúc đua , ban tổ chức tổng kết gửi thưởng chứng điện tử huy chương điện tử runner đích hợp lệ . `` màu xanh hy vọng '' giải chại ảo 5 chuỗi v-race . giải lan toả tinh thần yêu thương trẻ , đặc biệt hoàn cảnh đặc biệt , trẻ mồ côi , trẻ lang thang , nhỡ . chại vận động viên cổ vũ nghị lực , khăn hiện . `` chại ảo hội mục tiêu rèn luyện sức khỏe , nâng tinh thần thể thao . bối cảnh covid-19 nài , chại ảo bè hoạt động đem lợi ích '' , hoàng giang , hà nội chia sẻ . `` màu xanh hy vọng '' giải chại ảo miễn phí , độ , đối tượng . giải cổng đăng ký 12h ngài 3/9 kéo 11h59 hôm , ngài 17/9 . runner sử dụng ứng dụng strava kết nối tảng v-race vnexpress ghi kết . hoàn thành đăng ký thông trang v-race , kết nối tài khoản strava . thành dương hiện 2.000 runner 141 chại thiết lập mục tiêu giải . hai cự ly yêu đa runner 50 100 km , sức hầu . chại giải đông đảo hàng chục . đăng ký tham gia đâi .