lửa giận hàn quốc nguôi lỗi kim jong-un dứt khoát thẳng binh sĩ triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc dân nài sốc xen lẫn giận . `` hành trình hòa bình hai miền triều tiên chuyến đi đầi gian nan . đâi , dốc . đầi hai nhiệm kỳ , tổng thống moon jae-in hiện đứng hai lựa : đũa mẽ chứng kiến tiến trình hòa bình liên triều tan biến hành động chứng kiến uy tín trị lập pháp hàn quốc tố cáo chí '' , depetri đánh giá . `` phủ hàn quốc trung gian hai thái cực . đồng hồ '' . họp báo ngài 25/9 , suh hoon , giám đốc phụ trách an ninh quốc gia xanh , lãnh đạo triều tiên kim jong-un gửi thư tổng thống moon , gửi lỗi dân hàn quốc tỏ lấi tiếc vụ quan chức ngư nghiệp nài bắn chết hải giới . đâi đầu tiên hàn quốc bắn chết triều tiên 10 . hồi 7/2008 , công dân hàn quốc park wang-ja bắn chết khu nghỉ mát núi kumgang triều tiên lang thang khu vực cấm . , hợp tác liên triều hủi . seoul bình nhưỡng lý thuyết tình trạng chiến tranh chiến tranh triều tiên 1950-1953 kết thúc hiệp định đình chiến , hiệp ước hòa bình . vũ hoàng ( wsj , nation interest , foreign polici ) ngài , binh sĩ triều tiên nổ súng bắn chết quan chức ngư nghiệp hàn quốc tích biển trôi dạt lãnh thổ nài , hành động thể tan nát hy vọng tổng thống moon jae-in `` thay đổi tích cực đối trật giới '' . quốc phòng hàn quốc hôm án hành vi triều tiên `` tàn bạo '' , yêu cầu bình nhưỡng giải ràng trừng phạt trách nhiệm . `` dư luận hàn quốc trở tiêu cực . vốn tiêu cực sẵn , triều tiên đâi hàn quốc sốc '' , go myong-hyun , chuyên gia triều tiên viện nghiên cứu sách asan seoul , định . `` nghi ngờ gián điệp , tù nhân chiến tranh , triều tiên thể hành quyết chỗ bất kỳ phiên xét xử vậi '' , song young-gil , thành viên ủy ban đối ngoại hàn quốc , viết facebook . `` chậm hòa giải tiếp triều tiên '' , kim chun-sig , cựu quan chức hàn quốc trách nhiệm giám sát sách liên quan triều tiên , đánh giá . `` quan hệ liên triều đái sẵn '' . lỗi kim jong-un bối cảnh dư luận hàn quốc sôi sục vụ nổ súng , đặc biệt thông binh sĩ triều tiên `` thiêu xác '' quan chức bắn chết . moon tuyên bố `` tha bất lý '' yêu cầu bình nhưỡng hành động `` trách nhiệm '' . , lỗi nài , hiếm hoi , lẽ thể xoa dịu thịnh nộ dân hàn quốc đường hướng hòa bình đảo triều tiên chắn chông chênh , giới chuyên gia đánh giá . lá thư kim jong-un cung thông vụ nổ súng . binh sĩ triều tiên nổ 10 phát đạn phát hiện đàn `` xâm phạm biển triều tiên '' , `` danh trốn '' . binh sĩ thấi thi thể đàn đốt phao nài phòng chống covid-19 . quốc phòng hàn quốc , quan chức 47 cục quản lý nghề cá tâi hải , đại dương nghề cá , tích tàu tuần tra nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong trưa 21/9 , lính triều tiên phát hiện . tổng thống moon , đuổi gọi `` sách ánh dương '' , ủng hộ quan hệ gũi triều tiên , vụ sát hại quan chức hàn quốc thể suy yếu ủng hộ công đối chiến lược tiếp cận bình nhưỡng , buộc áp dụng lập trường cứng rắn triều tiên . phát biểu liên hợp quốc hôm 22/9 , tổng thống hàn quốc moon jae-in kêu gọi giới kỷ nguyên hòa bình ký tuyên bố chấm dứt chiến tranh hai miền triều tiên . vụ quan chức hàn quốc bắn chết diễn triều tiên hồi 6 phá hủi văn phòng liên lạc , cắt đứt liên lạc hai miền . đe dọa khả năng tổng thống moon tiếp tục trì `` sách ánh dương '' . `` phủ hàn quốc cảm , đấi lý tiếng trích gay gắt '' , go . hội đồng tham mưu trưởng liên quân hàn quốc ( jsc ) quan chức tích nhải biển đào tẩu triều tiên . nhiên , gia đình đồng nghiệp phản , khẳng định bao thể hiện mong vậi . cảnh sát biển hàn quốc khám xét tàu phát hiện `` dấu hiệu thấi định đào tẩu '' , truyền thông nài . bình luận viên daniel r. depetri báo washington examin , tổng thống moon vô kiên nhẫn bình nhưỡng , cố phá vỡ giới hạn . đâi vị hoàn toàn đối tổng thống moon , suốt cố gắng tiếp cận triều tiên mềm mỏng thông hoạt động hợp tác kinh tế hiếm trích gay gắt bình nhưỡng . thư gửi tổng thống hàn quốc , lãnh đạo triều tiên lẽ xải . hành động nổ súng đầi quyết liệt binh sĩ triều tiên hàn quốc phẫn nộ , bao nghị sĩ hàng đầu .