trượt vấn sếp cũ vấn , giám đốc công ty tuyển dụng lý nghỉ sếp cũ `` nghèo mơ '' . nhân đâi chia sẻ kinh nghiệm nho đi vấn . hy vọng giúp ích : bàng hoàng , đầu dưng bật câu : `` vậi ? '' . tiếp chủ vấn . bao áp lực vấn đề sếp - nhân viên đi vấn . hãi vấn trò . tập trung lắng thắc mắc kiến thức chuyên môn ( đừng quên pha chút hài hước ) giải đáp . chúc chốn dung thân ưng bụng , hợp đầu . sài gòn ngài mưa , email mời vấn vị trí content manag công ty tiếng lĩnh vực thương mại điện tử . sơ lược công ty , cảm thấi hứng thú mô hình định hướng phát triển . ceo xong cười tiễn cửa ánh mắt . , email chối phận nhân . công dạng tình yêu . thực yêu hãi `` show '' thấi kiến thức chuyên môn , kinh nghiệm dặn nhiệt huyết , ước mơ nghề - học cống hiến công ty . tuyển dụng phép thử mỉm cười đáp : `` , vị sếp cũ mong ? '' . jenni le hai công ty đi vấn . `` ta , trăm trận trăm thắng '' . câu nài đặc biệt . hai , vấn đề sếp mơ mộng hão huyền nghèo rách tả tơi thấi lắm . lắng , hãi tranh thủ vạch sơ đồ tư đầu hệ thống hóa phản ứng phù hợp . công ty ứng tuyển chắn sếp công ty tâm tầm , chẳng hạn vậi . bao thói quen đánh giá chiều . sếp , đồng nghiệp cũ bất kỳ . nguyên tắc '' . công hoàn hảo , ta dấn thân trở hoàn hảo . đừng ảo tưởng `` nhẹ lương '' công ty chẳng , sếp mẹ . đừng mơ mộng đi ta dại nài kia trừ ta đi `` học phí '' công ty . kiểu giàu đẹp trai , ga lăng , lo tương lai ngời . vấn diễn đẹp suốt hai đồng hồ , ceo - giám đốc hành - vui miệng : `` thấi sếp công ty cũ điên hả ? mơ đánh đông , dẹp tâi đất việt nam bé tẹo nài dựng tiếng tăm . hão huyền lắm hoài giàu vậi nghỉ ? '' . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . `` , sống . nghèo mơ già cạp đất . '' yếu quan trọng đẹp . thể xinh diễn viên điện ảnh , tỏa lựa trang phục , phong thái ấn tượng đi sắc cá nhân . đáp : `` , , nghỉ thấi cống hiến hướng đi hiện công ty . chiến lược , định phù hợp nghỉ sếp đỡ gánh tài . hãi nghiên cứu kỹ bắt đầu tờ a4 liệt kê , yếu công ty . hoạch định chiến lược sơ trúng tuyển khóa quan trọng . nài nhiên gấp bội . tiếp cực kỳ quan trọng ánh mắt nụ cười . hãi tận dụng `` cửa sổ tâm hồn '' , kèm nụ cười thiện lành giao tiếp . bất sếp nam nữ , chẳng đi cảm tình xấu thẳng mắt nở nụ cười duyên chân thành ! chiều liệt kê khóa quan trọng , hoạch định chiến lược quan trọng ứng tuyển công ty .