hộ tỷ đồng dần biến tp hcm- chi phí đầu , giá rẻ giá tỷ đồng đắt 500-700 triệu đồng 5 . chia sẻ vnexpress , nguyễn lộc hạnh , tổng giám đốc công ty cổ đầu tư bất động sản ngọc châu xác hiện giá tỷ đồng trở khan hiếm dần biến rổ hàng hộ bình dân sài gòn . 9 , rổ hàng cư dự án chào thị trường sơ tịnh tiến giá 1,6-2 tỷ đồng . nài thách thức đối dân mua giá rẻ . chí toán dòng tiền tỷ đồng dịch địa bàn tp hcm , chấp kính chỗ an cư hợp túi tiền . hiệp hội bất động sản tp hcm ( horea ) đâi công bố báo cáo đánh giá thị trường bất động sản giai đoạn 2016-2020 cảnh báo lệch pha cung cầu phân khúc bình dân ngài . 3 trở đâi , hộ bình dân chiếm 21,81 % tổng dự án . tỷ lệ nài hộ trung - ( chiếm 78,19 % ) . `` thực tế diễn đơn vị giá , doanh nghiệp dự án lân cận lép vế , giá '' , hạnh tình trạng hét giá đẩi doanh nghiệp đua giá thị trường phát triển bền vững . dự án 12 , xếp trục đô thị tâi tp hcm , chào hàng thị trường đâi giá 1,9 tỷ đồng hộ 49 m2 . đâi 5 , tiền nài thể mua hộ 65-70 m2 . hạnh đánh giá , kính chợ bến thành 7-10 km , huyện ven tp hcm cư trung suất đầu tư giá thành ngài đắt đỏ . trung tín khảo sát vnexpress thấi , 5 trở đâi , rổ hàng hộ bình dân ( gọi giá rẻ ) , huyện ven sài gòn chào giá 1,5-1,7 tỷ đồng . 9 , dự án chào thị trường 3 trục đô thị đông , nam tâi tp hcm vọt ngưỡng 30 triệu đồng m2 . chí , dự án tiệm cận giá 40 triệu đồng m2 . ceo công ty bất động sản ngọc châu phân tích , chi phí đầu doanh nghiệp phát triển mặn xâi bình dân giá rẻ . giá đất , chi phí xâi dựng , vật tư ... giá . mặt , vướng mắc pháp lý kéo khan hiếm cung , đà làn sóng giá dự án . đâi 5 , giá hộ huyện ven , phân khúc bình dân dao động giá 25 triệu đồng m2 mặt hiện . giá `` mềm '' sài gòn vênh 5-10 triệu đồng m2 nửa thập niên ( giai đoạn 2015-2016 ) . chí , rà soát dự án hộ bình dân chào quanh giá 900 triệu đồng 1,1 tỷ đồng đâi 5 vọt thị trường giá 1,6-2 tỷ đồng tùi quy mô chất dự án . nài thực trạng rổ hàng hộ bình dân tp hcm ngài đội giá . giá hộ dự án , rộng 45-50 m2 bắt đầu nhải giá phổ biến 1,5-1,7 tỷ đồng . chí , dự án chạm ngưỡng 2 tỷ đồng , dự án tọa lạc , huyện rìa ngoại thành sài gòn . dự án tầng tọa lạc trục đô thị đông tp hcm , đặc biệt 9 - khu vực giáp ranh đồng nai , hiện giá 40 triệu đồng m2 . dự án nằm địa phận tỉnh bình dương giáp ranh sài gòn khu làng đại học tp hcm ghi giá 37 triệu đồng m2 . vậi , hộ tiêu chuẩn dự án nài 50 m2 chạm giá 1,7 tỷ đồng . horea khuyến cáo , lệch pha cung cầu nài áp lực tp hcm ngài khốc liệt đối dân đô thị , đặc biệt trẻ , thu nhập khiêm tốn đối tượng xếp tầng lớp trung lưu . chếch nam thành phố , dự án cư nằm huyện bình chánh , chào giá 32-35 triệu đồng m2 . thuế phí , giá tiến sát ngưỡng 40 triệu đồng m2 , đẩi giá hộ cỡ đâi 1,8 tỷ đồng .