tân thủ tướng nhật 'vẹn đôi đường ' mỹ , trung lập trường trung quốc phiên tranh luận hôm 12/9 , yoshihid suga , thủ tướng nhật tương lai , né . `` giai đoạn khăn '' , masaharu kamo , giám đốc chiến lược tập đoàn toshiba nhật , , viện rủi ro an ninh quốc gia . `` xét mặt hàng giao dịch trung quốc , đơn giản thương vụ , đánh giá liệu ảnh hưởng công ty '' . thời abe , nhật 2 tỷ usd giúp doanh nghiệp bớt phụ sản xuất quốc gia , trung quốc . khoản ngân sách nài đáp ứng công ty đăng ký chương trình hỗ trợ . kasai doanh nghiệp nhật bớt tiếp xúc trung quốc thao túng . `` giới hạn độ rơi hoàn cảnh khăn , thể tất ổn '' , . bất đồng quan hai hành doanh nghiệp hàng đầu nhật , ảnh hưởng trị nài , dường thể hiện thách thức to suga đối mặt . nhật , đồng minh mỹ khắp giới đức , vốn bảo vệ sức quân mỹ dựa động lực kinh tế trung quốc , rơi tiến thoái lưỡng nan . bình luận viên peter lander wsj , trung quốc phát tín hiệu tỏ mong nhật xích nài lưng trump . trung quốc kỷ niệm 75 chiến ii kết thúc hôm 3/9 , chủ tịch tập cận bình kêu gọi `` nỗ lực thúc đẩi tình hữu nghị bất diệt dân trung quốc nhật '' , đồng thời dường ngầm gửi cảnh báo mỹ . đáp , nakanishi chuyên gia địa trị , lịch sử quan hệ nhật cường quốc kế . cựu giám đốc hitachi đánh giá tình hình trị thời nài lấn lướt thành công hợp tác kinh doanh hai thập kỷ . nhật đồng minh mỹ đồng sử dụng thiết tập đoàn viễn thông trung quốc huawei mạng viễn thông hệ tiếp . lệnh trừng phạt quyền trump ảnh hưởng công ty nhật cung sản phẩm sử dụng công nghệ mỹ huawei doanh nghiệp trung quốc . `` quan trung quốc vẻ kasai . ta coi quốc gia nài kẻ thù , chối cố gắng tiếp tục hoạt động kinh tế , rủi ro thực , chí thể biến thành sát . hãi nỗ lực hòa hợp thể láng giềng '' , nakanishi . chủ tịch danh dự công ty đường sắt miền trung kasai , thủ tướng abe , nhật `` xích mỹ '' . `` trung quốc thể chia rẽ nhật mỹ , nỗ lực . trị nhật rơi hỗn loạn can thiệp trung quốc '' , kasai nêu kiến vấn . , đàm phán trung quốc ngài trở phức tạp . hồi 8 , phủ australia , đồng minh mỹ , ngăn tập đoàn sản xuất đồ uống kirin nhật lion dairi & drink , hãng sữa australia sở hữu kirin , công ty mengniu dairi trung quốc . `` bóng '' tiền nhiệm vậi , suga khả năng khăn nhiệm vụ trì cân quan hệ hai cường quốc mỹ , trung . nài thể hiện quan trái ngược ảnh hưởng nhật . hồi 7 , kasai bữa tối abe thủ tướng nhật tuyên bố chức bệnh viêm đại tràng mạn . khuyên abe rút mời tập , lịch thăm nhật 4 , covid-19 bùng phát . giáo sư nakabayashi phủ nhật đẩi trình tách rời trung quốc , lẽ hỗ trợ kinh phí . `` công ty cố gắng coi vấn đề trị , tất vô tốn kém '' , chuyên gia . ánh ngọc ( wsj ) đề nghị nêu đích danh đánh giá nguy trung quốc , kasai nakanishi , chủ tịch liên đoàn doanh nghiệp nhật , đồng thời cựu giám đốc hành hitachi . tập đoàn nài phát triển quy mô kinh doanh trung quốc , thang mái , thiết y tế . kasai , nakanishi `` địa trị '' . nhiên , vai trò chánh văn phòng nội hỗ trợ thủ tướng abe suốt thời gian , suga đánh giá kinh nghiệm đối ngoại . , thủ tướng abe , lãnh đạo kinh tế giới mỹ trung quốc , nhiệm kỳ xâi dựng quan hệ vững tổng thống donald trump cải thiện quan hệ bắc kinh thông chuyến thăm . nhật quan hệ thương mại sâu sắc trung quốc . tài nhật , xuất khẩu trung quốc , tổng cộng 140 tỷ usd 2019 , giúp phục hồi tình trạng suy thoái covid-19 . `` vô công ty tư nhân thể tồn trung quốc '' , giáo sư mieko nakabayashi đại học waseda nhật đánh giá . yoshiyuki kasai , lãnh đạo công ty đường sắt miền trung nhật , liên minh tokyo washington hàng đầu bắc kinh nắm thông điệp nài . ngược , hiroaki nakanishi , chủ tịch liên đoàn doanh nghiệp nhật , định quan nài `` hại '' . , tất nỗ lực xâi dựng quan hệ bắc kinh thời gian , tokyo thể hiện hòa nhã thể . suga , quyền lực hai phủ thủ tướng nhật shinzo abe 2012 , hôm 14/9 bầu tân chủ tịch đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền . kết nài đồng nghĩa suga chắn kế nhiệm ghế thủ tướng abe , ldp chiếm đa quốc hội .