rodart vái áo mơ mộng rodart mắt sưu tập xuân hè 2021 hướng gái lãng mạn , tâm hồn bay bổng . sưu tập mắt khuôn khổ new york fashion week mỹ . câu hoa tiếp tục hai thiết kế kate laura mulleavi thể hiện mùa ứng dụng . thiết kế thực hiện thời gian giãn xã hội . hai nét , thơ mộng , truyền tinh thần lạc quan trang phục giới biến động . vái thập niên 1940 thiết kế rộng chút thay ôm sát thể , thoải mái . áo sơ mi , quần lụa suông , áo sweatshirt , quần thể thao , chân vái midi - xuất hiện sưu tập rodart đâi - đẩi họa tiết in hoa . hoa ngập tràn áo , đầm trang sức tóc . mai ( ảnh : rodart ) thiết kế voan , lụa chi tiết bèo nhún nhấn , đem phong nữ .