heat níu hy vọng laker kết nba tỏa jimmi butler , miami heat thắng lo angel laker 115-104 game 3 seri kết nba , hôm 5/10 . `` jimmi trận ấn tượng '' , jame xét đối thủ . `` heat . khoảnh khắc quan trọng , butler tiếng '' . game 4 diễn 8h 7/10 , hà nội , hứa hẹn hấp heat đón chào trở cầu thủ `` công thủ toàn diện '' bam adebayo . heat đội góp mặt kết nba 15 ( sáu ) . laker , thắng seri đấu bải thắng bốn , 17 vô địch nba , cân kỷ lục boston celtic . nhân butler trở thành cầu thủ lịch sử kết nba lập triple-doubl 40 . hai jerri west ( 1969 ) lebron jame ( 2015 ) . trận đấu , jame 25 , 10 kiến tám rebound . butler , , trở thành đầu tiên jame quan trọng ( , kiến , rebound ) trận kết nba . tiếp tục hai trụ cột bam adebayo goran dragic chấn thương , heat thua đậm trận đấu đâi hai ngài tỏa jimmi butler . ném thành công , cầu thủ 31 40 , 13 kiến 11 rebound trận đấu lề heat seri đấu bải thắng bốn . đội lật ngược cờ 0-3 seri kết nba . heat , thua laker hai game đầu , cảm thắng game 3 trì hy vọng vô địch . laker chủ yếu phòng ngự kiểu kèm butler , thay double-team ( hai kèm ) . lối phòng thủ nài hiệu , ngài butler dứt thành công 70 % bóng sống tận dụng 12 14 phạt . 13 kiến , butler đóng góp 73 115 heat - nhì lịch sử kết nba .