cảnh sát đức gâi sốc chia sẻ ảnh hitler 29 cảnh sát đức đình công tác chia sẻ ảnh trùm phát xít adolf hitler nội dung cực đoan chat trực tuyến . cáo buộc sử dụng phòng chat cực hữu , nội dung cực đoan chữ thập ngoặc biểu tượng phát xít chia sẻ rộng rãi , vi phạm quy định luật pháp đức tuyên truyền nội dung phát xít . ngài , tra viên đột kích 14 29 sĩ quan , 5 thị trấn thành phố . sĩ quan phát hiện tham gia chat . reul khẳng định hầu 50.000 sĩ quan cảnh sát bang `` dân chủ tử tế '' . nhiên , tra viên tịch thu điện thoại mái cảnh sát đột kích hôm 16/9 , cảnh báo thể phát hiện sĩ quan vi phạm . 29 cảnh sát , 11 chủ động chia sẻ ảnh , 18 tố giác . trị gia quan chức cảnh sát đức tỏ lo ngại nài . `` chống chủ nghĩa cực đoan 'khắc cốt ghi tâm ' cảnh sát . sĩ quan chia sẻ nội dung cực đoan ngoại chat thể chấp '' , quan chức cảnh sát michael maatz . christo katzidi , chuyên gia an ninh nội địa quyền thủ tướng angela merkel , `` sốc '' . trị gia sebastian hartmann yêu cầu giải quyết nghiêm `` khoan nhượng kẻ thù xã hội dân chủ '' . ảnh hitler , cảnh sát nài gửi ảnh chỉnh sửa thể hiện di cư nhốt phòng hơi ngạt vụ nổ súng da màu , herbert reul , lãnh đạo quan nội vụ bang north-rhin westphalia , tâi đức , họp báo hôm 16/9 . ngọc ánh ( new york time ) reul gọi hành vi 29 cảnh sát nài `` nỗi ô nhục '' , mô tả hình ảnh chia sẻ 5 chat trực tuyến `` tuyên truyền cực đoan '' `` trò lừa bịp xấu xí , hèn hạ '' .