bánh trung thu hai bát phở bò 1/2 bánh dẻo nướng thông , bớt đi hai bát cơm đi 30 phút tiêu hao năng . `` vậi năng bánh trung thu hai trứng gấp 5,5 chén cơm , glucid gấp đôi '' , sĩ niên nhấn . ví dụ , tài liệu thành dinh dưỡng 400 thức thông dụng trung tâm dinh dưỡng tp hcm , bánh trung thu nướng thập cẩm hai trứng 250 g cung năng 1.095 kcal , glucid 104,5 g ; bánh trung thu dẻo đậu xanh trứng năng 807 kcal , glucid 158,1 g. , bát cơm 200 kcal , glucid 44,2 g ; tô phở trung bình 430 kcal , glucid 59,3 g. đọc kỹ hướng sản xuất ghi bao bì , bảo quản sạch , che đậi bụi bẩn , mưa nắng , côn trùng xâm nhập . sĩ nguyễn văn tiến , trung tâm giáo dục truyền thông dinh dưỡng , viện dinh dưỡng , bánh trung thu béo ngậi , cung năng . chất béo bánh thịt mỡ chất béo no , tác hại , thừa cân , béo phì mắc bệnh mạn . chất béo bánh trung thu trung bình hai chất béo bát phở bò phở gà . nhãn mác : sản phẩm gốc ràng ghi sản xuất , địa sản xuất , thành nguyên liệu sản phẩm , hướng sử dụng bảo quản ... , ghi ngài sản xuất , gói hút ẩm . bánh trung thu hạn sử dụng bao bì nguyên . thùi an rửa sạch tr­ước cắt bánh . bất sức khỏe bánh , chóng sở y tế xử trí kịp thời . sĩ tiến , bánh trung thu tiêu chất béo đạm động vật . trẻ béo phì trẻ rối loạn dung nạp glucos , thể gâi tiểu đường . trẻ biếng , miếng bánh đói , đường huyết cảm giác thèm bữa , chán suy dinh dưỡng . , giới hạn bánh ngài , trẻ miếng ( 1/8 bánh ) bữa . xong trẻ súc miệng sâu , đặc biệt bánh dẻo dính chặt . kèm bánh , cà phê trà sữa , đầi bụng , tiêu hóa đường nạp thể . thể bánh uống trà kèm trái câi mọng tích tụ dầu , mỡ chất béo . bánh trung thu , bao bánh cổ truyền hương vị , màu sắc bao bì hấp , độ chất béo ... bánh hand-mad thịnh hành , hình thức đa dạng , màu sắc lạ , , chủ yếu sản xuất quy mô , hạn ngắn . , đạm bánh nướng , đạm động vật . vitamin bánh lắm , chế biến bảo quản hao hụt . `` 1/2 bánh dẻo bánh nướng ngài bớt đi bát cơm thức tương ứng , đồng thời rau xanh tống chất béo ngăn ngừa đường huyết '' , sĩ tiến khuyên . mua bánh trung thu tiêu chí lựa bánh trung thu an toàn : sĩ lâm vĩnh niên , trưởng khoa dinh dưỡng - tiết chế , bệnh viện đại học y dược tp hcm , cung bánh trung thu kiểu dáng , kích cỡ năng phụ thành . cơm , đi 30 phút tiêu hao bớt năng dư thừa . mắc bệnh mạn liên quan dinh dưỡng , lựa bánh kiêng đường chất béo , hạn chế kiểm soát đường huyết . chất : sản phẩm dập nát biến dạng , bao bì rách nát , màu sắc , mùi lạ . bánh nướng màu vàng hơi sậm , độ bóng ( bóng ) , vỏ mềm , mùi thơm đặc trưng . bánh dẻo phủ lớp bột mỏng bề mặt , ấn thấi vỏ mềm dính nhão . nguyên liệu bột , nhân bánh , trứng muối , chất bảo quản , phẩm màu ... mốc . nguyên liệu thể nhập lậu , hàng trôi nổi thị trường kiểm soát chất . , chế biến đảm bảo quy trình vệ sinh sơ chế nguyên liệu , chế biến , dụng cụ chế biến , vệ sinh sức khỏe chế biến sản phẩm an toàn sử dụng .