tp hcm yêu cầu dân tiếp tục đeo khẩu trang dân đeo khẩu trang , hạn chế tụ tập đông , an toàn phòng chống covid-19 tình hình . hữu công quan chức năng xuyên kiểm tra xử lý nghiêm trường hợp vi phạm ; tập trung phòng chống dịch đông khu dân cư , trường học , bệnh viện , chợ , siêu thị , sở ly ... quyền thành phố yêu cầu sở ngành , địa phương tuyệt đối chủ quan , lơ nguy dịch bệnh . dân thực hiện nghiêm đeo khẩu trang công cộng ; hạn chế tụ tập đông , an toàn tiếp xúc . ngành y tế thành phố yêu cầu chuẩn đầi sở vật chất sẵn sàng tiếp chuyến bay thương mại quốc tế , đảm bảo an toàn phòng chống dịch , xải `` làn sóng dịch bệnh '' địa bàn thành phố . hôm , tp hcm 69 ngài ghi ca nhiễm ncov cộng đồng . tất 77 ca bệnh thành phố chữa . địa bàn hiện 1.352 dõi khu ly tập trung ; 228 ly cư trú . động thái nài thực hiện yêu cầu thủ tướng nguyễn xuân phúc công điện 1300 gửi tỉnh , thành ngài 24/9 phòng chống covid-19 , sở thúc đẩi , phục hồi , phát triển kinh tế , bảo vệ sức khỏe dân . , ngài 5/8 , chủ tịch ubnd thành phố nguyễn thành phong yêu cầu xử phạt trường hợp đeo khẩu trang công cộng . nghị định 176/2013 , dân đeo khẩu trang công cộng phạt 100.000 300.000 đồng . đâi nội dung văn khẩn phó chủ tịch trực ubnd tp hcm lê liêm ký chiều 8/10 , phòng chống covid-19 .