rooney ghi tuyệt phẩm đá phạt anh- cú sút phạt thành bàn wayn rooney phút 88 giúp derbi counti hạ chủ norwich 1-0 vòng bốn , hạng hôm 3/10 . rooney khoác áo derbi counti hè 2019 , đảm nhiệm vai trò huấn luyện đội . chủ yếu thi đấu vị trí tiền vệ lùi sâu bóng . rooney chân sút lịch sử man utd đội tuyển , lượt ghi 253 bàn 53 bàn . 23 mét góc rộng , rooney cứa bóng góc thủ môn tim krul bay cỡ chạm . ghi bàn đầu tiên mùa nài , bàn bải derbi . đội quân hlv phillip cocu thắng trận đầu tiên mùa nài , vòng đầu toàn thua . `` trọng tài bàn chờ phạt hãi thay '' , cocu trận . `` phạt nài thay đổi cục diện trận đấu . , đội trưởng cảm quan trọng tình huống ghi bàn . thể rooney đẳng . trận nài nỗ lực , di bóng trống đồng đội . thấi mệt , thay '' . trận nài rooney nổi bật vai trò tiền đạo cắm . cocu chuẩn thay , derbi hưởng phạt trực tiếp . khả năng đá phạt thừa , cocu rooney nán sân sút phạt . ghi bàn , rời sân . hoàng an