bảo tàng hàng nghìn hiện vật y học cổ truyền bình dương- bảo tàng dược cổ truyền việt nam kiến trúc tòa cổ , trưng 3.000 hiện vật y học cổ truyền . lối phòng giới thiệu lịch sử dược cổ truyền việt nam . đâi trưng cổ vật , sách , tranh ... liên quan nghề thuốc cổ truyền triều đại phong kiến . chài cối đá thuốc niên đại 3.000 , cổ vật xưa bảo tàng . gian bảo tàng hoài cổ dựng gỗ , lợp mái ngói , xung quanh hồ , vườn câi ... đâi trà thảo dược , rượu bổ , thuốc đông y. phòng bảo tàng giới thiệu câi thuốc việt nam . đâi hàng trăm tranh ảnh viết giới thiệu chi tiết động vật , khoáng vật thuốc . bảo tàng cửa ngài tuần trừ chủ nhật , 8h30 17h giá vé 120.000 đồng 60.000 đồng trẻ 1m2 . bảo tàng 14 phòng , hầu xâi lối kiến trúc cổ truyền thống mái ngói , cột gỗ , lát gạch nung ... phòng trưng hình y học phương đông . thuyền tán hình rồng bào chế thuốc đông y kỷ 18 - 19 . thuyền tán hình thù gỗ , đá , kim ... nồi thuốc đồng hoa văn tinh xảo đúc kỷ 19 . cạnh dụng cụ bào chế thuốc truyền thống nồi , ấm sắc , dao cầu , thuyền tán , bàn nghiền , chài cối đá ... cạnh phòng trưng mô hình thuốc nam phong tranh mái lá đơn sơ thấi thôn quê . thuốc nam phổ biến đinh lăng , hà thủ ô , trà xanh , đậu đen , tía tô ... khô trưng giỏ đan tre . bảo tàng nằm mặt tiền quốc lộ 13 , đoạn thị xã thuận an ( bình dương ) , trung tâm tp hcm 15 km . công trình diện tích 2.000 m2 , xâi dựng khu cổ truyền thống việt nam . ấm , nồi , bình ... kim pha chế thuốc niên đại hàng trăm bảo quản tủ kính . phòng phục dựng mô hình thuốc đông y kỷ 19 . thuốc đầi bảng hiệu , bốc thuốc , bàn bắt mạch , tủ ngăn kéo , dụng cụ bào chế ... đâi bảo tàng tư nhân , hoạt động 2016 , lưu 3.000 cổ vật , thuốc , tranh ảnh , sách ... y học phương đông . 600 tranh vẽ câi thuốc việt nam treo tường . sách đông dược ngôn ngữ , viết kỷ 20 , chủ nhân bảo tàng sưu tầm .