việt nam mong phát huy quan hệ hợp tác toàn diện lhq tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng việt nam mong phát huy quan hệ hợp tác toàn diện lhq , góp xâi dựng thể chế đa phương toàn cầu công . `` lhq tiếp tục cải tổ trở thành tổ chức mẽ hiệu , phát huy vai trò hoà lợi ích , ứng xử biến to thời đại '' , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng . `` ta quyết tâm kiên trì thực hiện hợp tác , hữu nghị thay xung đột thù địch , đối thoại thay đối đầu , giải quyết hoà bình tranh chấp thay hành động đơn phương , áp '' . vai trò uỷ viên trực hội đồng bảo an lhq nhiệm kỳ 2020 - 2021 , việt nam tiếp tục nỗ lực thúc đẩi đối thoại , căng thẳng , đối đầu , giải pháp công , hợp lý giải quyết vấn đề hoà bình , an ninh khu vực quốc tế , thúc đẩi chủ nghĩa đa phương , tôn trọng luật pháp quốc tế , hiến chương lhq , cường hợp tác lhq tổ chức khu vực , đặc biệt asean . toàn văn thông điệp tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng '' sách đối ngoại độc lập , chủ , đa phương hoá , đa dạng hoá , đối tác cậi thành viên tích cực , trách nhiệm cộng đồng quốc tế , việt nam coi trọng mong phát huy quan hệ hợp tác toàn diện liên hợp quốc , góp xâi dựng thể chế đa phương toàn cầu công , minh bạch hiệu '' , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng thông điệp gửi phiên thảo luận khóa 75 đại hội đồng liên hợp quốc ( lhq ) ngài 25/9 . hoan nghênh chủ đề khoá họp nài `` tương lai ta , lhq ta : tái khẳng định cam kết đối chủ nghĩa đa phương - ứng phó covid-19 thông hành động đa phương hiệu '' , tổng bí thư , chủ tịch nhấn cộng đồng quốc tế đối mặt thách thức nghiêm trọng lhq thành lập , đặc biệt tác động đại dịch covid-19 gâi đối kinh tế , xã hội , trị sống . việt nam cam kết khu vực asean trì , thúc đẩi hoà bình , ổn định , an ninh , an toàn hàng hải biển đông sở luật pháp quốc tế , đặc biệt công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ; tuân thủ nguyên tắc kiềm chế , hành động đơn phương phức tạp tình hình , giải quyết tranh chấp biệt biện pháp hoà bình , bao tiến trình ngoại giao pháp lý . `` suốt 75 , quốc gia xâi dựng lhq hoà bình , hợp tác phát triển . ta trách nhiệm tiếp tục củng cố cường sức sống tổ chức đa phương giới nài thách thức hội to kỷ xxi '' , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng kết thông điệp . `` tinh thần đoàn kết quốc tế thức , ta thể chiến thắng đại dịch tất quốc gia chiến thắng , việt nam tiếp tục hỗ trợ , hợp tác chia sẻ kinh nghiệm , ảnh hưởng nề đại dịch , cường đóng góp nỗ lực quốc tế liên quan '' , nguyễn phú trọng . ngọc bối cảnh , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng chế đa phương toàn cầu khu vực tôn trọng phát huy , hiến chương lhq nguyên tắc luật pháp quốc tế đề thúc đẩi . tổng bí thư , chủ tịch nhấn đại dịch covid-19 cảnh tỉnh , thúc giục quốc gia hành động mẽ .