vợ cũ lấi chồng , nuôi ? vợ cũ có một . 2014 chúng ly hôn , 2 tuổi tòa án giao mẹ cháu nuôi dưỡng . hiện , vợ cũ lập gia đình , phải làm gì để được nuôi ? đơn khởi kiện yêu cầu thay đổi quyền trực tiếp nuôi ly hôn , sở chứng minh yêu cầu hợp pháp nộp kèm tài liệu : quyết định , án ly hôn ( ) ; chứng minh nhân dân , sổ hộ khẩu đơn khởi kiện ( ) ; giấi khai sinh ( ) ; chứng chứng minh thay đổi quyền trực tiếp nuôi ; giấi xác thu nhập ( ) . vậi , vợ cũ đáp ứng kiện nêu , tức kiện trực tiếp trông nom , chăm sóc , nuôi dưỡng , giáo dục . cung tòa án chứng chứng minh vấn đề nài . ví dụ : chứng minh thu nhập vợ cũ ổn định , chi sống gia đình nuôi dưỡng , chăm sóc ; chứng minh vợ cư trú ổn định , xuyên thay đổi chỗ trường học ; chứng minh đặc thù công vợ cũ thời gian quan tâm , chăm sóc ; vợ cũ hành vi gương mẫu thể gâi ảnh hưởng ... ngược , trường hợp thể chứng minh kiện nuôi dưỡng , chăm sóc ; kiện nuôi dưỡng , chăm sóc mẹ , tòa án nguyện vọng trẻ dựa xét quyền lợi mặt trẻ quyết định giao kiện sống học tập trẻ . đoàn luật sư tp hcm - kiện kinh tế : , thu nhập chỗ ổn định . yếu tố nài xét kiện chỗ , tài sản , thu nhập mẹ . trường hợp mẹ chứng minh khả năng nuôi dưỡng , tòa xét đứa bé nguyện vọng sống quyết định trực tiếp trông nom , chăm sóc , nuôi dưỡng , giáo dục , chăm sóc bé . luật sư ngô trần thúi vân - kiện sống : cư trú cha/mẹ ổn định , đảm bảo kiện nuôi dưỡng học tập , vui . - kiện nhân thân : lối sống lành , tuân thủ quy định pháp luật , chấp hành chủ trương đảng , sống gương mẫu ; thời gian chăm sóc , dại dỗ , giáo dục nhân đạo đức . , chứng minh kiện trông nom , chăm sóc , nuôi dưỡng , giáo dục : kiện tài vợ cũ , cư trú ổn định , chấp hành pháp luật lối sống gương mẫu ... 84 luật hôn nhân gia đình 2014 thay đổi trực tiếp nuôi ly hôn , đứa trẻ - quyền yêu cầu tòa xét thay đổi trực tiếp nuôi dưỡng ly hôn . hiện , 7 - quy định khoản 3 84 , thay đổi trực tiếp nuôi xét yếu tố nguyện vọng . tức , tòa án quyền lợi mặt trẻ ( kiện tiên quyết quyết định giao nuôi ) , xét nguyện vọng đứa bé . , chứng chứng minh thay đổi quyền trực tiếp nuôi ( cụ thể vợ kiện trực tiếp trông nom , chăm sóc , nuôi dưỡng , giáo dục ... ) thể yếu tố :