trump định vận động tranh cử trở tuần tổng thống mỹ kế hoạch vận động tranh cử trở bắt đầu tuần , 10 ngài thông báo dương ncov . ghi quan quản lý khẩn liên bang hôm 7/10 tiết lộ 34 nhân viên trắng nhiễm ncov , cố vấn hàng đầu tổng thống . thông đòn giáng mẽ chiến dịch tái tranh cử trắng trump ngài bầu cử 3/11 cận kề . tổng thống mỹ dự định bang chiến trường florida 13/10 michigan 16/10 , ngài tranh luận hai ứng viên tổng thống dân chủ joe biden , kế hoạch miami . tổng thống mỹ hôm 7/10 đầu tiên trở phòng bầu dục xuất viện . trump xếp văn phòng tạm thời tầng hầm trắng , sát phòng y tế , thể xử lý kịp thời trường hợp thiết , chuyên gia . nhiên , tổng thống mỹ hài gian văn phòng tạm thời trở phòng bầu dục hôm 6/10 , song trợ lý ngăn cản . trump hôm 5/10 trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland , trị covid-19 . nhiên , sĩ trắng sean conley cảnh báo tổng thống thể viru vòng 10 ngài . `` quan trọng đầu tiên ta đảm bảo tồn viru thể truyền '' , conley phóng viên hồi đầu tuần nài . thông báo công bố trưa 7/10 , sĩ trump triệu chứng covid-19 24 . nhiên , thông báo cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi bất kỳ thuốc thể ức chế triệu chứng . video ghi hình vườn hồng , trắng , trump chia sẻ twitter ngài , tổng thống mỹ nhiễm ncov `` phước lành chúa '' , giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm trị covid-19 . mai lâm ( hill ) donald trump kế hoạch pennsylvania vận động tranh cử ngài 12/10 , tuần thông báo dương viru , am vấn đề hôm 7/10 . kế hoạch chuyến vận động tranh cử nài cố định thể thay đổi , diễn lịch trình , đâi kiện vận động tranh cử đầu tiên trump thông báo nhiễm viru .