'khởi nghiệp thấu nỗi đau thị trường' tồn thị trường giúp startup giải quyết toán sản phẩm đáp ứng xác nhu cầu , ceo jio health ceo logivan . hành trình khởi nghiệp ceo jio health , `` nỗi đau thị trường '' , linh phạm - ceo logivan chóng xâi dựng mô hình sản phẩm phù hợp . , du học trở giúp quản lý kinh doanh gia đình , nữ doanh nhân nài thực tế 90 % công ty vận tải 10 xe tải 70 % xe trống ( chở hàng hóa ) chặng . , linh xâi dựng mô hình kinh doanh giúp doanh nghiệp nhu cầu vận hàng hóa kết nối chủ xe tải ứng dụng . vấn đề biệt hai thị trường chăm sóc sức khỏe việt nam mỹ , raghu rai nhu cầu hàng đầu . thị trường việt nam phù hợp startup nài hướng tiêu hình thức b2b , thuận lợi dân trẻ dân chi tiền túi y tế công ty bảo hiểm mỹ . lo lắng startup ảnh hưởng covid-19 logivan , nữ doanh nhân nài công ty ảnh hưởng kinh doanh giao thương gián đoạn lĩnh vực . nhiên , logivan thể tận dụng nhu cầu vận hàng hóa ngành tiêu , y tế . tầm doanh nghiệp ngài câu gọi vốn startup , linh phạm khuyên 30 % thời gian thời gọi vốn , gọi vốn tối đa hai vòng . đồng thời , startup kêu gọi lực thấi công ty lực đẩi trưởng . raghu rai nghiệp đại học ngành kỹ sư y sinh mong khởi nghiệp lĩnh vực chăm sóc sức khỏe mỹ thành công . 2015 việt nam hội chứng kiến bệnh viện tải , bệnh nhân hàng tiếng đồng hồ xếp hàng sĩ phút . nhiên , `` nỗi đau thị trường '' , nhu cầu đồng nghĩa dàng xâi dựng mô hình sản phẩm phù hợp . đầu , jio health hướng mô hình công nghệ , chẳng hạn mềm phòng khám hóa hoạt động thành công . `` thuốc đau , vitamin ngành vận tải , cung giải pháp giá trị '' , ceo logivan . phân tích thị trường định vị sản phẩm doanh nhân mỹ startup chương trình grab ventur ignit . câu starup medici phát triển ứng dụng di động sở hữu phòng khám trực tiếp , lập jio health khẳng định phòng khám an tâm hàng ứng dụng cầu nối bệnhtiếp cận thông chóng . raghu rai jio health trở thành mô hình chuyên cung hệ sinh thái dịch vụ chăm sóc sức khỏe việt nam hiện , startup jio health trải hành trình `` thử nghiệm sai lầm '' . linh phạm - ceo logivan raghu rai - ceo jio health gỡ trực tuyến chia sẻ khởi nghiệp 13 startup khuôn khổ chương trình tốc khởi nghiệp grab ventur ignit đầu 9 . kiện nài , startup hội xâi mô hình sản phẩm phù hợp quản trị nhân phát triển kinh doanh . thảo '' công nghệ cốt lõi giải quyết vấn đề lĩnh vực nài , bệnh nhân giải pháp công nghệ nâng chất dịch vụ chăm sóc sức khỏe '' , raghu rai . xâi dựng logivan , thử thách phát triển đội ngũ nhân , trở ngại quan hệ thể kiếm cộng gắn bó . linh phạm phát triển nhân , ngài hành `` tầm '' ( sell the vision ) , tức chia sẻ tầm quan trọng giải pháp công ty cung . `` nỗi đau thị trường '' chia sẻ startup grab ventur ignit , ceo jio health đánh giá đối lĩnh vực nài , dịch vụ giải pháp chuẩn đoán ( telemedicin ) đón . tâm lý việt mong dịch vụ hữu hình , kết nối sĩ . vậi thử nghiệm , 2018 jio health mắt dịch vụ khám sức khỏe , kết nối bệnh nhân sĩ . đầu , công ty phục vụ hàng ngắn hạn rộng kết hợp công ty việt nam . ceo linh phạm công nghệ vai trò ngành vận tải cạnh tranh logivan .