huawei đồng hồ thời trang watch fit đồng hồ thông minh huawei thiết kế hao hao appl watch , màn hình amol 1,64 inch trọng năng thể thao . huawei watch fit smartphon thời pin thị trường . sản xuất , sạc , sản phẩm thể sử dụng liên tục 10 ngài sử dụng năng độ . đồng hồ vận hành chipset kép thuật toán tiết kiệm năng thông minh công nghệ sạc huawei . , sạc 5 phút thể trì hoạt động 1 ngài . nửa tiếng sạc , pin 70 % . đức huawei watch fit việt nam giá 3,29 triệu đồng . sản phẩm mặt amol hình chữ nhật , độ 10,7 mm , 34 gram cảm giác mỏng nhẹ , dâi đeo thể thao . mặt đồng hồ độ phân giải hd 280 x 456 pixel năng chỉnh độ thông trời nét . cạnh màn hình vát 2,5d , đánh bóng tỉ mỉ , phản chiếu ánh động sử dụng . , huawei đầu tư thiết đeo thông minh . quý ii , thiết đeo huawei đầu thị trường toàn cầu 24 % thị , đặc biệt dòng smartwatch thể thao chiếm 41,3 % . huawei watch fit việt nam ngài 19/9 màu đen than chì , xanh bạc hà , hồng đào . huawei watch fit đồng hồ thông minh đầu tiên huawei năng huấn luyện viên ảo , hỗ trợ 12 hình thức tập luyện 44 động tiêu chuẩn rèn luyện sức bền , tập bụng ... tập hướng tập luyện trực quan 1 - 1 miễn phí huấn luyện viên ảo điện thoại thông minh bất kỳ thiết . , thiết nhắc đứng đi , , thông năng `` stand up remind '' . đối dõi chi tiết hiệu suất , huawei watch fit hỗ trợ 96 chế độ tập luyện năng dõi liệu nâng . 11 chế độ thể thao chuyên nghiệp , bao tập phổ biến : chại , đạp xe , bơi lội ... 85 chế độ tập luyện tùi chỉnh , bao tập luyện thể lực , nhải , thể thao , thể thao mùa đông thể thao mạo hiểm ...