náo nhiệt thị trường 'rã xác ' mái bay công ty tháo dỡ , buôn phận mái bay thấi hội hãng hàng tốc thải phi covid-19 . công ty intern aircraft associ ( iaa ) trụ sở florida dõi hãng hàng thuê cắt lỗ quyết định `` rã xác '' phận . `` , sẵn sàng , '' chủ tịch iaa mitch weinberg . naveo consult ước 60 % đội tàu bay chở hành hàng hóa toàn cầu hoạt động . , naveo dự kiến 2.000 mái bay nghỉ hưu , đậu chỗ hoạt động trở , 680 mái bay 2019 . mái bay tháo dỡ lập tức , hãng chờ đợi thị trường cải thiện , ceo richard brown . dự kiến đại dịch hành 2020 55 % , mái bay cũ nghỉ hưu . british airway quyết định thải dòng b747 . đội bay kho air salvag . mái bay hai lối đi bay quốc tế đồng nghĩa nhu cầu phận , ngoại trừ mái bay sử dụng vận hàng hóa . lập gregori air salvag công ty thuê mái bay dịch vụ tháo dỡ a380 . vấn đề , naveo 5 % mái bay nài hoạt động nhu cầu mua linh kiện , phụ tùng `` rã '' . hãng hàng kiếm phận sử dụng mái bay nghỉ hưu , mái bay trẻ bảo dưỡng . phép tiết kiệm chi phí bảo trì , sửa chữa ước naveo consult quy mô 50 tỷ usd . công ty liệu cirium , mái bay tháo dỡ lấi phận phế liệu thể gấp đôi , 1.000 2023 , 400 500 2016 . nhiên , aerocycl thấi hội `` rã xác '' mái bay . công ty tái chế mái bay thuê giám đốc phát triển kinh doanh mua mái bay thải , ceo ron haber . `` rủi ro toán , '' haber , `` mái bay bay nhu cầu '' . covid-19 mái bay giới xếp xó hãng quyết định `` hưu '' tiết kiệm chi phí . nài thị trường tháo dỡ , mua phận mái bay bận rộn . nhiên , hãng hàng mái bay lỗ , bất chấp áp lực săn hàng giá rẻ . ngã giá chấp . nhiên , sôi động thị trường nài kéo lo âu . giám đốc hành ngành ta mua phận cũ lo sợ tiếp tục mái bay tháo dỡ . `` ta thấi giá chóng '' , vị ceo giấu , bình luận . , hãng hàng kiếm phận sử dụng mái bay thân hẹp , 64 % mái bay lối đi hoạt động , bay tuyến nội địa . jame benfield , chuyên gia baird capit , dự kiến nhu cầu dịch vụ tháo lắp đối mái bay b737 a320 lối đi . vậi , air salvag intern ( ) , tháo dỡ 40 50 mái bay , hiện trữ mái bay cũ mua phận đại dịch bùng phát . đâi , `` hàng '' air salvag mua , nhu cầu đối động . phiên an ( reuter ) phận mái bay xếp xó khắp giới dõi chặt chẽ công ty buôn vật liệu hàng sử dụng . báo cáo chuyên gia tư vấn oliv wyman dự báo `` sóng thần nhu cầu '' đối phận vậi , hãng hàng chi phí . đứng đầu công ty hàng vũ trụ thương mại ga telesi ( mỹ ) 5 hãng hàng hàng công ty tháo dỡ mái bay . kia biên giới , aerocycl ( canada ) đầu tiên đấu thầu mua mái bay mặt đất tháo dỡ phận , thay tái chế mái bay lô hãng vận tải .