lampard chấm hoàn hảo thiago silva tiết lộ hlv frank lampard , trung vệ 36 thiago silva tiếng thi đấu ấn tượng trận thắng barnsley 6-0 cup liên đoàn tối 23/9 . hoàng an ( goal ) '' phấn khích màn thể hiện silva , tập tuần '' , goal lampard . `` 60 phút hoàn hảo . silva đả trình diễn phẩm chất vốn , . silva thể hiện phẩm chất lãnh đạo sân , lẫn phòng thay đồ . tiếng , vấn đề . đạo đồng đội xung quanh . silva kỳ vọng , yếu tố mẻ chelsea '' . , silva bóng brazil , bồ đào nha , itali pháp . màu áo milan giai đoạn 2009-2012 . psg hè 2012 , 315 trận , bải vô địch ligu 1 . trung vệ brazil đoạt 23 danh hiệu psg , kỳ vọng bổ sung kinh nghiệm chelsea . trận , cựu cầu thủ chại cánh pat nevin , khoác áo chelsea 1983 1988 , định : `` trung vệ giỏi giàu kinh nghiệm đồng đội trận đấu . đối tác rời vị trí phòng ngự , đứng bóng , nhắc trở vị trí vòng giâi . vấn đề tương xải chelsea arsen kết fa cup . cầu thủ giàu kinh nghiệm thiago silva , vấn đề lặp '' . mùa , silva góp công psg nhì champion leagu , thua bayern kết . hợp đồng psg , chelsea . silva tập trung muộn đội bóng , lỡ hai vòng đầu ngoại hạng . tối 23/9 , silva đá , 60 phút cạnh trung vệ trẻ fikayo tomori . trung vệ 36 góp giúp tomori . chelsea thắng đậm , sạch lưới vòng bốn tottenham .