thiem : 'tôi ước hai vô địch' phát biểu danh hiệu mỹ rộng đầu tiên tối 13/9 , vợt domin thiem tri ân bại tướng alexand zverev . thiem lĩnh triệu usd tiền thưởng , zverev 1,5 triệu usd . `` bắt đầu zverev '' , thiem . `` quen 2014 , hai đứng top 100 . hai đứa chóng kết bắt đầu tranh tài quyết liệt 2016 . hai đứa tuyệt vời lẫn sân đấu . chờ tận hưởng khoảnh khắc nài . thực ước hai vô địch hôm . xứng thắng '' . thiem zverev bắt đầu vợt atp 2016 , vợt áo thắng trận đầu tiên . zverev , trẻ thiem bốn , đầu lọt kết grand slam , mỹ rộng . thiem chờ trận kết tư thắng . thiem zverev , tiếp : `` đánh bại kết madrid master 2018 , vô địch grand slam . tương . chắn vô địch grand slam , bố mẹ hào . ngài danh hiệu nài '' . hoàng an tổng hợp thiem hạ zverev 2-6 , 4-6 , 6-4 , 6-3 , 7-6 ( 6 ) sân arthur ash , đầu vô địch grand slam 27 . thiem trở thành vợt đầu tiên thắng ngược kết mỹ rộng , thua hai set đầu . kỷ nguyên , bốn vợt tương kết grand slam , bjorn borg , ivan lendl , andr agassi gaston gaudi , pháp rộng .