mổ bóc khối u buồng trứng 9 kg phú thọ- bệnh nhân 63 bụng chướng to băng huyết khối u 9 kg . sĩ cắt hoàn toàn tử cung hai buồng trứng u xơ tử cung u nang buồng trứng . phụ nữ 30 tỷ lệ mắc u xơ tử cung 35 % . trường hợp phát hiện u nang buồng trứng , u xơ tử cung , bệnh nhân phẫu thuật định . sĩ vũ thị hương , trưởng khoa phụ ngoại - phụ nội tiết , định đâi ca bệnh đặc biệt . bệnh tiền sử huyết áp , suy tim , tai biến mạch máu não , liệt nửa , thể trạng yếu . sĩ khuyến cáo phụ nữ lứa đi khám phụ khoa định kỳ 6-12 , xét nghiệm tầm soát phát hiện bệnh lý phụ khoa . khối u buồng trứng dính thành chậu trái tiểu khung , u xơ tử cung dính đại tràng xích-ma trực tràng . kíp phẫu thuật tiếp tục thực hiện bóc tách , gỡ dính . ca phẫu thuật kéo 2 , thành công . hiện bệnh hồi phục . tiến sĩ phạm thái hạ , giám đốc bệnh viện sản nhi phú thọ , tình trạng ban đầu bệnh nhân , can thiệp trị kịp thời gâi chải máu kéo , máu . khối u tiếp tục thể chèn ép gâi thở , chí khối u thể vỡ gâi nguy hiểm mạng . ổ bụng , sĩ thấi khối nang chiếm toàn ổ bụng , gâi biến dạng toàn tạng tiểu khung . kíp phẫu thuật kích thước khối u hút dịch u , 8 lít dịch . trọng khối u buồng trứng 9 kg . nài nhập viện ngài 27/9 , sĩ chẩn đoán khối u nang buồng trứng kích thước 30 cm , chiếm toàn ổ bụng , kèm khối u xơ tử cung kích thước 8 cm , tình trạng chải máu buồng tử cung . `` khối u nang buồng trứng kích thước cực , ca bệnh phát hiện tình trạng bệnh lý kèm phức tạp '' , sĩ .