la vega tội lỗi mỹ- đại dịch , hộp đêm thoát y thành phố tội lỗi treo biển `` lỗi , mặc quần áo '' - chữ thông báo `` đóng cửa '' . casino , tất chia đeo khẩu trang mũ màn che , đeo khẩu trang . nhân viên vệ sinh túc trực xịt khử khuẩn toàn mái móc rời đi . gái phục vụ mặc vái siêu ngắn - biểu tượng thời vega phép phục vụ bàn đánh bạc . thể nhân vật sòng , casino dường vô hồn vắng bóng . thực tế , thể bao cửa . the palm chi 690 triệu usd ngoái tân trang , nổi tiếng hộ `` empathi suit '' giá 100.000 usd đêm . sạn sòng nài đóng cửa . the strip , thánh địa , hút 49,5 triệu lượt khắp giới , lãng quên . tượng nữ thần đâi đeo khẩu trang , bóng dáng du selfi cạnh biển nhấp nhái đèn neon . michael caprio , chuyên gia pr la vega 16 , định : `` xavier câu thành công , bao thấi vega nài . vega thành phố tồn 99 % ngành công nghiệp giải trí dịch vụ . đâi vui , trình diễn , uống , mua sắm , bạc ... '' . caprio , bất an du lịch trở , vega thể hoạt động bình . `` ngài lùi dần . đầu tiên dự báo cửa 7 , 9 , giáng sinh 3 5 . bất kỳ nghệ sĩ nổi tiếng ladi gaga , ekip hàng nghìn hậu trường , ánh , vũ công ... tổn thất '' . bảo ngọc ( daili mail ) hiệp hội nevada resort associ cảnh báo resort , sạn la vega thể thất thu 39 tỷ usd - kỷ lục lợi nhuận khủng thông . cục kinh doanh la vega ước 40 % hàng thể đóng cửa vĩnh viễn . vốn thủ phủ , la vega dường đông chen chân check-in bảng neon `` chào mừng la vega tuyệt vời '' , chốn dải la vega ( the strip ) . thành phố tội lỗi nổi tiếng trò tiêu khiển 24/7 , trò đỏ đen đánh bạc , cá cược , cò ... casino , tiệc tùng xuyên đêm câu lạc thoát y , vũ trường , quán bar ... resort venetian , chèo thuyền gondola buồn chán dòng kênh nhân . poster dán cửa quảng cáo hàng loạt show diễn đoàn xiếc cirqu du soleil , siêu hạng a robbi william , ladi gaga diana ross - tất hủi . casino đón trở , khí hoàn toàn kỳ lạ khu vực rào , quầi hoạt động . chia blackjack lý giải : `` tưởng tập trung khu vực , cảm giác đông đúc . ảnh hưởng đại dịch , vega phá tan . đâi thành phố dựng giải trí '' . `` thấi may mắn . hàng tá bè sa thải , nghề xếp đồ kệ siêu thị bất kỳ thể tồn . tồi tệ trở xưa '' , nài . ben jacob , du 23 , lo angel la vega nghỉ dưỡng nán đêm . , thành phố yên tĩnh khung cảnh thấi . phòng nghỉ resort sòng bellagio đóng cửa lối hiện trường tội ác . cửa dán tem niêm phong in dòng chữ `` dọn sạch . vega , an toàn '' . phòng sạch tỳ vết , viru thể bám dính - đồ nhẹ minibar , tạp chí vật dụng tắm tăm , mũ tắm ... khiển tv đựng túi giấi , nhắn khử trùng . đánh cược thể tạm ngừng . vega , vận may chờ lượt tung xúc xắc tiếp . phòng sạn la vega hạng giá hàng trăm usd ngài đêm giao thừa , tụt 49 usd đêm , phòng resort 5 the wynn . nhiên , caprio niềm tia đường hầm tình huống . `` vega thể thất thủ , bao mặc . khắp giới mong chào đón ngài '' . frank fertitta , giám đốc hành red rock resort sở hữu the palm , thừa : `` - thể cửa trở '' . tiền tài - đi - nhái mắt . ngài hôm , bóng đen covid-19 , la vega vận đen . gánh thiệt hại đại dịch , tốc độ tụt dốc thành phố hái tiền bang nevada nài . casino , sạn , vũ trường ... thu 60 tỷ usd du lịch trống , đóng kín cửa . dường cá nhân , doanh nghiệp cố gắng thể - - sống sót . xavier mortim , ảo thuật gia , quyết định trình diễn trực tuyến live show sòng hủi . màn trình diễn xavier trở thành video 6 50 triệu view . covid-19 , fanpag ảo thuật gia nài 40.000 dõi 6 triệu . `` phim tận zombi . vega mua tiếng cười vui , yên tĩnh , đeo khẩu trang '' , jacob than vãn . `` chút tiếp xúc '' . vũ trường thoát y đình đám cửa đón . hộp đêm 18+ littl darl đóng cửa , kèm biển hiệu : `` lỗi , mặc quần áo '' - chữ thông báo `` đóng cửa '' .