nga cung 100 triệu liều vaccin ncov ấn độ nga- nga dự kiến cung 100 triệu liều vaccin sputnik v công ty dược phẩm ấn độ dr. reddi ’ s laboratori . dr. reddi ’ s laboratori , công ty dược phẩm hàng đầu ấn độ , thực hiện thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii đối sputnik v lãnh thổ . tức rdif công bố , cổ phiếu công ty nài 4,18 % ngài 16/9 . tuần , phủ ấn độ xét phép khẩn vaccin ncov kiểm soát tình hình dịch bệnh . vaccin thể ưu tiên đối tượng tổn thương , , vấn đề nghiêm trọng sức khỏe công cộng , nguy lâi nhiễm . thỏa thuận giúp nga nâng tổng vaccin cung quốc gia 200 triệu liều , bao nửa mỹ latin , nửa ấn độ . , rdif yêu cầu cung tổng cộng tỷ liều đơn vị quốc gia . đại diện rdif vận vaccin sputnik v ấn độ thể bắt đầu 2020 . thời gian nài thể thay đổi tùi trình hoàn thành thử nghiệm lâm sàng đăng ký giấi phép lưu hành quan quản lý ấn độ . thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii sputnik v tham gia 40.000 , diễn nga . lãnh đạo rdif , kiril dmitriev kết ban đầu dự kiến 10 11 . thi an ( reuter ) dmitriev reuter thử nghiệm ấn độ thể bắt đầu 10 . kết thử nghiệm thể công bố sputnik v phê duyệt sử dụng rộng rãi ấn độ quan quản lý nài . thỏa thuận quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) hoàn tất ký kết hãng dược ấn độ sản xuất liều vaccin nài .