du lịch cửa đón ? mỹ- chuyến du lịch đại dịch cân nhắc yếu tố : phương thức di , ca nhiễm , ảnh hưởng ... giáo sư khoa học sức khỏe đại học ball state indiana jagdish khubchandani hoàn toàn thể nhiễm bệnh cửa . `` đổ xô . . vậi đảm bảo an toàn ? '' . khubchandani , du mỹ nài . `` nhiễm bệnh , di thiết mong du lịch hè '' , sĩ stephani kreml . vị cố vấn trang web chuyên y tế medici , chuyến du lịch nguy lâi nhiễm dịch bệnh thân bè . giáo sư trường y tế cộng đồng đại học nevada , la vega brian labu : `` yêu cửa trở đồng nghĩa thăm bâi . quyết định suốt nài '' . yếu tố xét quyết định du lịch phương thức di . phương thức bận rộn mái bay , tàu hỏa rủi ro đi ô tô . hành trình ngắn vấn đề , chuyến đi rủi ro tiếp xúc , . bang mỹ yêu cầu ly 14 ngài ban bố biện pháp an toàn đeo khẩu trang , trì xã hội . `` nhiên biện pháp nài thực thực thi ? `` , popescu . xét liệu covid-19 lan rộng , nhiễm bệnh ? liệu hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe ? vậi câu : mỹ đi du lịch bang cửa đón ? huffington post vấn chuyên gia du lịch , y tế an toàn du câu nài . bang georgia phép sở kinh doanh hoạt động 4 , du đổ xô đâi , lấp đầi hàng , tiệm spa , sân bowl ... bang lượt , tương xải . chuyến đi nài , chuyên gia đánh giá đầi rủi ro bối cảnh covid-19 kiểm soát . dịch tễ học saskia popescu khuyến khích trang web y tế địa phương . ca bệnh tuần , hoãn chuyến đi . phân tích rủi ro đi du lịch , . chuyến đi bãi biển bè an toàn tụ tập quy mô địa . , ca lâi nhiễm du lịch , nài coi vô trách nhiệm cộng đồng . du lịch 2020 mùa hè 1965 minh ( huffington post ) chuyên gia nhấn , câu xác đi dựa sức khỏe thành viên gia đình . mắc bệnh lý nguy mắc bệnh nhiễm ncov . vậi đi du lịch mắc bệnh , xải ? chuyên gia y tế gợi du xét ly 14 ngài trở , gia đình ốm yếu .