mỹ nới cảnh báo đi trung quốc ngoại giao mỹ nới khuyến cáo đi dân nài cân nhắc trung quốc hong kong lý `` tình hình cải thiện '' . mỹ cấm nhập cảnh đối hầu công dân nài đâi lưu trú châu âu , brazil trung quốc . phủ mỹ hôm 14/9 chấm dứt yêu cầu du trung quốc , châu âu brazil trở mỹ 15 sân bay định mỹ chấm dứt cdc kiểm tra cường đối hành nài trở . ngoại giao mỹ ngài 14/9 hạ khuyến cáo đi `` đi '' , ban hành hồi 6 , `` cân nhắc đi '' . mỹ trung quốc phép hãng hàng gấp đôi chuyến bay hai kinh tế giới 8 chuyến tuần . ngoại giao mỹ trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) hôm 6/9 dỡ khuyến cáo toàn cầu yêu cầu công dân mỹ tất chuyến đi quốc tế đại dịch covid-19 , thay ban hành loạt cảnh báo quốc gia . cdc cảnh báo tư vấn toàn cầu đối tất chuyến đi quốc tế thiết đại dịch . huyền lê ( reuter ) , ngoại giao mỹ sửa đổi hàng chục khuyến cáo đi bổ sung quốc gia cụ thể , nới đánh giá đối mông cổ , el salvador , pakistan , mexico , kuwait , ethiopia arab saudi 3 . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ 29,4 triệu nhiễm 932.000 tử vong . mỹ hiện dịch giới 6,7 triệu ca nhiễm 199.000 ca tử vong .