obama , clinton mong trump hồi phục vợ chồng cựu tổng thống obama clinton chúc trump bệnh nhân covid-19 mỹ hồi phục . `` thể quan trị quan tổng thống , new york , e ngại tỏ kiến '' , cuomo thông cáo . `` tình hình hiện lo lắng '' . trump hôm 1/10 thông báo melania xét nghiệm dương covid-19 . trump trung tâm quân y walter reed bang maryland `` ngài '' trị `` triệu chứng nhẹ '' . , ứng viên đảng dân chủ joe biden , tỏ mong vợ chồng trump hồi phục . biden tiếp xúc trump tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 , nhiên , kết xét nghiệm âm . michel gửi chúc đẹp tổng thống donald trump đệ phu nhân melania . `` michel hy vọng ảnh hưởng covid-19 khắp mỹ chăm sóc , chóng hồi phục '' , obama . đăng twitter tối 2/10 , trump `` ổn '' cảm ơn . sĩ trắng sean conley trump thở oxi , thuốc kháng viru remdesivir . ngọc ( abc new ) cựu tổng thống bill clinton cựu ngoại trưởng hillari clinton , đối thủ trump bầu cử 2016 , đăng thông điệp tương twitter . nhấn đại dịch ảnh hưởng tiếp tục bảo vệ thân , gia đình cộng đồng . thông tổng thống mỹ dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . `` tiếp tục cầu nguyện sức khỏe an toàn tổng thống toàn thể gia đình '' , biden đăng twitter hôm 2/10 . thống đốc new york andrew cuomo , thành viên đảng dân chủ phản đối quyền trump ứng phó covid-19 , gửi gói `` chăm sóc new york '' vợ chồng tổng thống táo ngoại ô , bánh mì vòng new york , bánh mát yêu junior món . conley tổng thống tiêm kháng thể thử nghiệm regeneron phát triển . kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin asprin . `` chúc tổng thống đệ phu nhân hồi phục hy vọng nhân viên trắng , mật vụ nguy hiểm mạng an toàn '' , hillari viết . `` ràng , ta chiến trị nài , đe doạ , hãi tất ta mỹ '' , cựu tổng thống barack obama gâi quỹ trực tuyến ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kamala harri hôm 2/10 . `` tất ta . khoẻ , đảng '' . cuomo nhấn gia đình trải khăn tương thân nhiễm ncov . `` , thay mặt gia đình new york , chúc khoẻ cầu nguyện . gửi tổng thống đệ phu nhân gói chăm sóc new york động viên thời gian khăn nài '' , .