messi dằn mặt cầu thủ hạng hai kèm sát trận giao hữu đội bóng hạng hai gimnast hôm 12/9 , lionel messi nổi cáu . giao nhiệm vụ phong toả messi , trận đấu sân johan cruyff , tiền vệ javi ribel : `` đeo bám messi sức nghiêm túc , bảo : 'cậu vậi , đồ ngốc ? ngừng đá ? ' , đáp : 'anh cầu thủ giỏi . thể rời mét '' . gimnast trận giao hữu đầu tiên barca chuẩn mùa 2020-2021 , trận cầm quân đầu tiên tân hlv ronald koeman . messi xếp đá đầu , thể hiện . hiệp tung cú sút bóng vọt xà . hiệp hai , hlv koeman thay đội hình , messi . tuần nài , messi đồng đội tiếp tục đá giao hữu , girona . ngài 27/9 , đá trận quân la liga villarr . phản ứng messi , trận đấu kết thúc ribel dám đổi áo . : `` định đổi áo , hình dung cảnh messi nổi đoá . , trao đổi antoin griezmann . tử tế '' . quý ( la sexta ) trận nài , barca thắng 3-1 bàn ousman dembel , griezmann philipp coutinho .