sĩ tổng thống mỹ mỹ- sĩ sean conley chuyên trách chăm sóc , cập nhật tình hình sức khỏe tổng thống donald trump , đặc biệt nhiễm ncov . đánh giá ban đầu conley trump nhiễm ncov mâu thuẫn chánh văn phòng trắng mark meadow . họp báo hôm 4/10 , thừa `` lạc quan '' tình trạng tổng thống . trump sốt ngài 3/10 thở oxi . trump bệnh viện quân y walter reed xét nghiệm dương ncov , sean conley , sĩ trắng , trở thành tâm ý. conley đảm vai trò nài 2018 , tiến sĩ ronni l.jackson đề cử trưởng cựu chiến binh . vai trò sĩ tổng thống tồn 100 , 1898 , cựu tổng thống william mckinley tuyển dụng sĩ hải quân presley rixey chuyên trách sức khỏe . song thời kỳ nài , gọi thức vị trí . , yếu nhân trị chăm sóc bệnh viện quân y walter reed bang maryland . đâi trump trị covid-19 . song , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) cảnh báo sử dụng thuốc nài thử nghiệm lâm sàng bệnh viện . quan lưu thuốc thể gâi vấn đề tim mạch . liền , tổng thống mỹ walter reed địa khám chữa bệnh trắng . c cựu tổng thống ronald reagan richard nixon phẫu thuật trị viêm phổi đâi . thi thể john f. kennedi walter reed ngài định mệnh 1963 . thục linh ( ny time ) conley nghiệp trường y học xương khớp philadelphia 2006 , hồ sơ hội đồng y khoa virginia . trình đào sĩ nắn xương mỹ tương sĩ ngành y học cổ truyền . biệt thể khám lâm sàng , chăm sóc tổng thể thay kê đơn triệu chứng cụ thể . conley hoàn thành chương trình học bổ sung xương khớp , , dâi thần kinh ảnh hưởng chức năng vận động thể 1928 , trách nhiệm chăm sóc sức khỏe đời tổng thống mỹ gọi `` sĩ trắng '' . hiện vị trí nài đơn vị y tế trắng , thành lập 1945 , trực văn phòng quân đội . sĩ conley cử nhân khoa học đại học notr dame , sĩ chuyên khoa cứu hải quân mỹ . chức giám đốc nghiên cứu chấn thương chiến đấu đơn vị y tế đa quốc gia vai trò 3 nato hai . thời , vị trí `` sĩ trắng '' trở phức tạp lợi ích trị . ví dụ , sĩ chăm sóc cựu tổng thống woodrow wilson giấu giếm quốc hội công mỹ độ nghiêm trọng đột quỵ trải chiến , nài ảnh hưởng quan hệ ngoại giao . trắng đơn vị y tế biệt , bao y sĩ đầu ngành , trách nhiệm `` canh '' sức khỏe đời tổng thống mỹ kỷ 20 . văn phòng y tế sĩ trắng ví `` trung tâm hồi sức tích cực thu '' , phòng khám , thuốc vật tư y tế . lực quân trang bàn mổ , mái x-quang phòng thí nghiệm y tế . sĩ trắng quyết định quan trọng thời khẩn , 1981 , cựu tổng thống ronald reagan bắn , sĩ daniel a. ruge khẳng định phẫu thuật đội cứu bệnh viện , thay chuyên gia đầu ngành hệ thống . ruge hướng nhân viên y tế bệnh viện georg washington trị tổng thống `` bất bệnh nhân tình trạng tương '' . reagan trở trắng 12 ngài vụ nổ súng . hồi phục nài quyết định ruge . hồi 5 , sĩ conley gâi ủng hộ trump bắt đầu sử dụng thuốc sốt rét hydroxychloroquin ngăn ngừa ncov , bất chấp nỗi lo ngại chuyên gia . tuyên bố , conley : `` lợi ích tiềm năng phương pháp nài rủi ro tiềm tàng '' . tiền nhiệm , sĩ conley nhiệm vụ bảo vệ sức khỏe tổng thống , tiến hành phẫu thuật trường hợp khẩn . trách nhiệm chăm sóc y tế toàn diện thành viên gia đình tổng thống , phó tổng thống 1,5 triệu du ghé thăm trắng .