vụ công khủng bố 11/9 mỹ- đâi 19 , 19 phiến quân al-qaeda cướp 4 mái bay chở , thực hiện vụ công khủng bố rung mỹ , hàng nghìn thương vong . tra hiện trường vụ rơi mái bay shanksvil , bang pennyslvania hôm 11/9/2001 . tổng đài 911 liên tục gọi cầu cứu mắc kẹt . ban đầu , ta vụ công tai nạn . wtc , tòa hai , tan biến đám mâi khói bụi , đống tro tàn nửa tiếng tòa tháp đầu tiên sụp đổ . đường trung tâm thương mại giới bốc khói cuồn cuộn cú đâm . tổng thống georg w. bush chánh văn phòng trắng andrew card thông báo vụ công mái bay hai đâm wtc , chủ trì hội thảo đọc sách trường tiểu học emma e. booker sarasota , bang florida . 9h03 , boe 767 hiệu 175 unit airlin đâm tầng 60 tòa tháp nam trung tâm thương mại giới , ta mỹ công . mắc kẹt tòa tháp bắc wtc bốc chái . cầu lửa khổng lồ bùng vụ nổ nài đánh dấu ngài kinh hoàng tang thương lịch sử mỹ , quốc gia nài đầu tiên hứng vụ công khủng bố quy mô nội địa phiến quân al-qaeda trùm khủng bố osama bin laden thực hiện . đàn đau đớn thân thiệt mạng vụ khủng bố 11/9 địa trung tâm thương mại giới new york hôm 11/9/2006 . boe 757 hiệu 93 unit airlin rơi cánh đồng shanksvil 10h03 , hành mái bay cố gắng khống chế tặc . khói đen kịt bốc hai tòa tháp wtc tặc công . lính cứu hỏa đi đống đổ nát chân tháp nam wtc hôm 11/9/2001 . cảnh sát lặng lẽ trung tâm thương mại giới , bãi đất trống , hôm 11/9/2002 . 3.000 thiệt mạng vụ công 11/9 . khoảnh khắc mái bay boe 767 hiệu 11 american airlin đâm tòa tháp bắc trung tâm thương mại giới ( wtc ) new york 8h45 ngài 11/9/2001 . trực thăng bay wtc mái bay chở tặc cướp lao tòa tháp . trực thăng khảo sát thiệt hại lầu góc , lính cứu hỏa cố khống chế lửa , tặc cướp boe 757 hiệu 77 american airlin lao trụ sở lầu góc 9h37 . nhân viên cứu hộ khiêng tuyên úy mychal judg sở cứu hỏa new york thương đống đổ nát wtc hôm 11/9 . đời trúng mảnh vỡ rơi lễ chết wtc . nhân viên bệnh viện st.vincent chờ ứng cứu thương wtc hôm 11/9/2001 . chái 1 42 phút , hai tòa tháp đổ sập . mảnh vỡ hai tòa tháp trút tòa xung quanh sập hoàn toàn . tòa trung tâm thương mại giới 7 đổ sập 17h21 .