trấn thành phim điện ảnh 'bố già' nghệ sĩ trấn thành phim `` bố già '' - thể web-drama hồi đầu . bố già gia đình trần văn thành ( trấn thành đóng ) - tài xế xe ôm , lao động . gia cảnh túng quẫn , can thiệp thấi bất bình thua thiệt . trấn thành đầu tư bốn tỷ đồng sản phẩm đầu , mời nghệ sĩ đóng vai phụ nghệ sĩ ngọc giàu , lê giang , lê quốc nam , đức , trúc nhân ... bốn tập phim đứng đầu top trend ( thịnh hành ) youtub , tập hàng chục triệu lượt . tam kỳ trấn thành đầi huỳnh trấn thành , sinh 1987 , hoạt động diễn viên mc . đóng phim điện ảnh : bệnh viện ma ( 2016 ) , nắng 1 2 ( 2016 - 2017 ) , chờ ngài mai ( 2016 ) , trạng quỳnh ( 2019 ) , cua vợ bầu ( 2019 ) ... diễn tiểu phẩm hài giám khảo game show . web-drama thể phim tập phát trực tuyến , nội dung kịch . đâi , web-drama trở thành xu hướng , nghệ sĩ hưởng ứng thu trang - tiến luật , huỳnh lập , xuân nghị , quách ngọc tuyên ... web-drama phim chiếu rạp doanh thu pháp sư mù ( 2019 ) , mười ( 2019 ) ... phim thu hút khán giả tình tiết đời , gũi . trấn thành phân đoạn thể hiện sở trường diễn hài lẫn bi . tham gia khâu nội dung tư vấn biên kịch tình huống , thoại . trừ phim nằm khâu hóa trang . hình trấn thành khắc họa vẻ sương gió tài xế xe ôm trung niên , mưu sinh nhọc nhằn . kết thúc phim gâi tranh cãi rẽ chiều hướng , mâu thuẫn nhân vật lửng . diễn viên web-drama trở dự án , trấn thành ( thành - vai ) , nghệ sĩ ngọc giàu ( vai ) , lê giang ( vợ thành ) , tuấn trần ( trai thành ) ... đoàn phim lễ khai mái hôm 17/9 , dự kiến bấm mái tuần . đạo diễn vũ ngọc đãng trấn thành mời thực hiện phiên điện ảnh , bất ngờ phấn khích . `` tâm đắc web-drama nội dung gũi , diễn xuất chân thực đồng trấn thành ngỏ '' , .