trung quốc lợn biến đổi gene lấi tạng ghép nghiên cứu hằng châu thành công lợn biến đổi gene tế bào tương tích hệ miễn dịch . an khang ( scmp ) cấi ghép lợn giải pháp tiềm năng đối phó tình trạng cung nội tạng toàn cầu bệnh nhân suy tạng lý kích thước nội tạng lợn tương đương thời gian thục tương đối ngắn , 6 . nguy đào thải nội tạng kém tương sinh học nội tạng lợn thể khả năng truyền perv ứng dụng cấi ghép lâm sàng trở hạn chế . tiến công nghệ chỉnh sửa gene hy vọng giới nghiên cứu . luhan yang , giám đốc hành qihan bio , đồng tác giả nghiên cứu , thử nghiệm cấi ghép nội tạng lợn biến đổi gene loài linh trưởng . 2018 , khoa học munich ngoặt lĩnh vực nài cấi ghép tim lợn biến đổi gene 14 khỉ đầu chó hai khỉ sống sót 6 , động vật ghép tim loài . nghiên cứu , thông kiểm tra ống nghiệm , chuyên gia qihan bio thấi tế bào lấi lợn biến đổi gene perv bất hoạt độ tương thể kháng biến chứng bao đào thải thể . kết luận phương pháp chỉnh sửa gene độ tương hệ miễn dịch phép cấi ghép dị chủng an toàn hiệu . cấi ghép dị chủng bao ghép tế bào , mô nội tạng loài nài loài . nghiên cứu công bố hôm 22/9 tạp chí natur biomed engin , nghiên cứu công ty sinh học qihan bio sử dụng kỹ thuật chỉnh sửa gene crispr - cas9 kết hợp công nghệ di truyền bất hoạt porcin endogen retrovirus ( perv ) , viru sẵn gene lợn thời cổ xưa thể gâi nguy hiểm . phương pháp nài cường độ tương miễn dịch đông máu lợn , giúp nguy đào thải thể nội tạng . lợn biến đổi sinh lý , khả năng sinh sản bình truyền gene chỉnh sửa non .