real đầu la liga chiến thắng 1-0 valladolid vòng 4 tối 30/9 , đương kim vô địch real madrid vươn bốn đội đứng đầu la liga . chiều ngược , real an toàn hội thực nguy hiểm . chút nhân đôi biệt , modric cướp bóng dứt sệt rìa cấm địa dội chân cột dọc . bóng bật vị trí viniciu , kịp sút hậu vệ đội phá . valladolid : roberto ; hervia , bruno , javi sanchez , raul carnero ; oscar plano , michel ( el yamiq , 87 ) , fede san emeterio ( marco andr , 63 ) , waldo ( sergi guardiola , 74 ) ; orellana ( kike perez , 63 ) , weissman ( toni villa , 74 ) . hai đội tiếp tục giằng co đầu hiệp hai . real tỷ pha đệm bóng dội xà casemiro , toát mồ hôi cú sút rìa cấm địa shon weismann . thủ thành thibaut courtoi đầu ngón cứu thua real . trận đấu sân bernabeu tiếp tục hội hlv zinedin zidan thử nghiệm đội hình 4-4-2 . hàng công , bố trí cặp trung phong luka jovic - karim benzema . isco tiền vệ công , cạnh luka modric , federico valverd casemiro sân . bàn thắng : viniciu 65 ' . valladolid lối thận trọng , bàn gỡ . thể chốt chặn real : courtoi . thủ thành bỉ vị trí phản xạ xuất sắc đẩi cú đá cận biên raul carnero pha sút waldo rubio . đội hình thi đấu mùa , valladolid cầm hòa real 1-1 . nài , thấi . sân , đội bóng đứng xuyên gâi áp lực tranh chấp quyết liệt . xu hướng lùi sâu đội hình kiểm soát gian phản công . real madrid : courtoi ; odriozola ( carvaj , 57 ) , varan , ramo , marcelo ; casemiro , valverd , modric , isco ( asensio , 57 ) ; benzema ( mayor , 87 ) , jovic ( viniciu , 57 ) . quý nài real bí bách triển khai công , hội hiếm hoi jovic tận dụng . đâi trận hai liên tiếp tiền đạo 65 triệu usd đá , y real nhọc nhằn thắng real beti . cú đệm bóng 12 mét nhắm góc thủ thành roberto jimenez đổ đẩi . phút 35 , jovic duỗi mu sút cạnh lưới cú mớm bóng cấm địa modric . cường hàng công , hlv zidan quyết định đồng loạt thay jovic , isco viniciu junior , marco asensio phút 57 . tám phút , chỉnh hiệu . tình huống lộn xộn khung thành valladolid , bóng văng chỗ viniciu . tiền đạo brazil khống chế chân trái chân , đánh bại thủ thành jimenez đối mặt . bảo toàn tỷ 1-0 , real giành trọn mong manh vươn đầu getaf , valencia villarr bải . getaf thắng hai trận , hòa real , valencia villarr trận .