lắp toa metro đường ray depot tp hcm- toa đầu tiên metro 1 cẩu đường ray lắp thành đoàn tàu hoàn chỉnh chại thử nghiệm . toa tàu đường ray an toàn , nhân viên , chuyên gia nhật bắt kiểm tra hệ thống đường ray , chỉnh bánh lăn toa ... công đoạn nài diễn , vị trí . nhập 48 toa tàu tiếp phụ thử nghiệm đoàn tàu đầu tiên . dự kiến 2021 , toa tàu nhập . đón đoàn tàu , hạng mục depot tòa vận hành bảo dưỡng , xưởng , bãi đỗ tàu , trạm vệ sinh , mạng lưới đường nội , đường ray , hệ thống điện , tín hiệu , thông liên lạc , khu văn phòng ... dần hoàn thiện . xưởng depot long bình rộng 4.000 m2 hoàn thiện , bảo trì , sửa chữa đoàn tàu . xưởng chia thành đường ray khổ ‎1,43 m tàu chại . đường ray rãnh sâu 1,5 m thợ dàng chui sửa gầm tàu . depot long bình tuyến metro 1 diện tích 20 ha , xâi dựng 2012 , trung tâm thành phố 25 km . khu depot gói thầu 2 giai đoạn `` rút '' , 82,22 % khối cam kết 90 % . tuyến metro 1 20 km , 2,6 km đi ngầm tổng đầu tư 46.300 tỷ đồng . tuyến tổng cộng 14 ga ( 11 ga 3 ga ngầm ) bắt đầu depot long bình kết thúc bến thành . tiếng vận cảng khánh hội ( 4 ) đêm , rạng 10/10 , toa metro bến thành - suối tiên vận depot long bình ( 9 ) lắp ráp . 9h ngài , hệ thống cẩu bắt đầu nâng toa tàu đầu tiên đường ray . bánh xe tàu khít tà vẹt đường ray khổ 1,4 m. tốc độ tối đa tàu 110 km/h ( đoạn ) 80 km/h ( đoạn ngầm ) . nguyễn bùi minh quân , phó giám đốc ban quản lý dự án 1 , ban quản lý đường sắt đô thị tp hcm ( maur ) depot , đoàn tàu kiểm tra kỹ thuật , chỉnh khổ xâi dựng hạng mục liên quan . khu vực chuẩn thi công lắp hệ thống điện tàu chại thử . depot chức năng khu trung tâm điền khiển bảo dưỡng , sửa chữa tàu tuyến metro 1 2040 . 11h , toa hai hệ thống cẩu nâng đường ray . , toa đầu tiên xe chuyên dụng đẩi dồn chỗ toa kế tiếp . toa 21 m , rộng 3 m , 37 xe cẩu đoạn đường ray t1 ( 200 m ) depot . 10 phút cẩu toa tàu xe siêu trường vị trí đường ray . nhân viên thầu kiẻm tra nối toa tàu . quy trình , chuyên gia lắp ráp 3 toa thành đoàn tàu . hai xe cẩu sức tải lượt 450 250 kết hợp nâng toa tàu đường ray . , khu vực nâng cẩu kiểm tra kỹ thuật kỹ , lắp rào chắn rộng hạn chế đảm bảo an toàn . chuyên gia nhật chui gầm toa tàu kiểm tra hệ thống kỹ thuật . thời gian , thầu thi công lắp điện chuẩn chại thử nghiệm . thử nghiệm tàu depot thực hiện , nghiệm thu thử tuyến . , tàu chại thử đoạn ngầm ga 1 đảm bảo vận hành 2021 . thành phố mục tiêu hoàn thành 85 % khối dự án metro 1 khai thác 2021 .