bình nhiên liệu nguyên mẫu tàu starship phát nổ mỹ- spacex phá hủi bình nhiên liệu nguyên mẫu starship sn7.1 tối ngài 22/9 sở nam texa thử nghiệm áp suất . hai nguyên mẫu starship cỡ hoàn chỉnh cất cánh sn5 sn6 , phương tiện bay quãng ngắn 150 m thử nghiệm đâi . hai chuyến bay sn5 sn6 thực hiện động raptor . sn8 trang 3 động raptor chóp lửa cánh tà dọc thân , phận phiên . an khang ( space ) spacex thực hiện thử nghiệm vậi , bao nổ tung bình nhiên liệu sn7 hồi 6/2020 . kết thử nghiệm giúp công ty chỉnh phiên starship tương lai . đâi tàu vũ trụ thể chở 100 hành công ty elon musk phát triển chở mặt trăng , hỏa địa gian sâu . tàu starship 6 động raptor , giúp phương tiện 50 m sức phóng mặt trăng hỏa . thoát trái đất , starship trợ giúp lửa khổng lồ super heavi lắp 30 động raptor . starship super heavi thiết kế tái sử dụng hoàn toàn chóng . phá hủi sn7.1 đường thử nghiệm nguyên mẫu sn8 , dự kiến bắt đầu tuần nài . sn8 hàng loạt kiểm tra thử nghiệm động , phương tiện thử bay độ 20 km bầu trời nam texa .