quy định sử dụng điện thoại học ? trường học , australia cấm học sinh sử dụng điện thoại học , bang mỹ phép sử dụng công cụ học tập . nghiên cứu tiến sĩ kuznekoff , đại học ohio tiến sĩ titsworth , đại học nebraska , đăng tải tạp chí commun educ , độ chi tiết ghi giảng , kiểm tra trắc nghiệm vấn đáp học sinh mỹ dần sử dụng điện thoại lớp học . ngài 15/9 giáo dục đào ban hành thông tư 32 , quy định giáo viên phép phục vụ học tập , học sinh thc , thpt điện thoại di động thiết học . thông tư 12 2011 , học sinh cấm điện thoại di động , mái nhạc học hình thức . trường hợp ngoại lệ cân nhắc cụ thể phép hiệu trưởng trường , đặc biệt học sinh sử dụng thiết thông minh dõi sức khỏe . sách thông 7/2020 , học sinh nhật 2 phép điện thoại trường liên lạc trường hợp khẩn , thiết tần suất thiên tai nhật . thay quy định 2009 , quyết định 2020 trận động đất osaka , thủ phủ nam nhật 6/2018 , học sinh mắc kẹt , tử vong . 2012 , toàn học sinh hàn quốc cấm điện thoại trường , trừ trường hợp cụ thể đi dã ngoại hoạt động ngoại khóa trời . quyết định nài nghiên cứu 20 % giới trẻ hàn quốc nghiện điện thoại thông minh mạng internet . nghiên cứu hai giáo sư yang asburi ( đại học york , ) giáo sư grifffith ( đại học nottingham trent , ) sinh viên đại học trung quốc tỷ lệ `` nghiện điện thoại '' sử dụng điện thoại học . lý thể tiếp môi trường phổ thông căng thẳng , gò bó , môi trường đại học sử dụng điện thoại . mỹ quy định nài , học sinh điện thoại trường phòng trường hợp nguy hiểm . trường , yêu cầu cất điện thoại tủ cá nhân tập trung học . nhiên , 2014 , giáo dục hàn quốc thử nghiệm phép sử dụng , áp dụng mềm quản lý điện thoại học sinh dựa gp . mềm ismartkeep thể giúp giáo viên hạn chế sử dụng điện thoại học sinh điện thoại , nhắn . sử dụng mềm nài , mềm dõi , hạn chế sử dụng điện thoại vấp lo ngại quyền tư thông cá nhân trẻ . nhật australia , 2001 , trường học cấm học sinh sử dụng điện thoại trường . 2007 , 50 % trường ban hành quy định cấm , yêu cầu học sinh giao nộp điện thoại học 2012 tỷ lệ nài 98 % . thông tư 32 kiến trái chiều trường lẫn phụ huynh học sinh . học sinh trung quốc hầu phép sử dụng điện thoại trường học , 70 % học sinh tiểu học trung học sở sở hữu điện thoại thông minh . nhiên , 11/2018 , tỉnh sơn đông , sử dụng điện thoại mái bảng cấm toàn trường 1 2 . hàn quốc trường học australia khuyến khích học sinh sử dụng điện thoại học . học kỳ i 2020 ( 2 ) , phủ australia yêu cầu tất trường công cấm học sinh sử dụng điện thoại đồng hồ thông minh trường rời trường ngài . nổi tiếng quy định liên quan điện thoại mỹ câu thành phố new york . 2006 , thị trưởng thành phố , michael bloomberg , quyết định cấm học sinh sử dụng điện thoại tất trường học , gâi tranh cãi phụ huynh học sinh . bất chấp phản đối gia đình , luật cấm học sinh sử dụng điện thoại trường học hiệu lực tận 2015 , bloomberg rời ghế thị trưởng bill de blasio thay . nhiên , nghiên cứu khoa học mỹ học sinh sử dụng điện thoại học gửi nhắn đăng dòng trạng thái mạng xã hội . nài ảnh hưởng tiêu cực chất học học sinh . trung quốc việt nam xu hướng nài nghiên cứu khoa học ủng hộ . nghiên cứu đại học kinh tế london xuất 2015 , học sinh kết học tập trường học cấm sử dụng điện thoại học . ước chừng , hiệu sử dụng điện thoại ngang học sinh giành tuần đi học học , thi 6,4 % sử dụng điện thoại học . đặc biệt , nghiên cứu sử dụng điện thoại ảnh hưởng học sinh hoàn cảnh khăn học yếu lớp , thi trung bình 14,23 % điện thoại cấm . phan nghĩa ( tổng hợp ) trường , học sinh liên lạc phụ huynh học ngược sử dụng điện thoại văn phòng trường . sử dụng điện thoại trường học mỹ cấm quy định quyền liên bang mỹ , lý trường học điện thoại công cụ hữu hiệu giúp học tập . học sinh tiểu học ( lớp 1 lớp 6 ) cấm hoàn toàn điện thoại trường học . đi giao nộp giáo viên lớp . học sinh trung học ( lớp 7 lớp 12 ) phép cầm điện thoại , nhiên tắt sử dụng học .