cựu giám đốc imex trà vinh đề nghị 30 tù tp hcm- trần văn tâm , cựu giám đốc công ty lương thực trà vinh vk đề nghị 30 tù cáo buộc tham ô , `` mặt '' vinafood ii gâi thiệt hại 132 tỷ . 10/2017 , công ty nài dư nợ ngân hàng 600 tỷ đồng . vinafood ii bảo lãnh nợ thay uỷ quyền sử dụng hạn , ngân hàng thu tiền công ty mẹ . tổng cộng , vinafood ii thiệt hại 127 tỷ đồng . nêu quan vụ án , đại diện vk , cáo tâm vai trò chủ mưu , đạo quyền thực hiện hành vi phạm tội . 2012 2017 , tâm hành kinh doanh imex trà vinh liên tục thua lỗ hàng trăm tỷ đồng . công ty mẹ vinafood ii vốn , bảo lãnh vay vốn ngân hàng , tâm đạo lập khống báo cáo tài , hợp đồng thoả thuận mua , xuất khẩu hàng hóa 20 công ty công nợ ... chứng minh imex trà vinh kinh doanh lãi . gia hân buộc 12 cáo liên đới bồi toàn thiệt hại 132 tỷ đồng . đối 4 nguyên lãnh đạo , cán vinafood ii , vk , hàng công ty mẹ kiểm kê tài sản , kiểm tra , kiểm toán imex trà vinh . cáo thực hiện chức vụ , loa , trách nhiệm kiện tâm đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội . , vk đề nghị cáo huỳnh năng , vũ bá vinh , huỳnh văn tranh trịnh ngọc thuận án 2 6 3 tù hưởng án treo tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng . ngài 25/9 , phiên xử trần văn tâm ( nguyên giám đốc hành công ty lương thực trà vinh - imex trà vinh ) 15 cáo tổng công ty lương thực miền nam ( vinafood ii ) kết thúc xét . , vk đề nghị hđxx tuyên tâm 30 tù ( án hình phạt thời hạn ) hai tội tham ô tài sản cố trái quy định quản lý kinh tế gâi hậu nghiêm trọng . 6 cáo nguyên lãnh đạo xí nghiệp trực imex trà vinh doanh nghiệp đề nghị 2 tù treo 9 tù tội cố trái quy định quản lý kinh tế gâi hậu nghiêm trọng . , tâm lập khống chứng lấi 5,1 tỷ đồng imex trà vinh hợp thức hóa mua 2 , giả chứng chi mua gạo cân đối sổ quỹ tiền mặt , che giấu tiền tham ô. đồng phạm tâm , cáo nguyễn vinh ( kế toán trưởng imex trà vinh ) đề nghị 20-24 tù ; phan văn hiệp minh chiểu ( xí nghiệp lương thực cầu kè ) 16-18 tù ; nguyễn thống , ( phân xưởng chế biến lương thực tân an luông ) 11-14 tù .