ipad vỡ nát gửi vị trí chủ nhân anh- ipad mini rơi ôtô chại tốc độ vỡ nát , gửi liệu chủ nhân năng find my . ipad fuller trường hợp đầu tiên thể gửi vị trí xác hỏng . 2011 , iphon vận động viên nhải rơi độ 4.114 mét vỡ . nhiên , thấi find my iphon . hy vọng , fuller bật năng find my ipad . , thông đồ , thấi thiết nằm xác phát hiện tiếng động lạ . bảo lâm ( forb ) , fuller thấi ipad mini . quên thiết nài xe nghi ngờ tiếng động mái bảng rơi đường . ngài hôm , fuller jame boy , nhiếp ảnh gia sống đường ipad rơi , mái định vị . `` jame gửi ảnh ipad . bao da vết xước , vỏ móp , méo , màn hình vỡ nát thể sử dụng '' , fuller . `` ngạc nhiên tình trạng , mái gửi liệu vị trí chuẩn xác '' . stuart fuller , chuyên gia bảo vệ quyền thương hiệu , ipad mini rơi xe di đường ngoại ô lew , east sussex . `` xe chại , tiếng động tương cành câi rơi cảm giác cán . đêm tối đèn đường , tiện dừng kiểm tra '' , fuller .