nadal thắng chóng vánh 200 ngài rafael nadal hạ vợt 18 atp pablo carreno busta 6-1 , 6-1 vòng hai rome master hôm 16/9 . `` vui trở thi đấu '' , nadal trận . `` khán giả . trận nài . carreno vẻ mệt , thi đấu new york . thân . cú đánh thuận trái xác '' . carreno kết mỹ rộng tuần thua alexand zverev , nadal áp đảo . cứu hai break-point game đầu , set hai . game , nadal lưới vô-lê đẹp mắt thắng game đỡ bóng ( break ) . trận đấu khép carreno đánh bóng rúc lưới . hoàng an ( atp ) trận nài , tỷ lệ thắng giao bóng hai nadal bóng , 80 % 79 % . đối thủ nadal vòng milo raonic dusan lajov . nadal cứu nguy thua game giao ( break-point ) game đầu tiên . tỷ 1-1 , đoạt 16 21 tiếp , cú trái uy lực vươn 3-1 . kết thúc set đầu cú giao trực tiếp ( ace ) . thi đấu chiến thắng taylor fritz kết acapulco rộng hôm 29/2 , nadal vững phong độ . nối mạch thắng đồng hương carreno sáu trận . vợt hai giới 73 phút khởi động chiến dịch chinh phục danh hiệu rome master 10 .