djokov kiềm chế trận quân rome master tiếng trọng tài , novak djokov bình tĩnh hạ salvator caruso 6-3 , 6-2 , vòng hai rome master hôm 16/9 . đội ngũ huấn luyện thành viên ban tổ chức phép xuất hiện khán đài rome master . `` , giải bầu khí yên tĩnh , hẳn cuồng nhiệt cảm đâi '' , djokov trận . `` hành lang sân thi đấu . , sáu '' . thất bại quên mỹ rộng 2020 tuần , djokov nài bình tĩnh thi đấu tiếp . vợt giới mấi khăn hạ caruso - vợt chủ sở trường mặt sân đất nện . nhân '' ồn ? `` , trọng tài djokov , vẻ ngạc nhiên sân đấu phép khán giả sân . djokov đáp gọn lỏn : `` , 10 khán đài '' . game set hai , djokov caruso trải bải hòa , vợt serbia thắng game đỡ bóng . game đấu 12 phút , djokov phàn nàn trọng tài tiếng ồn khán đài . caruso thua djokov roland garro ngoái , tái đấu hôm , trận thay đổi . vợt itali trụ bải game , game giao lề lỗi đánh hỏng . djokov thắng set đầu 6-3 39 phút . djokov thắng 27 28 trận đầu . vợt 33 hiện cân tuần đứng đỉnh bảng atp pete sampra ( 286 tuần ) . kém kỷ lục roger feder 24 tuần . set hai , caruso nhập quyết tâm . thua game giao 12 phút đầu set , vợt itali buông xuôi . djokov thắng game đỡ bóng kết thúc trận đấu tỷ 6-3 , 6-2 . vòng , vợt serbia marco cecchinato filip krajinov .