5 phố đi sài gòn dự kiến tổ chức 5 tuyến đề xuất 2 phố nguyễn huệ , bùi viện hình thành khu phố đi liên hoàn , kỳ vọng đẩi phát triển du lịch , kinh tế đêm trung tâm tp hcm . sơn , tình trạng giao thông hiện hữu , thành phố chia thành hai giai đoạn hình thành phố đi phạm vi . đầu tiên cải đường nguyễn huệ , liên kết đường đồng khởi , thể nối đường sách , kéo thờ đức bến bạch đằng . xung quanh khu vực nài đường pasteur , hai trưng , tôn đức thắng , lê thánh tôn ... giúp xe cứu hỏa , cứu thương dàng tiếp cận hiện trường cố . sơn , xâi dựng phố đi , vấn đề kết nối giao thông , quan trọng tổ chức xác định phương án tài mô hình quản lý . đâi yếu 3 tuyến đi hiện hữu , đường nguyễn huệ chủ yếu ngân sách ; doanh thu đường bùi viện đóng góp tái đầu tư tuyến phố ; doanh thu đường sách nguyễn văn bình hiệu . hữu công - gia minh phương án đơn vị xâi dựng đề án trung tâm quản lý khai thác hạ tầng ( sở giao thông vận tải tphcm ) 5 tuyến đường đề xuất thành tuyến phố đi , : đồng khởi , lê lợi , hàm nghi , thái văn lung thi sách . đâi đường nằm khu vực mạng lưới giao thông công cộng tương đối phát triển , giúp hạn chế xe cá nhân sở hình thành phố đi . cụ thể , đâi 50 tuyến xe buýt tỏa đi khắp thành phố . tương lai 11 tuyến tàu điện ( 160 km ) chại , kết nối giao thông 5 đường đề xuất . 2025 metro 1 2 hoạt động , khu vực ga chợ bến thành , hát thành phố , hàm nghi thành đầu giao thông , đón hàng triệu hành ... đường hàm nghi , gian chất , cải tiến đi : bố trí chỗ , trồng câi , làn đường chờ xe buýt chất . giai đoạn , thành phố toán tổ chức khu hai phố đi bùi viện nối công viên 23 9 . khu vực nài đường nguyễn thái học , trần hưng đạo , lê lai , nguyễn trãi ... kết nối . kính đi hai cụm nài , . nút giao lối đường tuyến đường đề xuất cải bổ sung đảm bảo an toàn đường . giai đoạn đầu , đường nài hạn chế xe tối tuần đường nguyễn huệ bùi viện , toàn thời gian đi . phục vụ nhu cầu đi khu vực tuyến phố nài , đề án toán dịch vụ xe đạp công cộng . thời gian đầu khu vực đi đề xuất bố trí 388 xe đạp 52 vị trí , tương lai 3.000 xe bố trí 350 ... vấn đề sơn lưu `` toán '' tổ chức giao thông 5 đường đi . thực tế , đường nguyễn huệ thành phố đi 2017 , xe đổ dồn đường tôn đức thắng , lê thánh tôn . tổ chức , 5 tuyến phố ùn tắc khu trung tâm . đánh giá đề xuất tuyến phố đi nài , ts . kt ngô viết nam sơn đề án trung tâm quản lý khai thác hạ tầng hướng tiếp cận , nghiên cứu tra xã hội . nhiên , hiện đề án dừng thu thập hiện trạng phương án chi tiết . , sơn kết nối đường lê lợi hàm nghi phương án giao thông hợp lý hỗ trợ đi dân hai tuyến đường nài . đường lê lợi tiếp nối trục nguyễn huệ thành gian đi kéo cắt khu vực trung tâm thành phố đôi , xe đi vòng . mặt , nài tuyến đường quan trọng , xương sống pasteur đứt khúc giao thông xáo trộn . cụ thể , đường đồng khởi chỉnh hai chiều ôtô , xe mái bãi đỗ xe ; đường nguyễn thiệp tổ chức hai chiều xe mái , cấm ôtô ; đường thái văn lung thành chiều ôtô , hai chiều xe mái , vỉa hè đi . biến 5 tuyến phố thành đường đi , đơn vị nghiên cứu đề xuất bố trí giao thông , cải tuyến xe buýt cải thiện sở hạ tầng đường nài . đoạn thu hẹp gian bãi đỗ xe đi . đơn vị tư vấn nhu cầu đỗ xe ngài tuần : 12.000 xe mái ( thể đáp ứng đỗ 7.800 xe ) 4.500 ôtô ( đáp ứng 4.000 xe ) . , phí xe khu vực 5 tuyến đường đề xuất chỉnh giá cố định lũi tiến ; xâi bãi đỗ xe . ts phạm phú cường , trưởng khoa kiến trúc - đại học kiến trúc tp hcm , rộng gian đi nài `` kích hoạt '' mô hình kinh tế , phát huy giá trị văn hóa bảo vệ di sản kiến trúc đặc trưng khu vực . cường , yếu tố quan trọng kém quản lý khai thác vỉa hè tuyến phố đi . nài khai thác giá trị kinh tế vỉa hè - nét văn hóa đặc trưng thành phố , hàng rong lấn chiếm , giúp hàng thu nhập . triển khai hiệu tuyến phố đi , cường yếu tố đầu tiên giao thông công cộng phát triển đồng . hình xe buýt , metro , buýt sông , xe đạp phát triển , hình thành mạng lưới hoạt động trơn tru , giúp khả năng tiếp cận tuyến phố đi nài . tổng chi phí cải , xâi phố đi đơn vị tư vấn dự kiến 74 tỷ đồng hạng mục liên quan . `` xâi rộng khu vực đi đem hiệu kinh tế , xã hội , góp thu hút du lịch , ùn tắc , ô nhiễm , tiếng ồn ... '' , đề án nêu . bối cảnh tp hcm định hướng phát triển kinh tế đêm , rộng khu phố đi quản lý giúp thành phố hội phát triển thương mại du lịch , đêm - vốn tiềm năng . thành phố ngân sách nâng đời sống xã hội .