madrid kích hoạt tình trạng khẩn covid-19 phủ tâi ban nha ban bố tình trạng khẩn phong tỏa thủ đô madrid hôm , tòa án hủi lệnh nài . covid-19 bùng phát hồi 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 36,8 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 27,7 triệu bình phục . tâi ban nha dịch 6 giới nhì châu âu , ghi 884.000 ca nhiễm 33.000 ca tử vong . nguyễn tiến ( guardian ) nhiên , đứng đầu madrid isabel diaz ayuso áp lệnh hạn chế đối toàn khu vực đề xuất biện pháp phù hợp tùi độ lâi nhiễm địa phương . tòa án madrid đứng diaz ayuso đình hạn chế hôm 8/10 , phủ tâi ban nha ban bố tình trạng khẩn áp lệnh phong tỏa thủ đô . giới chức madrid hồi tuần ban hành lệnh cấm thành phố thị trấn lân cận thiết lệnh y tế tâi ban nha . tổ chức y tế giới ( who ) ngài 8/10 tỷ lệ nhiễm ncov madrid 723/100.000 dân , hai châu âu công quốc andorra tỷ lệ 3.322/100.000 dân . động thái nài leo thang bất đồng phủ thủ tướng pedro sanchez giới chức thành phố madrid , biện pháp phong tỏa bất hợp pháp , gâi tổn hại kinh tế địa phương . lệnh phong tỏa thủ đô madrid 9 thành phố xung quanh ban hành hôm 2/10 , dự kiến kéo 14 ngài . dân địa phương bắt buộc , song rời khu vực thiết . hàng quán bar dừng hoạt động 23h , toàn công viên sân đóng cửa . dân phép tụ họp tối đa 6 .