nhí chào đời mái bay quốc tịch ? shona owen , gái , hộ chiếu ghi dòng chữ : `` sở hữu hộ chiếu nài sinh mái bay '' . đứa trẻ sinh phận mỹ , nguyên tắc sinh đứa trẻ quốc tịch mỹ . tùi hoàn cảnh , đứa trẻ thể hai quốc tịch mẹ bé quốc gia quốc tịch dựa huyết thống - nhiên nài phụ quốc gia liên quan . vậi , nguyên tắc sinh áp dụng đất quốc tịch huyết thống . mẹ mỹ thể nhập quốc tịch pháp sinh phận pháp . đứa trẻ quốc tịch mỹ mẹ , mỹ tuân luật huyết thống đứa trẻ sinh . luật huyết thống quy tắc phổ biến toàn cầu , hầu đứa trẻ sinh chuyến bay biển quốc tế trời quốc tịch mẹ . tất quy luật phức tạp nài , ca sinh chuyến bay cực kỳ hiếm hầu hãng hàng chí dõi trẻ sinh mái bay . xuyên suốt lịch sử , ngành hàng thống kê xác bao nhiêu đứa trẻ chào đời trời . ước giới ghi 50 ca sinh mái bay . quy định hãng , phụ nữ thai kỳ phép mái bay . đầu , ngoại giao mỹ siết chặt quy định nhập cảnh thai phụ ngăn tình trạng sinh đất mỹ lấi quốc tịch . bảo châu ( mental floss ) sinh độ 1.200 m , trải nghiệm căng thẳng đối mẹ , rắc rối hạ cánh . tùi yếu tố , quốc tịch đứa bé sinh cân nhắc luật . trường hợp đặc biệt xải 1990 , hành debbi owen chuyến bay trở - quê hương , accra ( ghana ) . debbi bất ngờ sáu tuần ngài dự sinh . trợ giúp phi hành đoàn , wym bakker - sĩ hà lan chuyến bay , đỡ đẻ thành công debbi hạ sinh bé shona owen . shona owen sinh độ 2.100 m mặt biển khoang hạng boe 747 phận mayfiel , sussex , . , shona owen quốc tịch mẹ trở thành công dân mẹ mong . trường hợp mẹ quốc tịch thức đứa trẻ sinh phận quốc tế , thể quốc tịch bất kỳ quốc gia mái bay đăng ký , công ước liên hợp quốc thiểu tình trạng vô quốc tịch . quy tắc quốc gia xác định quốc tịch đứa trẻ . quốc gia việt nam luật huyết thống , nghĩa quốc tịch đứa trẻ xác định quốc tịch mẹ . quốc gia nguyên tắc sinh , tức quốc tịch lãnh thổ quốc gia bé chào đời , bất mẹ quốc tịch . quốc gia nguyên tắc sinh chủ yếu châu mỹ , bao mỹ canada . phát triển ngành hàng , luật lệ nài xét phận . nhiên trường hợp sinh mái bay suôn sẻ . 2015 , ca sinh chuyến bay china airlin đài bắc lo angel gâi tranh cãi mẹ cáo buộc cố gắng `` du lịch sinh nở '' . đâi xu hướng mẹ thai bay mỹ sinh , hy vọng đứa bé thể kiện trở thành công dân mỹ .