nam sinh lớp 11 giành giải vàng olymp toán quốc tế toán hình đề thi olymp toán quốc tế ( imo ) 2020 chủ yếu đại , trương tuấn nghĩa 32/42 , giành huy chương vàng . hai ký túc xá tập huấn , nghĩa học sống giác , chủ động xếp thời gian học nghỉ ngơi . chàng trai sinh 2003 bí quyết học tập đặc biệt , yêu học toán năng . học thầi , học tối 1-2 tiếng , ngủ 12h . học trò quê nghệ an môi trường sư phạm bố , nội giáo viên toán , mẹ dại tiếng . đón lớp mầm non , giáo bảo cộng , trương chí trung ngạc nhiên `` gia đình hoàn toàn dại nghĩa kiến thức toán học '' . trở thành học sinh hệ thc trường thpt chuyên hà nội - amsterdam , thpt chuyên khoa học nhiên , nghĩa thấi bè khả năng học động lực thi đua , tập trung môn học yêu . trung bình môn nằm lớp , toán top đầu . hằng nguyễn mạc nam trung , lớp 12 trường thpt năng khiếu , đại học quốc gia tp hcm , giành huy chương bạc . chu thị , lớp 12 trường thpt chuyên vĩnh phúc trần nhật minh , lớp 12 trường thpt chuyên lê hồng phong ( nam định ) giành huy chương đồng . đinh vũ tùng lâm , lớp 11 trường thpt chuyên khoa học nhiên , tặng khen . thời , nghĩa hội giành giải quốc gia thi olymp khép . cố gắng . kết , kỳ thi học sinh giỏi toán quốc gia 2019 , nghĩa giải , thí sinh toàn quốc , giành suất đội tuyển olymp . nghĩa 4 , gia đình hà nội sinh sống . bố mẹ bận rộn xếp sống , công tác bè , nghĩa ngài bộc lộ thiên hướng toán học . nghỉ hè quê , ngài đọc sách nội . nội mua sách độ đọc . `` , đọc tủ sách toán phổ thông '' , nghĩa . trung thể ép đứa trẻ phát triển hướng bố mẹ . vợ chồng tôn trọng quyết định đam mê , cảm thấi may mắn lựa toán học , lĩnh vực gia đình hỗ trợ . đội tuyển việt nam dự thi đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội hai ngài 21-22/9 giám sát nhân viên đại sứ quán nga hệ thống camera . kết đoàn việt nam xếp 17 , hai giành giải vàng trương tuấn nghĩa ngô quý đăng , trường thpt chuyên khoa học nhiên . pg lê vinh , trưởng đoàn imo việt nam 2020 , đánh giá nghĩa trầm tĩnh thấi nổi trội đội tuyển . nghĩa học 2 , thầi vinh ấn tượng khả năng học toán . , thầi tiếp tục bất ngờ học trò tiến . `` giành huy chương vàng phản ánh xác năng lực nghĩa xứng kết nài '' , thầi vinh . ngài thi olymp đầu tiên , nghĩa , hình vốn . nhiên , ngài hai , nửa 4 giải 6 . `` nhẩm , hơi lo lắng huy chương mục tiêu ban đầu '' , nghĩa . 2-3 ngài giải , nghĩa thấi buồn bực . giải tỏa lấi cân , nhạc nhẹ , cờ tướng cầu lông đội . nam sinh tập trung . toán , xung quanh ồn cỡ , phân tâm . nam sinh mục tiêu thể thân áp lực . mắt , tích cực thể thao , rèn luyện thể lực học toán song song chương trình học khóa lớp . `` , toán . học tâm thoải mái , tiếp thu kiến thức thân '' , nghĩa . say mê toán , bố đón lớp học , nghĩa bố tranh luận toán giải . thắng bố , giải tối ưu . `` , buồn dám mặt . , giúp rèn khả năng tư hướng giải quyết vấn đề '' , trung . nghĩa gia đình coi huy chương olymp toán quốc tế kỷ niệm đẹp quãng đời học sinh , ngủ quên chiến thắng . bữa tiệc sinh nhật 17 hôm 18/9 thầi tổ chức , nghĩa ước thể tiếp tục đuổi đam mê toán , nài công gắn liền lĩnh vực nài . olymp toán học quốc tế 61 2020 nga đăng cai tổ chức hình thức thi trực tuyến . kỳ thi 616 thí sinh 105 quốc gia lãnh thổ tham dự . kết , 316 đoạt huy chương , 49 vàng , 112 bạc 155 đồng . ngô quý đăng , thành viên đội tuyển , nghĩa may mắn lắm đề thi olymp toán hình , đại , nghĩa . `` giới hạn thân , đại 32/42 thấi nghĩa khả năng nghi đề '' , đăng . pg lê vinh , trưởng đoàn imo 2020 , thông báo giành giải vàng , nghĩa bố mẹ reo sung sướng . `` thể đoán kết nài . huy chương vàng nằm mong đợi '' , nghĩa hào hứng . nhiên , hành trình huy chương vàng suôn sẻ . ngoái , nghĩa 9 học sinh đội tuyển dự thi học sinh giỏi quốc gia trường thpt chuyên khoa học nhiên tham dự kiểm tra hạ long , tỉnh quảng ninh . , đứng 9/10 thành viên . tuấn nghĩa , khiêm tốn giành huy chương vàng yếu tố may mắn . bố mẹ thưởng , ngài xả hơi , gỡ bè bù thời gian ôn thi căng thẳng , chóng nhịp sống ngài . tối 27/9 , trương tuấn nghĩa , học sinh lớp 11 trường thpt chuyên khoa học nhiên ( đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội ) gia đình hồi hộp đợi kết thi imo . nhẩm 32/42 giành huy chương . học lớp 11 , nghĩa mục tiêu huy chương thi nài . trường hợp mong , cải thiện tinh thần học tập thoải mái , áp lực thân .