chuột dò mìn trao huân chương dũng cảm magawa , chuột túi châu phi , tổ chức thiện trao huân chương dũng cảm phát hiện hàng chục mìn campuchia . `` ước 4-6 triệu mìn chôn campuchia chiến tranh , 64.000 thương vong . công magawa trực tiếp cứu thay đổi đời đàn , phụ nữ trẻ ảnh hưởng bom mìn . phát hiện magawa giúp thiểu nguy thương tử vong dân địa phương '' , mcloughlin . `` huân chương nài thực vinh dự đối , đặc biệt huấn luyện động vật dậi ngài . nghĩa to dân campuchia , bom mìn đe dọa khắp giới . huân chương pdsa giúp vấn đề toàn cầu '' , christoph cox , giám đốc hành apopo , . magawa chuột đầu tiên huân chương lịch sử 77 pdsa . cox chuột thông minh , nhiệm vụ lặp đi lặp mẫn loài động vật thưởng thức . kích cỡ giúp nguy hiểm đi khu vực bom mìn . pdsa , tổ chức thiện thú y , vòng 7 , magawa phát hiện 39 mìn 28 vật liệu nổ , lùng sục 141.000 m2 đất campuchia , trở thành chuột thành tích apopo , tổ chức phi phủ thành lập bỉ chuyên huấn luyện chuột dò mìn . lễ trao huân chương magawa diễn trực tuyến hôm , vinh danh `` dũng cảm cứu tận tụi nhiệm vụ '' chuột . magawa , chuột nghỉ hưu , thể kiếm khắp khu vực rộng sân tenni vòng 30 phút , 4 ngài sử dụng mái dò kim . tổng giám đốc pdsa jan mcloughlin đánh giá công magawa apopo `` thực độc đáo '' . chuột huấn luyện phát hiện chất nổ . nửa ngài . phát hiện mìn , bới lớp đất thông báo giám sát . ánh ngọc ( guardian )