24 phá vụ án 'thi thể hòm sắt' trung quốc- hòm quốc lộ , dán dòng chữ “ chân gà nướng , cánh gà nướng orlean ” thi thể phụ nữ . chủ thuê bao đàn 35 triệu , bảo vệ mái huyện hải dương , thành phố yên đài tỉnh . cảnh sát , triệu đợt tết âm lịch hai đàn nghề đồ nướng xe nướng gà gửi , tết lấi . gửi ghi điện thoại triệu hòm liên hệ lấi ca trực triệu . nài lấi triệu trực gọi điện , triệu lưu nài . rà soát , cảnh sát xác định hàng nghìn xe chại đâi trời tối , 100 xe mui , thời gian chại hai lắp camera bình lắp camera . chờ kết kiểm tra lượt xe nài , cảnh sát tiếp tục tra hướng . xác định khai vĩ , cảnh sát đường hải dương tra . quyên nhân viên phục vụ quán , trai quyên quách hải đào , đầu bếp . ngài 27/4/2011 , đào nghỉ hai , hai đi sống . quyên đào lương nài , chủ quán hẹn đợt nghỉ lễ 1/5 lấi . đồ đạc vứt giấi tờ tùi thân điện thoại . quần áo , chăn màn nạn nhân đặc thù xác định mua . nhiên xét kĩ , cảnh sát mảnh giấi to nửa bàn túi áo . mảnh giấi nài nhăn nhúm , ràng giặt may thể đọc . kia đào đồ nướng , xe chuyên dụng thi thể , thuê xe tải mui bạt chở đi phi tang . ban đầu , vĩ định ngài 3/5 lấi tiền lương hai , đổi lấi trốn , ngờ nài cảnh sát hắn `` chui đầu rọ '' . khang diệp ( cctv ) chiều 28/4/2011 , cảnh sát địa hộ khẩu phát hiện chồng quyên trương tiểu vĩ rời hôm . hàng hàng xóm vĩ ngài 25/4/2011 , vĩ hải dương quyên thuê đâi , 27/4/2011 giặt quần áo , uống rượu mấi , sơn đông đi tỉnh thuê . hôm vĩ gửi hai đứa nuôi , bến xe bắt xe đi , điện thoại liên lạc . hiện trường phát hiện 28/4/2011 thành phố tâi hà , tỉnh sơn đông , trung quốc . đâi xe chuyên dụng gà nướng , vịt . dòng chữ `` chân gà nướng , cánh gà nướng orlean '' giá trị tra . xét kĩ hòm , kỹ thuật viên phát hiện dãi viết bút mờ , vẻ điện thoại . sợ `` đánh cỏ động rắn '' , cảnh sát gọi nài lấi thông chủ thuê bao mạng . dựa camera bến xe , cảnh sát xác định vĩ xe thành phố thương châu , tỉnh hà bắc lân cận . nài chiều 28/4/2011 , phối hợp cảnh sát thương châu , vĩ bắt xe áp giải tâi hà . vụ án vứt xác , xác định thân phận nạn nhân đi nửa chặng đường phá án . cảnh sát lấi mẫu adn vân nạn nhân đối chiếu kho liệu tiền án tiền kết . hòm sắt đồ đạc vứt thi thể dấu vân trừ vân báo án , chứng tỏ hung thủ lau sạch rời hiện trường vứt xác . ban chuyên án xác định phương hướng tra chủ yếu : dựa hòm sắt , dựa phương tiện giao thông dựa đồ đạc , quần áo . nạn nhân thuê hải dương , hòm sắt gửi đâi . thời nạn nhân sát hại vĩ hải dương , tắt điện thoại , đi . độ tình nghi vĩ ngài . vĩ khai quyên thuê hải dương , 8/2010 , ly hôn . mấi ngài , vĩ hải dương vợ hàn gắn tình cảm , trai vợ đánh đe dọa . vĩ thất vọng , quyết định đi tỉnh thuê , nài quyên sát hại . cảnh sát chủ quán , đàn đi . chủ quán hiệu đâi đào , cảnh sát lập tức bắt nghi phạm 29/4/2011 , tròn 24 tiếng phát hiện hòm sắt . hòm nài bánh xe , hung thủ thể đẩi hòm đi , chắn phương tiện giao thông . tất nút giao đường quốc lộ camera giao thông , kích cỡ hòm , cảnh sát kiếm tất xe tải , xe tải , xe gác chại khu vực nài hai ngài , tập trung trọng ban đêm khu vực nài dân , vứt xác ban ngài chắn phát hiện . kết khám nghiệm , nạn nhân 1m65 , 50 kg , độ 30 35 , chết 24 tiếng , cổ sợi dâi màu đỏ cam mét . ngài 26/4/2011 , vĩ quyên , đào ghen tuông xông đánh vĩ , đe dọa quấi rầi . tối hôm đào quyên cãi . nóng giận , đào siết cổ gâi án . đâi hòm sắt hình hộp chữ nhật bánh xe , túi du lịch vải bạt rằn ri , chăn kẻ ca rô ga trải giường quấn quanh thi thể . đào thừa sát hại quyên . hai sống vợ chồng . quyên tình cảm chồng thương ly hôn . hai cãi nài . vị trí vứt xác đoạn đường đất quốc lộ 200 m. kinh nghiệm tra , đại đa vụ án mạng tương đặc `` vứt chôn '' . vứt xác sợ phát hiện , hiện trường án mạng chắn địa vứt xác . chôn xác sợ phát hiện , hiện trường án mạng . mảnh giấi hai dãi . dựa chữ dãi , cảnh sát định đâi điện thoại , tài khoản ngân hàng . phân tích , ban chuyên án định dãi id dịch vụ nhắn qq , dãi thể mật khẩu . cảnh sát hai dãi nài đăng nhập qq nhiên đăng nhập . chủ tài khoản vương quyên , 32 , chồng , xác định nạn nhân .