liverpool thắng sân chelsea anh- hiệp hai , chelsea thua đội liverpool 0-2 vòng hai ngoại hạng hôm 20/9 . phút , liverpool ngừng bắn phá cầu môn ghi bàn . kepa chuộc lỗi phút đá bù đổ đẩi bóng ngăn mane ghi hat-trick . cản cú sút salah giâi . bóng bật gini wijnaldum , tiền vệ hà lan giật bóng lưới . chelsea bất ngờ nhen hy vọng kiếm , werner thiago phạm lỗi cấm địa liverpool phút 73 . tiền vệ jorginho đá phạt kiểu 'nhải chân sáo ' quen , thủ môn alisson bắt . alisson chờ jorginho sút , đổ đẩi bóng . đầu tiên jorginho cản cú sút phạt đền , hiếm hoi alisson bắt phạt đền . bốn phút , kepa mắc lỗi nghiêm trọng mane cắt đường chuyền cấm địa . tiền đạo seneg dàng đệm bóng lưới , trừng phạt sai lầm thủ thành chelsea . chelsea : kepa , jame , zouma , christensen , alonso , jorginho ( abraham 79 ' ) , kant , kovac ( barkley 79 ' ) , mount , havertz ( tomori 46 ' ) , werner chelsea , tiền đạo timo werner năng nổ đối đầu trực diện fabinho - cầu thủ đá trung vệ trận nài . phút 33 , werner fabinho tiến sát cấm địa . thay gạt marco alonso tư trống trải , werner sút chân trái bóng chệch cột dọc . bóng hướng khung thành , thủ môn alisson bắt . sadio mane tỏa cú đúp liverpool , bốn phút . bàn tình huống phối hợp sắc nét , bàn trừng phạt sai lầm thủ môn kepa arrizabalaga . hai bàn thắng ghi chelsea 10 , trung vệ andrea christensen dính thẻ đỏ truất quyền thi đấu hiệp . bàn thắng : mane 50 ' 54' , liverpool lấn sân suốt hiệp hai . hlv jurgen klopp tung tân binh thiago alcantara chỗ henderson . thiago dấu ấn , liverpool tỷ công tam tấu moham salah , mane firmino . firmino châm ngòi pha bóng bật tường salah thoát . tiền đạo brazil tạt bóng mane lao đánh đầu cắt mặt góc , hạ gục kepa phút 50 . ngoặt xuất hiện hiệp . bóng sân , đội trưởng jordan henderson phất mane băng . bóng rơi trống hai trung vệ chelsea , hội đối mặt thủ môn mane . christensen chại ôm phạm lỗi . trọng tài paul tierney ban đầu rút thẻ vàng christensen . băng chiếu chậm , thẻ đỏ trực tiếp . danh sách thi đấu liverpool : alisson , alexander-arnold , fabinho , van dijk , robertson , wijnaldum , henderson ( thiago 46 ' ) , keita ( milner 64 ' ) , mane , firmino ( minamino 86 ' ) , salah hoàng an trận cân thẻ đỏ . hội đầu tiên liverpool phút 14 , tình huống bóng lập bập . thủ môn kepa lao hợp lý , salah căng ngang . trung vệ christensen kịp thời giật cản cú đá firmino .