golfer hai chết đuổi giấc mơ pga tour hai thoát lưỡi hái tử thần , jay mcluen kiên định chỗ đứng pga tour , dự kiện hệ thống nài - sanderson farm championship tư , mcluen cận kề cửa tử . , khiển mái ủi kiêm cắt cỏ dọn dẹp khu đất bang georgia . xe vướng dâi thép gai tắt mái , hệ thống thuỷ lực nâng gầm chui khắc phục cố . rey trườn kềm cắt thép mcluen , giá đỡ bất thần sụp đè hai . quốc huy tổng hợp đường bệnh viện , tim ngừng . nhân viên cứu gâi sốc điện bải thể đập trở . mcluen lắp mái trợ tim trị nội trú tuần . viện tim khoẻ . nài , mcluen giải tâm lý thoải mái thực dụng . `` cắt , tiền thưởng giúp mua nồi gốm hiệu big green egg '' , . mcluen đánh ổn vòng đầu hôm 1/10 . xuất phát hố 10 lượt ngài , đánh 70 gậi đứng t39 -2 . golfer 1.989 giới phát bóng bình quân 309 yard độ xác 57 % tỷ lệ green chuẩn 72 % . đỉnh bảng -8 charley hoffman , jimmi walker , kevin chappel sebastian munoz . mcluen đấu chuyên nghiệp 2000 . sanderson farm championship 2020 13 mcluen dự kiện pga tour , đầu đâi bải . trình , cắt đỉnh thành tích t16 mayakoba classic 2013 , 96.500 usd tiền thưởng . bảng 66 gậi giải vòng sân deerfield bất ngờ đối mcluen . golfer 40 thừa phong độ kém suốt hè : `` nguyên nhân dính dáng sức khoẻ . khổ luyện , đánh bóng tồi . tình trạng nài dường kéo '' . đêm đầu cứu viện , rey dấu hiệu khả quan , mcluen thể vợ dịch covid-19 . hôm , rey bắt đầu thở . ngài trị , xuất viện hiện bình phục hoàn toàn . giải đấu xuất hiện lịch trình pga tour 1968 , sebastian munoz đương kim vô địch . , đăng quang -18 , lĩnh 1,188 triệu usd . mcluen cảm thấi hạnh phúc thể tiếp tục thi đấu , hai ranh giới sống chết . ngài 7/10/2017 - hai hôm kiện tranh suất thăng hạng đấu trường hạng nhì web.com tour ( hiện korn ferri tour ) , mcluen trường kỉ , hoạt hình . đột ngột truỵ tim . `` , chẳng dấu hiệu bất . may thay , rey vợ gọi 911 đội y tế kịp thời ứng cứu '' , mcluen pgatour.com hôm 29/9 . sanderson farm championship , khởi tranh jackson , mississippi hôm 1/10 , quỹ thưởng 6,6 triệu usd . mcluen giải đánh 66 gậi đợt vòng đầu tuần , hôm 28/9 . pga tour suốt thập kỉ , corey conner , valero texa open 2019 , đấu thủ cửa đầu tuần đăng quang tuần vậi , mcluen tỉnh táo bảo gái miller bải chại láng giềng kêu cứu . rey thở . đổ xô nhấc mái ủi vợ chồng mcluen . chồng thực hiện thao tác hô hấp nhân vợ đợi xe cứu thương . `` ngưng tim , bẹp phổi '' , mcluen chia sẻ chết hai . vòng thử sân deerfield , mcluen thấi tiến triển , ngừng 10 hố . `` , tệ lắm . sân , đánh suốt tiếng khả quan . nhủ 'mặc kệ . hôm , đấu tuỳ ứng biến ' . vậi đánh 66 gậi bỡn , sạch bogey . golf chẳng lường '' , .