hamilton chặng đua cố grand prix tuscan hôm 13/9 chứng kiến bải xe loạt biến cố , chặng lewi hamilton . xe an toàn triển khai , cờ đỏ phất xe pit chờ đợi dọn dẹp hậu vụ tai nạn khu vực xuất phát . vòng 9 , xe xuất phát 25 phút tạm dừng . hamilton chân botta lấi vị trí . leclerc áp lực lanc stroll , sergio perez , daniel ricciardo alexand albon cạnh tranh vị trí . rp20 stroll cạnh tranh quyết liệt vị trí ricciardo albon , nổ lốp lao thẳng bãi sỏi lề góc cua tốc độ arrabbiata . cố vòng 43 đua tạm dừng sửa chữa hàng rào chắn khu vực nguy hiểm . hamilton thừa mệt hàng loạt cố . đua : `` hơi choáng chút . trải đua ngài . hôm ngài cực kỳ vất vả . đường đua nài chặng , nhiệt độ chân valtteri dàng . tất khởi động cực kỳ khăn . phát cuồng trải chặng đua chiến thắng 90 '' . hoàn thành 59 vòng đua mugello thời gian 2 19 phút 35,060 giâi , hamilton chiến thắng 90 nghiệp f1 . xuất phát đầu , đua trải giâi phút cạnh tranh quyết liệt đồng đội botta thể đầu mugello . kết nài giúp hamilton áp sát kỷ lục 91 chiến thắng huyền thoại michael schumach , đồng thời botta 55 bảng cá nhân . đua xuất phát vòng 47 , botta chậm chạp , thay thể công đầu mong , vị trí nhì ricciardo . perez chiếm vị trí tư albon . nhiên , phút botta albon chóng lấi vị trí xe tốc độ . nài , đua diễn êm ả kết thúc . grand prix itali đường đua monza tuần , đua kỷ niệm chặng 1000 ferrari giải f1 tổ chức mugello hôm diễn hấp . xe an toàn xuất hiện , hai cờ đỏ phất tạm dừng đua , hàng loạt va chạm nghiêm trọng . vậi , hai xe đích đầu tiên đôi merced . đội chủ ferrari tiếp tục gâi thất vọng lượt đích vị trí 9 10 . đoàn đua xuất phát , hamilton vị trí đầu botta turn 1 . đua kéo góc cua va chạm kimi raikkonen ( alfa romeo ) , pierr gasli ( alpha tauri ) romain grosjean ( haa ) . xuất phát vị trí , max verstappen ( red bull ) tụt đoàn đua cố động tốc , rb16 va chạm xe tai nạn lao bãi sỏi . tận dụng cố , charl leclerc ( ferrari ) leo vị trí b xe an toàn lệnh triển khai . gasli verstappen dừng . , thi đấu chặng đua sân , sf1000 tỏ yếu kếm tốc độ , đặc biệt đoạn đường thẳng . leclerc , , stroll ricciardo vòng 19 , trôi dần top 10 . đua tưởng chừng diễn êm ả đích , xe an toàn cờ đỏ xuất hiện , nguyện vọng botta . ( * ) cộng 5 giâi thành tích lấn vạch pit . minh phương + ) fastest-lap : 1 phút 18,833 giâi lewi hamilton ( merced ) lập vòng 58 . kết grand prix tuscan vòng 6 , dọn dẹp xong hậu vụ tai nạn vòng , xe an toàn lệnh rút đường đua . đua khởi động xe an toàn . nài , botta đua ghìm tốc độ , xe tốc thấi đèn xanh . cú `` dồn toa '' hàng loạt xe va chạm nửa . cố nguy hiểm xe dừng đua . đoàn đua dần ổn định , đôi merced thay phiên lập fastest-lap . vòng 18 , hai w11 vị trí leclerc 9 giâi . hamilton botta tầm xấp xỉ 2 giâi . , botta dần vấn đề lốp , bám đuổi kịp đồng đội buộc pit hamilton , 10 giâi . tâm trạng chán nản , botta phàn nàn sóng radio : `` chờ đợi xe an toàn '' .