dịch hạch tái xuất trung quốc , mông cổ phụ nữ 25 mông cổ bé trai sống tỉnh vân nam , trung quốc , chức trách ghi mắc bệnh dịch hạch . ca tử vong dịch hạch đâi mông cổ đàn 38 sống tỉnh khovsgol . nài đời hồi đầu 9 thịt sóc marmot nhiễm khuẩn yersinia . trung quốc ghi hai ca tử vong dịch hạch , sống khu nội mông , giáp mông cổ . ca dịch hạch xuất hiện trung quốc đâi . hôm 27/9 , trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh tỉnh vân nam xác bé mắc dịch hạch . bé phát hiện dương vi khuẩn yersinia tham gia chương trình sàng lọc toàn quốc đợt bùng phát dịch hạch đàn chuột mãnh hải . chức trách khuyến cáo dân kịp thời thông báo phát hiện triệu chứng sốt tiếp xúc xác động vật gặm nhấm . nczd 17 21 tỉnh mông cổ đứng nguy bùng phát dịch hạch . quyền địa phương lập tức tuyên bố tình trạng khẩn độ 4 , hệ thống cảnh báo sức khỏe cộng đồng . mãnh hải thành lập đội kiểm tra , tiêu diệt loài gặm nhấm bọ chét . , 8 , đàn 42 tỉnh khovd bé trai 15 , tỉnh govi-altai , đời mắc dịch hạch . tổ chức y tế giới ( who ) , bệnh dịch hạch , gọi `` chết đen '' thời trung cổ , bệnh vi khuẩn lâi lan bọ chét sống loài gặm nhấm hoang dã sóc marmot . bệnh thể tử vong đầi 24 chữa trị kịp thời . lê hằng ( new week ) bọ chét nhiễm vi khuẩn dịch hạch cắn đường lâi truyền bệnh phổ biến . , tiếp xúc trực tiếp mô động vật nhiễm bệnh chết sống bệnh lâi lan . phụ nữ ngụ tỉnh khovd , tâi mông cổ , kết luận mắc dịch hạch xét nghiệm sở y tế . trung tâm quốc gia bệnh động vật ( nczd ) , nài nhiễm vi khuẩn yersinia thịt sóc marmot . 19 tiếp xúc hiện ly bệnh viện địa phương . đầu , mông cổ báo cáo 22 trường hợp nghi mắc dịch hạch , 6 ca xác xét nghiệm , tử vong . vi khuẩn yersinia tác nhân gâi bệnh dịch hạch , thấi loài động vật hoang dã bọ chét .