thị trường mỹ tiếp tục ảm đạm tỷ lệ thất nghiệp tốc độ tuyển dụng , mỹ tạm thời thất nghiệp hạn . liệu lao động mỹ , 661.000 9 . nài thấi thị trường lao động nài tiếp tục hồi phục khủng hoảng đại dịch gâi , tốc độ chậm mùa hè . sa thải công ty lan rộng . walt disney tuần thông báo sa thải vĩnh viễn 28.000 nhân viên công viên giải trí - đâi tạm thời nghỉ . american airlin unit airlin nghỉ lương 32.000 nhân viên lập pháp thể đồng gói cứu trợ quy mô . thông báo sa thải nài ghi báo cáo 9 , vốn nửa đầu . beth ann bovino , kinh tế trưởng s & p ; global rate , dịch bệnh kéo lý tình trạng tạm thời trở vĩnh viễn . suy thoái 2007-2009 , `` thời gian công '' , nài thể ảnh hưởng khả năng chi tiêu tiêu . `` thất nghiệp kéo đi kèm kỳ thị . doanh nghiệp nghi ngờ vấn đề xải sáu '' , . thất nghiệp sa thải tạm thời 9 . 4 , nghiêm trọng thời kỳ suy thoái hiện , 88 % sa thải tạm thời , nghĩa dự kiến trở vai trò cũ vòng 6 . 9 , tỷ lệ lạc quan vậi 51 % . báo cáo lao động tuần báo cáo bầu cử tổng thống , vốn đứng nguy bất ổn tổng thống trump đệ phu nhân melania trump dương covid-19 . trump joe biden hứa hàng triệu thúc đẩi phục hồi kinh tế . halliday nộp 250 đơn 6 , vị trí vị trí yêu cầu kinh nghiệm . vấn . đàn 23 trợ thất nghiệp sống gia đình . kinh tế , doanh nghiệp thuê nhân viên bang dỡ hạn chế . nhiên , đối đơn vị , doanh hoạt động kiện hạn chế năng lực . đại dịch bắt đầu , 11,4 triệu , bù đắp 22 triệu 3 4 . nhiên , tốc độ trưởng hạ nhiệt . đầu tiên 4 triệu . `` phục hồi lực lao động kinh tế giai đoạn phục hồi chậm kéo . doanh nghiệp , lao động , biến '' , beth ann bovino , định . tuyển dụng tiếp tục tuyển , yếu tố hội tụ , cản trở phục hồi kinh tế . đầu tiên , tốc độ tuyển dụng cửa kinh doanh tốc đầu hè . , tình trạng sa thải vĩnh viễn đỉnh đại dịch bất ổn . `` lỗ tuần '' , fritz . hy vọng hàng thể hòa vốn doanh thu 5.000 10.000 usd tuần . `` kịch hòa vốn kịch thực xấu xí , cắt tiền lương , tiền công '' , . , công nhân coi sa thải vĩnh viễn 3,8 triệu 9 , 2 triệu 4 . vật lộn công . , 58 % thất nghiệp 3 , bao 19 % nghỉ 6 , coi thất nghiệp hạn . michael hick , kinh tế đại học ball state , trình phục hồi tạm thời kết thúc . `` tình trạng thất nghiệp sụt lịch sử lực lao động rào cản đối phục hồi kinh tế '' , . tỷ lệ thất nghiệp 7,9 % 9 , 8,4 % 8 . mặc tỷ lệ thất nghiệp đỉnh 15 % 4 , sa thải vĩnh viễn . nhu cầu tuyển dụng trách nhiệm chăm sóc . austin halliday ( cleveland , tennessi ) , sa thải vai trò tư vấn công ty phân tích liệu 6 . thất nghiệp , halliday lạc quan chóng vị trí . , . phiên an ( wsj ) '' tốc độ phục hồi thấi ta , quý phục hồi hoàn toàn '' , mariann wanamak , kinh tế lao động đại học tennesse , knoxvil , . `` ta hồi 5 6 '' , vị nài . andrew fritz , đồng chủ sở hữu hàng citizen public hous scottsdal , ( arizona ) nguyện phục vụ sức chữa 7 ca nhiễm bang đột biến . , thuê hoạt động nửa nhân viên dịch . doanh hai nửa kỳ .