tiểu vy khóc nhiệm kỳ hoa hậu tp hcm- tiểu vy xúc động trao vương miện , kết thúc hai nhiệm kỳ . họp báo , ban tổ chức thay đổi cấu trúc vòng thi . vòng khảo hai miền nam - bắc gộp thành kết ( tối 10/10 ) hà nội , thí sinh kết ngài 21/11 tp hcm . , thi hoãn hai covid-19 . 8 , ban tổ chức dời vòng sơ khảo tuân thủ quy định hạn chế tụ tập đông . vòng sơ khảo nam diễn ngài 26/9 , miền bắc 29/9 . đạo diễn hoàng nhật nam dịch , ngân sách hạn chế , sân khấu tiết chế . chương trình tập trung khai thác giá trị tinh thần tôn vinh thí sinh . hoạt động tập trung đông kiểm soát chặt y tế . , thi phối hợp bệnh viện đảm bảo khâu phòng chống dịch . thi rút gọn hai , thay lệ . vậi , ban tổ chức cố gắng đảm bảo chất . vòng thi phụ `` đẹp nhân '' , `` đẹp biển '' , `` đẹp thời trang '' , thi tài năng , thể thao ... nguyên , dự kiến diễn vũng tàu , đà lạt , tp hcm ... kim dung - phó ban tổ chức - : `` chất thí sinh nổi trội mùa , du học sinh dịch . đăng ký đông đảo bốn mùa đâi '' . họp báo ngài 24/9 , ban tổ chức chiếu video hành trình đăng quang hoa hậu việt nam 2018 , top 5 `` đẹp nhân '' miss world cột mốc nhiệm kỳ . chuẩn sẵn phát biểu xúc động quên . vân an hoa hậu việt nam mùa 16 , thi nhan sắc quốc gia nữ công dân việt nam , độ 18 - 27 . đăng quang đại diện việt nam thi miss world 2021 . tiểu vy : `` đăng quang hai hôm run . xúc động thấi kế nhiệm , hào hoàn thành nhiệm vụ hoa hậu , khán giả ghi . cảm ơn , giúp áp lực '' . khóc khán giả vỗ ủng hộ , tiếp tục cống hiến , chăm . tiểu vy tiết lộ trao vương miện , hát , nhải đêm kết .