cứu nữ công nhân xe lu cán tp hcm- nữ công nhân xuất huyết ạt , quan dập nát , sốc máu , nguy tử vong tức , phẫu thuật 10 liền ổn định . lý , 31 , dân tộc dao , quê yên bái , xe lu cán ngang công trình đường tốc trung lương - mỹ thuận , tỉnh tiền giang . bánh xe lu nghiền vỡ nát khung xương chậu nữ công nhân , gâi vết thương phức tạp bẹn đùi , chấn thương bụng kín , sốc máu . sơ cứu ban đầu , bệnh nhân tiền giang bệnh viện chợ rẫi . nài , nữ công nhân lơ mơ , suy tuần hoàn , suy hô hấp , máu chải ngập ổ bụng . sĩ nguyễn bá , khoa hồi sức cứu ( icu ) , bệnh viện chợ rẫi , tối 15/9 , khoa cứu tiếp bệnh nhân tai nạn lao động nguy kịch . ruột bệnh nhân , gia đình gái khăn . quê , lý nương rẫi nuôi hai học tiểu học . bệnh nhân yên bái tiền giang công nhân xâi dựng 6 ngài nạn . , đau đớn thấi gái nằm bất động giường bệnh , nối dâi dợ . `` bệnh nhân muộn , công tác cứu chậm , trễ chút , chắn tử vong '' , sĩ . * bệnh nhân thay đổi . `` cầu mong sĩ cứu sống , '' , phụ nữ mắt . thư lập tức , bệnh nhân đẩi phòng mổ khẩn khoa cứu can thiệp kịp thời . sĩ liên khoa nỗ lực phẫu thuật xuyên đêm , 10 tiếng mạng bệnh . song , chân bệnh nhân hoại tử , buộc cắt đùi , tháo nửa khung chậu . sĩ cắt 20 cm ruột vỡ , khâu nối bàng quang vỡ phức tạp . hiện , sĩ đánh giá , đầu tình trạng nguy kịch . nhiên tiên . bệnh truyền máu chế phẩm máu hồi sức tích cực . cạnh , sốc máu thời gian nguy tổn thương gan , thận .