nguyên nhân bão khổng lồ tụ tập mộc khoa học lúng túng bão quanh hai cực mộc tan hợp ổn định thời gian . thu thảo ( space ) khoa học nghiên cứu hình thành bão . thể bão hình thành cực , vị trí tồn hiện . khả năng hai hình thành di cực . lập mô hình mái liệu tàu juno khả năng , nghiên cứu thể bão kỳ lạ nài . ổn định cụm bão nài bí ẩn giới khoa học . trái đất , bão trôi cực tan đi đất liền lạnh . mộc đất liền đại dương . nài khoa học thắc mắc bão trôi cực sáp nhập . ví dụ , thổ bão cực . nghiên cứu phát hiện , ổn định nài phụ độ sâu bão khí quyển , phụ lớp chắn - vòng xoái nghịch bao quanh bão . lớp chắn bão sáp nhập thể tách . nhiên , bí ẩn liên quan cụm bão mộc . ví dụ , lớp chắn thể trì , . câu , li đồng nghiệp phát triển mô hình mái dựa liệu kích thước tốc độ bão tàu juno thu thập . tập trung yếu tố thể bão ổn định thời gian hợp . `` ngạc nhiên cực mộc hành tinh . thấi cụm bão xếp ngăn nắp nài '' , cheng li , khoa học hành tinh đại học california berkeley , . li tác giả nghiên cứu đăng tạp chí proceed of the nation academi of scienc hôm 7/9 . nghiên cứu , vị trí ổn định cụm bão phụ độ sâu lớp chắn bão . tiến quỹ đạo mộc 2016 , tàu vũ trụ juno nasa phát hiện bão khổng lồ tập trung cực hành tinh nài . cực bắc , 8 bão xếp quanh bão . cực nam 6 bão . bão rộng 4.000 - 7.000 km . , nguyên vị trí 4 , thời juno mộc chụp ảnh .