phòng lab 8,5 tỷ đồng sinh viên viễn thông phòng lab học viện công nghệ bưu viễn thông mô hệ thống mạng 4g hoàn chỉnh sinh viên thể nghiên cứu công nghệ trường học . tào đức thắng - phó tổng giám đốc tập đoàn viettel - hệ thống liên tục cập nhật . năng mạng nài triển khai phòng lab độ trễ tối đa . sinh viên thực hành mạng 4g , hoàn toàn thể ứng dụng kỹ năng hệ thống mạng 5g . thiết đầu smartphon , thử nghiệm đo tốc độ mạng di động kết nối 4g phòng lab 121 mb/giâi . kết nối gọi , truy cập internet hoạt động kết nối mạng thực . hệ thống thiết truyền trạm thu phát sóng ( enodeb ) , tác dụng thu phát sóng vô tuyến thiết di động , đồng thời trao đổi liệu thiết mạng lõi . kết hợp nài biến phòng lab trở thành mạng 4g lte hoàn chỉnh . thử nghiệm , sinh viên 4 thể thực hiện thao tác thay đổi điện thoại phút mềm mái . sinh viên trình học tập phòng lab khuyến khích phát hiện lỗi hệ thống ứng dụng . năng phòng lab : mô gọi end - to - end , mô truy cập websit , cước dịch vụ thoại data , thực hiện thủ tục handov , hỗ trợ giao diện mạng lte : s1 , s6a , s5/s8 , s10 , gx , gy , ... trưởng tt & tt ; nguyễn hùng đánh giá phòng thí nghiệm thể thay đổi chất giáo dục đại học . sinh viên ngành viễn thông đâi thể thiết lập mạng lưới viễn thông đi học , thay tiếp xúc đi . thành quan trọng hệ thống khu vực mạng lõi , chứa tủ dc ; hệ thống cước thời gian thực oc phận core 4g - hệ thống mạng lõi mạch epc , mạng truyền thông đa phương tiện tảng 4g im . hệ thống nài đánh giá tiên tiến ngang sản phẩm mạng việt nam sử dụng thương mại .