mái bay hydro giới thể cất cánh 2024 mỹ- mẫu mái bay công ty univers hydrogen thải khí , sức chứa 40 hành tầm hoạt động 740 km . an khang ( new atla ) airbu kế hoạch hydro nhiên liệu đốt turbin khí cải tiến , univers thiết kế hệ thống truyền động điện sử dụng hoàn toàn pin nhiên liệu , kết hợp motor điện magnix chại hai động turbin cánh quạt dash-8 . mái bay hydro dash-8 univers sử dụng hai motor điện magnix 2 mw , motor pratt & whitney 1.860 kw mẫu mái bay nguyên . hydro đóng vai trò pin , sản sinh điện truyền pin nhiên liệu mái bay . công ty khởi nghiệp univers hydrogen lo angel , mỹ , tiến hành dự án phát triển hệ thống truyền động hydro cải tiến phi chở cỡ hiện , thử nghiệm mái bay de havilland canada dhc8-q300 40 chỗ gọi dash-8 , biến phương tiện nài thành mái bay thương mại sử dụng nhiên liệu hydro giới . gốc , ghế 56 40 chỗ mẫu mái bay hàng ghế đi nhường chỗ khoang chứa hydro 2 m đường kính 0,9 m. tầm hoạt động mái bay 740 km hydro dạng khí 1.020 km hydro lỏng . univers hy vọng dự án thể cung dịch vụ thương mại 2024 . công ty 2.200 mái bay dash-8 hoạt động khắp giới thể thay hệ thống động . phát triển hệ thống thể tích hợp thiết kế mái bay .