sống 'quay cuồng ' mẹ 12 nhật bản- đông mẹ hạnh phúc , sống đứa trẻ tổ chức ngăn nắp , trật . bận tối mắt kazuki trì viết nhật ký ngài , thể trình trưởng thành . 24 , ngài mẹ nài quên viết lách . chút thời gian trồng hoa , sở hồi . `` mẹ bao phàn nàn bất . bao thấi mẹ buồn bã , mỉm cười '' , kanon , trai mẹ . 24 , kazuki hiroshi tỉnh ibaraki kết hôn lượt sinh 12 , 6 trai , 6 gái thực hiện biện pháp thai . trai kanon 20 gái út 2 . miêu tả sống , mẹ : `` ngài 24 tiếng bao '' . kazuki , đổ rác hàng ngài chại tốc độ thể . gia đình sushi , mẹ chỗ . đồ đạc chất đống , ngăn kéo bếp trông hàng , chỗ mái giặt quần áo chất đống tiệm giặt . vật dụng mua , mẹ nài lố giá buôn , giá thở . tiếng , hiroshi thức dậi nhiệm vụ đánh thức đứa trẻ . , 12 đứa lượt xếp hàng vệ sinh cá nhân , mặc đồng phục . tận dụng thời gian bữa , mẹ kiểm tra tập ký sổ liên lạc . vy trang ( fujitv ) 8 tối , kazuki trở lo bữa tối , chồng tiếp tục . tận dụng trưa vắng , tranh thủ đi siêu thị mua thức đồ thiết yếu . bữa tối mẹ thời gian han tâm học hành , sống , gắn kết tình cảm bố mẹ , đi ngủ . kazuki tươi cười chồng sẵn giúp đỡ chia sẻ – đức hiếm đàn nhật . `` , chăm sóc trẻ . cố gắng sức gia đình nài '' , hiroshi chia sẻ . đứa bắt đầu giúp đỡ bố mẹ . kazuki nấu bữa tối , giúp mẹ giặt gấp quần áo , xếp giài dép , sách , lau chùi cửa . đôi giúp mẹ nấu . say giấc , kazuki chồng tiếp tục dọn dẹp , giặt ủi quần áo tắm rửa thân . mái giặt 11 kg ngài chại 4-5 lượt giải quyết quần áo khổng lồ tồn đọng . 1-2 h giường đi ngủ . đại gia đình nài bố trí đi du lịch gắn kết . bận rộn vất vả cặp vợ chồng kazuki hiroshi bao hối hận sinh . `` gia đình sống mái . tổ ấm nâng đỡ ấm áp '' , mẹ 12 đứa trẻ . bữa , 7h đứa trẻ chia độ mầm non , tiểu học , trung học sở phổ thông , hộ tống mẹ , đi học trật . 7h40 , lứa trẻ trường , bé út 2 bố mẹ tiệm cắt tóc . cửa hàng thuê nhân viên tất hai vợ chồng đảm . đâi 9 tiếng ngài . kazuki đi ngủ 2 thức dậi 5h , ngài ngủ 2 tiếng . đầu tiên phụ nữ nài nấu bữa gia đình chuẩn hộp cơm trưa đi học . gạo gia đình sử dụng 60 kg . hai vợ chồng kazuki tiệm cắt tóc nổi tiếng . đỡ đần , thuê giúp , hai chăm .