linh rin phillip nguyễn hà nội- mẫu linh rin diện phụ kiện hàng hiệu , đi thời trang phillip nguyễn tối 27/9 . mẫu diện vái thiết kế cường đàm , phối đồng hồ gắn kim cương cartier vòng đồng thương hiệu . đôi uyên ương dính sam , nắm thảm đỏ lẫn hàng ghế khán giả . linh rin ( ngô phương linh ) sinh 1993 , 1,67 m , mẫu ảnh hà nội . phillip nguyễn 33 , thừa kế tập đoàn gia đình johnathan hạnh nguyễn . công khai tình cảm hồi 10 ngoái . mắt linh rin , trai hoàn hảo , lãng mạn , sống nguyên tắc . bếp nấu gái , du lịch .