nga thuốc covid-19 nga phê duyệt sử dụng thuốc kháng viru coronavir trị bệnh nhân covid-19 ngoại trú nhẹ trung bình , dự tung thị trường tuần . đại dịch covid-19 thách thức y học hiện đại đối mặt . trải 8 , giới khoa học phương pháp trị tối ưu . thuốc nhắc bao thuốc kháng viru remdesivir hãng dược gilead scienc sản xuất , thuốc favipiravir nhật , thuốc steroid giá rẻ dexamethason ... đại diện r-pharm bắt đầu đàm phán thuốc đơn hàng . coronavir dự kiến tung thị trường tương lai , thể 9 . coronavir sản xuất r-pharm chi nhánh yaroslavl , moskva 300 km đông bắc . quyết định công ty r-pharm hôm 18/9 , lcho thấi nga cường nỗ lực giành vị trí đầu giới đua chống covid-19 . , nài xuất khẩu kit xét nghiệm ncov ký hợp đồng quốc tế , thỏa thuận cung vaccin sputnik-v. thuốc phê duyệt sử dụng đầu bệnh nhân covid-19 nội trú 7 , thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 tiến hành 168 . lê hằng ( reuter ) coronavir avifavir chế dựa hoạt chất favipiravir , thành thuốc chống viru avigan công ty fujifilm , nhật . avigan phép sử dụng trị cúm khẩn 2014 . thử nghiệm đánh giá khả năng trị covid-19 avigan tiến hành rộng rãi giới , song kết nghiên cứu nhật 7 đi kết luận . hãng dược ấn độ sản xuất thuốc gốc avigan trị covid-19 , lupin , cipla , dr reddi 's . r-pharm hồi 5 phê duyệt avifavir , thuốc trị covid-19 nga sản xuất . avifavir phân phối bệnh viện 6 cung thuốc .