cập phát hiện 14 quan tài 2.500 tổng cộng 30 quan tài chứa xác ướp nguyên vẹn khai quật hầm mộ cairo đầu 9 . thông báo , khale el-enani , trưởng du lịch cổ vật cập , mô tả đâi `` quan tài thấi nghĩa trang asasif cachett ( sưu tập bao 30 cỗ quan tài cổ phát hiện 10/2019 nghĩa trang asasif tỉnh luxor thượng cập ) '' . phát hiện 13 quan tài saqqara , nghĩa trang cổ đại cairo 32 km nam , đầu , du lịch cổ vật cập hôm 20/9 thông báo khai quật 14 quan tài , nâng tổng 27 . chôn đất hàng thiên niên kỷ , cỗ quan tài màu sắc nguyên . khảo cổ thấi đồ tác khu vực . an khang ( cnn ) tất 27 quan tài khai quật nghĩa trang saqqara bịt kín hoàn toàn . nghiên cứu ban đầu thấi quan tài chôn cất . chức trách quan tài đồ tác khu vực . mustafa waziri , tổng thư ký hội đồng cổ vật tối cập , khảo cổ thể xác định tổng cộng bao nhiêu quan tài hầm mộ . hầm mộ thấi quan tài chiều 9 m đất chứa tượng mai táng chôn chết giới kia . mộ cột gỗ 40 cm hình nữ thần cập isi nephthi thần horu .