loài rắn chuyên giết cóc nội tạng thái lan- chiến thuật nội tạng thể giúp rắn khiếm chất độc cóc đồng thời thưởng thức bữa ngon . cóc non tiết chất độc cóc trưởng thành , phép rắn trường hợp hai nuốt chửng toàn an toàn . khả năng rắn khiếm miễn dịch chất độc cóc , mổ bụng trưởng thành cóc to nuốt chửng . nhiên , nghiên cứu thu thập liệu câu xác . bò sát học nhiên học henrik bringsø , phát hiện thói quen thịt cóc rắn khiếm châu thái lan công bố kết nghiên cứu hôm 11/9 tạp chí herpetozoa . loài rắn nài sắc dao hàm xẻ thịt mồi . nhắm khoang bụng quan nội tạng cóc sống , xác mồi . rắn khiếm oligodon sở hữu hàm dao rựa lưỡi cong nepal . đe dọa đối , hàm rắn khiếm thể gâi vết rách cực đau máu chải , tiết chất chống đông tuyến đặc biệt miệng . `` trình tiết chất chống đông hai tuyến gọi tuyến duvernoy nằm hốc mắt rắn đảm nhiệm . nài lợi rắn hàng lấi nội tạng cóc '' , bringsø giải . trường hợp hai , trận chiến rắn khiếm cóc kéo 3 ngài 22/4/2020 . rắn công , rút lui công , tạm thời bối rối chất độc cóc . đánh bại cóc , rắn nuốt chửng quan nội tạng cóc thở . ngài 5/6/2020 , rắn khiếm nuốt chửng thay xé xác cóc . nạn nhân rắn khiếm loài cóc độc duttaphrynu melanostictushay gọi cóc ấn độ . lớp da 57 - 85 mm , anim divers web ( adw ) , sở liệu động vật hoang dã bảo tàng động vật học đại học michigan xâi dựng . chiến sinh tử , cóc vệ tiết chất độc màu trắng . nghiên cứu mô tả 3 quan sát rắn khiếm thái lan ( oligodon fasciolatu ) , chiều 115 cm . trường hợp đầu tiên diễn 2016 , cóc chết nhân chứng phát hiện cảnh tượng . đất xung quanh hai vật dấu máu , chứng tỏ trận chiến ác liệt xải . rắn lượt gan , tim , phổi ruột cóc . an khang ( live scienc )