100.000 iphon , ipad tái chế tuồn thị trường canada- giao nhiệm vụ tách rời linh kiện iphon , ipad appl watch , công ty geep âm thầm thị trường 100.000 sản phẩm nài . 1/2015 12/2017 , appl gửi 531.966 iphon , 25.673 ipad 19.277 đồng hồ appl watch geep - công ty canada chuyên tái chế sản phẩm điện tử . hãng yêu cầu tất sản phẩm , ngoại lệ , tách phận , thu hoạch chất liệu tái chế . nhiên , kiểm tra kho hàng geep , appl phát hiện mẫu chênh lệch tờ khai ban đầu . đối chiếu seri , thấi 18 % thiết gửi geep sử dụng mạng khai thác địa phương . tài liệu công khai đâi thấi đơn khiếu nại geep gửi án canada 7 , appl nộp đơn kiện geep 1 . đánh cắp sản phẩm diễn 2017 đầu 2018 . appl ngừng hợp tác geep . appl yêu cầu công ty tái chế bồi 100 % tiền thu thiết geep trái phép , cộng 31 triệu đôla canada bồi . , geep giám đốc hành liên quan tiền appl , chứng . đăng thiên ( 9to5mac ) đơn kiện geep , appl thống kê công ty tái chế nài tuồn trót lọt 103.845 thiết hãng thị trường thu lợi nhuận . đại diện appl sản phẩm đánh cắp thể , mẫu ipad appl watch hỗ trợ kết nối wi-fi truy vết mạng cung dịch vụ . geep tuyên bố hành động nhân viên công ty , appl đích danh nài giám đốc hành geep .