trung quốc nhượng eu sức kinh tế , trung quốc nhượng châu âu thương mại vấn đề . merkel thừa 15 , trung quốc trở mẽ kinh tế nài nghĩa ngài nhu cầu `` đi '' sân bình đẳng . `` ta hệ thống xã hội , ta cam kết chủ nghĩa đa phương , dựa quy tắc '' , . `` hào thực tế eu to trung quốc . kế hoạch hành động '' , . `` trọng tâm thương mại đầu tư . eu thức tỉnh '' , khuyến nghị . chủ tịch trung quốc tập cận bình họp hôm 2 ( 14/9 ) cam kết rộng nhập khẩu nông sản liên minh châu âu - eu hợp tác chống biến đổi khí hậu . nhiên , ngừng nhượng vấn đề cửa thị trường đáp mẽ trích eu nhân quyền . `` khả năng tiếp cận thị trường gỡ nửa chừng tái cân bất cân xứng vấn đề độ thị trường tương ứng . trung quốc thuyết phục thỏa thuận đầu tư '' , , ngoại lệ thủ tướng đức angela merkel , tham dự hội nghị thượng đỉnh trực tuyến , `` nuôi hy vọng tiến '' . `` , hợp tác trung quốc dựa nguyên tắc định - đi , cạnh tranh bình đẳng '' , . cạnh kêu gọi chủ nghĩa đa phương đối thoại , yêu cầu eu trì cởi giao dịch trung quốc . nhắc nhở khối nài sách đâi sàng lọc đầu tư , công nghệ 5g hạn chế doanh nghiệp trung quốc hậu thuẫn tiến hành thâu tóm tài sản kinh doanh châu âu . `` đâi , vấn đề nhân quyền nài thảo luận cánh cửa đóng kín . đường lối châu âu trung quốc trở khăn '' , vị chuyên gia . nhiên , họp báo hội nghị , chủ tịch ủy ban châu âu ursula von der leyen che giấu thất vọng loạt vấn đề . `` cảnh báo , '' , đề cập khả năng tiếp cận thị trường bền vững . `` tiến triển hiệp định đầu tư toàn diện - mặc trở ngại , phát triển xâi dựng hữu hình hai '' , andrew small , chuyên gia eu-trung quốc german marshal fund mỹ , . họp trực tuyến 3 lãnh đạo eu hàn gắn quan hệ vốn căng thẳng đại dịch , tập hy vọng ký thỏa thuận bảo vệ lợi ích đầu tư châu âu trung quốc . đề cập mỹ tập cận bình kêu gọi eu tôn trọng `` sống hòa bình '' trung quốc giới , vốn nguyên tắc đầu tiên bốn nguyên tắc đối eu . phiên an ( scmp ) mikko huotari , ceo viện nghiên cứu trung quốc mercat , tổ chức tư vấn trụ sở berlin , cảnh báo quan chức châu âu tập trung hoàn toàn thương mại đầu tư xử lý quan hệ trung quốc . liên quan vấn đề nhân quyền , tập phản pháo cáo buộc 3 lãnh đạo eu tình hình hong kong , tân cương tâi tạng , đề cập chủ nghĩa thái eu . quan tâm hàng đầu . thỏa thuận eu trung quốc sân bình đẳng gỡ rào cản tiếp cận thị trường đầu tư châu âu trung quốc dự kiến ký kết . tập đồng xúc tiến đàm phán thỏa thuận hoàn thành hạn . von der leyen xác tiến mặt , bao trợ doanh nghiệp . nhiên , vị chuyên gia , ngài nghĩa bối cảnh động lực trị hai thay đổi . ngôn ngữ giọng điệu châu âu tiếp tục kỷ nguyên , tư cạnh tranh đối thủ . , lĩnh vực hợp tác vẻ hạn chế khăn . noah barkin , chuyên gia eu-trung quốc rhodium group , eu tập trung hong kong tân cương thấi giá trị đóng vai trò quan hệ trung quốc . lãnh đạo châu âu đối mặt áp lực ngài kêu gọi bắc kinh nhượng .