lãnh đạo gojek chức chủ tịch , tổng giám đốc wepay trung gian toán phép 2016 vccorp thay đổi đại diện pháp luật lãnh đạo gojek . wepay , pablo phùng tuấn đức đứng doanh nghiệp công ty cổ lotu pay , thành lập 2/2019 . nhiên , hiện doanh nghiệp đăng ký ngành nghề kinh doanh tư vấn quản lý danh sách trung gian toán phép . minh sơn cổng thông đăng ký doanh nghiệp , công ty tnhh dịch vụ toán wepay thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh liên quan chủ sở hữu lãnh đạo quản lý . lãnh đạo ứng dụng nài tham gia wepay , đâi thể tiến gojek hoàn thiện hệ sinh thái `` siêu ứng dụng '' việt nam . giới thiệu linkedin , pablo malay cố vấn gojek singapor , phùng tuấn đức tổng giám đốc gojek việt nam . , nguyễn tân tổng giám đốc vccorp , công ty nài chủ sở hữu wepay . ứng dụng nài tham gia thị trường mũi nhọn gorid ( dịch vụ gọi xe ) , gofood ( giao đồ ) gosend ( dịch vụ giao hàng ) . nhiên , đối thủ grab be , yếu gojek ngài đầu `` chào sân '' mảng toán kết nối hệ sinh thái . phùng tuấn đức mắt thương hiệu nài ngài 5/8 xác đâi mảng trọng tâm phát triển . đâi , goviet thức chia , gojek - gã `` kỳ lân '' indonesia - quyết định `` tham chiến '' hai thị trường việt nam tư trực diện , công nghệ thương hiệu . wepay thành lập 4/2016 vốn lệ 50 tỷ đồng . công ty nài trung gian toán 19 , ngân hàng phép 2016 . giới thiệu , wepay cung dịch vụ hỗ trợ toán hiện hợp tác 4 phát hành thẻ quốc tế , 24 ngân hàng địa 1.000 hàng . , pablo malay phùng tuấn đức trở thành đại diện pháp luật , đồng thời chủ tịch tổng giám đốc wepay , thay nguyễn tân .