kati holm trưa gia đình trai mỹ- minh tinh kati holm đi trưa tình trẻ emilio vitolo bố hôm 25/9 . phương mai ( daili mail ) daili mail , holm nắm trai hàng new york . emilio vitolo đợi sẵn . trò vui vẻ bữa . 8/9 , nữ diễn viên thăm gia đình emilio vitolo . vitolo , kati holm hẹn hò jami foxx 2013 , chia 8/2019 . ly hôn tom cruis 6/2012 , gái . holm vitolo hẹn hò rộ phát hiện đi tối đầu 9 . hâm mộ vitolo bình luận instagram diễn viên 7 . hai tiếng quan hệ ngần ngại tình tứ địa công cộng . emilo vitolo , 33 , chủ hàng soho , new york . hiện đầu bếp đâi . quen nổi tiếng nữ diễn viên whoopi goldberg , ca sĩ joe jona ... khứ , vitolo thử sức đóng phim dấu ấn .