siêu mẫu toni garrn kết hôn mẫu toni garrn - tình cũ leonardo dicaprio - cưới nam diễn viên alex pettyf . phương mai ( peopl ) ngài 5/10 , garrn đăng ảnh cưới instagram , thông báo tổ chức hôn lễ dịp tuần . `` pettyf . thể gọi vợ '' , mẫu đức viết . toni garrn alex pettyf hẹn hò đầu 2019 , đầu công khai tình cảm dự bữa tiệc lễ trao giải oscar . pettyf cầu hôn gái dịp giáng sinh ngoái . mẫu sinh 1992 hamburg , đức . phát hiện 14 , tham gia lễ hội đường phố dịp world cup 2006 tổ chức quê . đẹp hợp tác thương hiệu victoria 's secret , calvin klein ... pettyf , garrn hẹn hò tài tử enriqu murciano , leonardo dicaprio .