ldg ski - hộ cửa ngõ đông sài gòn dự án ldg ski nằm cạnh khu công nghệ khu đô thị đại học quốc gia mảng xanh , diện tích mặt . thông chi tiết dự án đâi 100 % hộ ldg ski tầm hướng hồ xanh mát thoáng đãng . chủ đầu tư trang hộ hệ cửa sổ 3 cánh , cửa phòng ceiling-ful cảm giác rộng , tầm . chi tiết thiết kế gian sống trở thông thoáng , dàng đón gió nhiên , cân khí lưu thông . `` hiện sống hộ 50m2 bình thạnh . hai bé hộ trở chật hẹp . bé học tập , vui chại nhải , hẳn khí lành . ldg ski phù hợp diện tích hộ nhu cầu , hồ câi xanh khí lành , thoáng đãng '' , thủi . sở hữu hộ diện tích hệ sinh thái xanh , dự án phù hợp hệ dân cư tri thức , năng động . ldg ski hệ thống 3 hồ bơi chân đầu tiên khu vực tiện ích chuẩn : yoga center , hệ thống gym & fit , bbq , quảng trường sunni sky náo nhiệt , trung tâm thương mại sầm uất ... hệ thống hồ nhiên mảng xanh giúp cân nhiệt quanh , ldg ski thừa hưởng bầu khí mát mẻ khoáng . khu vực nài coi lá phổi xanh đông tp hcm , giúp lọc bụi , ồn . định hướng ldg ski tái năng quan trọng ngài căng thẳng , chủ đầu tư trọng thiết kế hộ diện tích trải nghiệm sống cư dân . hộ 2 phòng ngủ 3 phòng ngủ diện tích phù hợp , thoáng đãng . gian rộng rãi nài phép gia chủ tùi biến nội thất , công năng dự nhu cầu sử dụng thói quen sinh hoạt thành viên . thành dương chủ đầu tư , lợi khu hộ ldg ski thể hiện 3 yếu tố : gian sống xanh ngoại ô ; thiết kế hộ phân khúc vị trí cửa ngõ tp hcm . `` đâi tổ ấm mơ ước cư dân thành , sống khỏe yêu thiên nhiên '' , vị đại diện . đơn vị phân phối độc quyền dự án ldg ski – công ty cổ đầu tư dịch vụ đất xanh miền nam , bố trí liên tiếp phòng bếp , bàn phòng ban công logia giúp tổ ấm trở thông thoáng , liền mạch . phong thiết kế nài thoải mái , thuận tiện sinh hoạt kết nối dàng . tham quan mẫu thực tế dự án , thủi ( tp hcm ) , vợ chồng hài gian sống dự án . hotlin : 1900 23 24 27