chương trình mùa thu bảo tàng dân tộc học hà nội- du tham gia đóng vai nông dân ngài mùa , trải nghiệm cốm đồ trung thu , in tranh đông hồ ... tiếp nối gói kích cầu mùa hè , bảo tàng dân tộc học việt nam tổ chức chương trình `` hương mùa thu hà nội '' 9 . chương trình hoạt động đặc trưng mùa thu . chương trình tổ chức 9h - 11h 14h30 - 16h30 , chi phí tham gia 100.000 đồng/ người/ ca , bao vé cửa . du đăng ký ưu đãi . , công ty du lịch , trường học , tổ chức giáo dục giá thiết kế chương trình yêu cầu . ngân dương cửa : 8h30 - 17h30 ( tất ngài trừ hai hàng tuần tết nguyên đán ) . ngài tuần ( 13/9 ) , đâi đón 100 đăng kí tham gia , chủ yếu phụ huynh trẻ . thông chương trình , bảo tàng mong nhi thể nghĩa ngài trung thu , thức gìn phát huy nét văn hóa cổ truyền dân tộc . đồng thời , chương trình dịp gắn kết gia đình , giáo dục trẻ trân trọng hạt cơm hàng ngài . , thể hóa thân thành nông dân ngài mùa hoạt động quạt thóc , gẩi rơm , hái lá vối vườn pha . tham quan in tranh đông hồ đồ trung thu . du hội trải nghiệm cốm làng vòng , bao công đoạn giã , sàng sẩi cốm thưởng thức sản phẩm gian bảo tàng . giá vé 40.000 đồng , 20.000 đồng sinh viên , 10.000 đồng học sinh , trẻ 6 miễn vé . địa : đường nguyễn văn huyên , cầu giấi , hà nội . trò truyền thống tổ chức nối thúng , thi gánh lúa cầu . trải nghiệm , bảo tàng hướng học kỹ năng sinh tồn hoạt động lội suối , bắt cua , ốc , cá . bảo tàng nằm khuôn viên rộng 4,5 ha , chia khu trưng : tòa trống đồng , tòa cánh diều vườn kiến trúc . đâi trưng hiện vật 54 dân tộc việt nam , văn hóa việt nam 10 dân gian nguyên mẫu dân tộc việt .