hệ trump trở covid-19 trump thể năng lực thực hiện vai trò tổng thống nhiệm kỳ vị trí ứng viên tái tranh cử sức khoẻ diễn biến xấu ncov . đánh giá diễn biến nài , giáo sư david schultz , khoa khoa học trị luật , đại học hamlin , mỹ , cầu mong tổng thống mỹ chóng khỏe , thể trừ khả năng triệu chứng , trump 74 , độ nguy đối bệnh nhân covid-19 . bầu cử tổng thống mỹ thể hoãn quốc hội mỹ ban hành đạo luật , quốc hội hiện nhiệm kỳ ngài 3/1/2021 , nhiệm kỳ tổng thống động chấm dứt ngài 20/1/2021 , hiến pháp mỹ . nài trì trump báo pelosi grassley thể trở trắng . `` giải pháp khả năng nài dàng xử lý hệ kịch hai '' , schultz . ngài 2/10 , tổng thống mỹ donald trump rời trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed triệu chứng sốt nhẹ thông báo kết dương ncov . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani trump phòng đặc biệt bệnh viện ngài biện pháp phòng ngừa . schultz nhắc tình huống 2002 , thượng nghị sĩ paul wellston đời 11 ngài ngài bầu cử , 25.000 lá phiếu . án tối bang minnesota phán quyết lá phiếu wellston động thay walter mondal . nhiên , tòa án tối bang mỹ thể phán quyết trái ngược , tùi luật bầu cử bang . `` phương thức trump án biden ứng viên phó tổng thống kamala harri '' , devin . trump hôm đăng twitter `` ổn '' chăm sóc sở y tế bậc mỹ . nhiên , chuyên gia đánh giá nhiễm covid-19 chắn ảnh hưởng nỗ lực tái tranh cử . nguy trump thể đảm đương vai trò tổng thống 1/2021 . mục tu án 25 hiến pháp mỹ , tổng thống thông báo chủ tịch hạ viện ( hiện nanci pelosi ) chủ tịch lâm thời thượng viện ( chuck grassley ) thể đảm nhiệm vai trò , phó tổng thống ( mike penc ) quyền tổng thống . trump sức tham gia tranh luận trực tiếp hai biden , ủy ban tranh luận tổng thống thể thay đổi hình thức `` găng '' . giáo sư mitchel mckinney , đại học missouri , hy vọng tranh luận hai cải thiện tranh luận đầu tiên hôm 29/9 , đại diện cử tri nêu câu hai ứng viên . lặp hỗn loạn tranh luận đầu tiên `` thể chấp '' , dân lựa tổng thống tương lai dựa sách ứng viên . song khả năng đại cử tri phiếu , ứng viên cộng hoà lẫn dân chủ giành 270 phiếu thiết tuyên bố chiến thắng . sĩ trắng sean conley ngài 3/10 trump liều remdesivir hai biến chứng , `` sốt oxi bổ sung '' . song tổng thống `` nguy hiểm '' . giới chuyên gia 48 quan trọng trump . cạnh , hàng triệu cử tri mỹ phiếu thể bầu trump . lá phiếu nài động ứng viên đảng cộng hòa , tùi quy định bầu cử bang . giáo sư alan schroeder , đại học northeastern , hiện đánh giá tác động trump nhiễm ncov bầu cử . `` phụ trump tiếp tục đảm đương vị trí hiện ốm '' , schroeder . trường hợp nài , hạ viện bầu 11 bắt đầu nhiệm kỳ ngài 3/1/2021 quyền tân tổng thống , hiến pháp mỹ . , bang phiếu tổng thống tiếp giành đa phiếu nài . tiến sĩ peter wielhouw , đại học western michigan , đánh giá trump ly nhiễm ncov kế hoạch chệch hướng thời trọng yếu . trump thể truyền thông tập trung trích thái độ phát ngôn liên quan covid-19 . tổng thống đương nhiệm ốm thủ tướng bori johnson ( mái thở ) , đi lá phiếu quan trọng cử tri độc lập . đua trắng chặng rút , tổng thống nhiễm ncov thể thực hiện vận động kiện , vốn trọng tâm chiến dịch tái tranh cử , tiến sĩ christoph devin , khoa khoa học trị , đại học dayton , mỹ . , trump xúc tiến kế hoạch tranh cử trực tuyến cố định , biden thực hiện . tác động tích cực trump thể giành lá phiếu `` cảm thông '' cử tri , giáo sư judith kelley , hiệu trưởng trường sách công duke sanford , mỹ . nhiên , hầu cử tri lo lắng ủng hộ ứng viên ốm . schultz thay trump phiếu bầu ngài bầu cử phức tạp , chí bất khả thi , lá phiếu hiện in hàng triệu phiếu vắng mặt thư . tiến sĩ wielhouw , chiến dịch tranh cử trump thể kiện bang quy trình kiểm phiếu bầu thư , đặc biệt bang chủ chốt . chậm tiến độ công bố kết bầu cử . hai , trump thể vị trí ứng viên tổng thống đảng cộng hòa . tổng thống đương nhiệm thể tiếp tục tham gia tranh cử , phó tổng thống penc động trở thành thay cạnh tranh ứng viên đảng dân chủ joe biden bầu cử ngài 3/11 . quy tắc 9 2016 uỷ ban quốc gia đảng cộng hoà ( rnc ) phép bang rnc phiếu ứng viên , thể penc thành viên đảng . nguyên nhân cử tri phiếu thư thể kịp , bang thể kiểm phiếu ngài bầu cử luật bầu cử bang . đồng tình kiến nài , giáo sư david dulio , khoa khoa học trị , đại học oakland , mỹ , trump thay đổi phong tranh cử thể mặt vận động tranh cử 14 ngài tiếp . , khiếu kiện phiếu bầu , án xét hàng tuần quyết định . hệ ứng viên tuyên bố chiến thắng đêm bầu cử thể đảo ngược kết . giáo sư schultz đánh giá mỹ thời lịch sử , biến động . `` nài nghĩa mỹ đối diện khủng hoảng , thể quy định hiện thể giải quyết tình huống bất ngờ '' , . `` khả năng nài '' , tiến sĩ devin đại học dayton . trường hợp trump thể tiếp tục chại đua tranh cử lá phiếu , đại cử tri đứng tình huống xử . , thể bầu trump , nhiên bang luật `` đại cử tri bất tuân '' , buộc phiếu giành phiếu phổ thông bang đại diện . trường hợp trump tiến triển tích cực sức khoẻ , bầu cử tổng thống mỹ thể nguy kết ngài 3/11 . giáo sư schultz , diễn biến sức khỏe trump trở phức tạp thể thực thi nhiệm vụ tổng thống , lãnh đạo trị gia mỹ giải quyết hai kịch .