nguyễn đức chi rời ghế chủ tịch hội đồng thành viên scic nguyễn đức chi , sinh 1970 , chức chủ tịch hội đồng thành viên scic nhiệm vụ kho bạc . minh sơn vnexpress , quyết định chức chủ tịch hội đồng thành viên nguyễn đức chi tổng công ty đầu tư kinh doanh vốn ( scic ) thông báo đầu tuần . nhiệm vụ kho bạc . chi nhiệm , vị trí chủ tịch hội đồng thành viên tổng công ty nài tạm trống . chi , scic 4 hội đồng thành viên nguyễn chí thành , nguyễn quốc huy , lê huy chí đinh thị bích diệp . nguyễn đức chi sinh 1970 hà nội , trình độ thạc sỹ kinh tế . đảm nhiệm vị trí chánh văn phòng , phó vụ trưởng tài ngân hàng tổ chức tài tài . thủ tướng bổ nhiệm chủ tịch hội đồng thành viên scic 2015 . tổng công ty xâi dựng kế hoạch đầu tư tài 1.500 tỷ đồng , tập trung trái phiếu doanh nghiệp , ngân hàng , vốn băng vốn , đầu tư doanh nghiệp vốn scic . ban lãnh đạo công ty nài nghiên cứu đầu tư dự án , hợp tác tập đoàn , tổng công ty ủy ban quản lý vốn . thời nguyễn đức chi , scic thực hiện thành công thương vụ thoái vốn quy mô . đơn vị nài vốn sabeco thu 5 tỷ usd , 3 % vinamilk 9.000 tỷ đồng doanh nghiệp . , scic mục tiêu thoái vốn 85 doanh nghiệp , trọng tâm thực hiện thoái vốn tổng công ty công nghiệp dầu thực vật việt nam ( vocarimex ) tổng công ty thủi sản việt nam ( seaprodex ) . 2020 , tổng công ty mục tiêu doanh thu 6.916 tỷ đồng , 6 % 2019 . lợi nhuận thuế ước 4.839 tỷ đồng , nộp ngân sách 3.470 tỷ đồng .