trung quốc áp hạn chế nhân viên ngoại giao mỹ trung quốc tuyên bố áp hạn chế nhân viên đại sứ quán lãnh quán mỹ đại lục , hong kong đáp động thái washington . bắc kinh khẳng định biện pháp hạn chế nhân viên ngoại giao mỹ `` phản ứng hợp pháp thiết hành động sai trái washington '' . trung quốc kêu gọi mỹ `` lập tức sửa sai thu hồi nhữn hạn chế vô lý nhân viên đại sứ quán lãnh quán trung quốc '' . ngoại giao mỹ hôm 2/9 yêu cầu ngoại giao trung quốc nài đồng thăm trường đại học gỡ quan chức địa phương mỹ . ngọc ánh ( reuters/ global time ) ngoại giao trung quốc hôm 11/9 biện pháp hạn chế mỹ siết di nhân viên ngoại giao trung quốc hồi đầu . tuyên bố nêu cụ thể biện pháp hạn chế , song gọi đâi động thái `` đi '' . mỹ hiện bình luận quyết định ngoại giao trung quốc . ngoại giao mỹ ngài 14/8 tuyên bố viện khổng tử trung quốc nài `` phái '' , yêu cầu cung thông nhân tài . trung quốc cáo buộc mỹ cường kiểm soát viện khổng tử hành động `` bôi xấu nhiệm vụ '' chương trình nài . kiện văn hóa đại sứ quán trung quốc tổ chức khuôn viên trụ sở 50 tham dự chờ phép ngoại giao mỹ . ngoại trưởng mike pompeo tất tài khoản mạng xã hội đại sứ quán trung quốc mỹ gắn nhãn `` phủ trung quốc '' . căng thẳng mỹ trung quốc đâi gia lĩnh vực , ngoại giao . washington hồi 7 yêu cầu bắc kinh đóng cửa tổng lãnh quán houston . trung quốc yêu cầu đóng cửa tổng lãnh quán mỹ thành đô , thủ phủ tỉnh tứ xuyên , đáp .