rakit : 'tôi thân messi suarez' ivan rakit , tiền vệ đầu quân sevilla , thừa quan hệ lionel messi lui suarez đẹp barca . thực tế , messi xu hướng thân thiết cầu thủ nam mỹ . suarez neymar chát whatapp , `` nam mỹ '' , tiền đạo brazil khoác áo barca . `` chia sẻ quan '' , rakit tờ el desmarqu ( tâi ban nha ) . `` quan hệ messi suarez bao thân thiết . , xải 23 , 24 cầu thủ . thân thiết andr iniesta , marc-andr ter stegen , kevin-princ boateng junior firpo mùa . tôn trọng messi lẫn suarez . đồng đội suốt sáu cầu thủ quan trọng . cư xử đắn sức tôn trọng . thời gian dãn dịch bệnh , tất thân thiết , hàng xóm . ơn đối xử '' . đoàn ( goal ) rakit rời barca sáu gắn bó trở clb cũ sevilla , hè 2020 . thời gian tiền vệ croatia sân nou camp , xuất hiện đồn mâu thuẫn messi suarez . ngờ vực dấi rakit đi yên ắng , bất chấp đóng góp quan trọng đỉnh cú mùa 2014-2015 . nài trái ngược hoàn toàn thái độ messi suarez arturo vidal , khoác áo barca hai mùa ấn tượng chuyên môn . `` ban đầu đối đầu sân thực xuất sắc . nài , may mắn chí bất ngờ '' , messi viết instagram . `` ta chia sẻ hai . thân mãi phòng thay đồ barca '' .