băn khoăn sáp nhập , phường tp hcm- đơn vị hành , đời sống dân xáo trộn… băn khoăn chuyên gia , trí thức đối sáp nhập , phường . đồng quan , luật sư trương thị hòa ( đoàn luật sư tp hcm ) lập tp thủ đức liệu , chứng minh cụ thể . , đề án phân tích tác động trị , sở hạ tầng , an ninh xã hội 3 . `` thể lược bớt đơn vị hành sáp nhập 3 thành phố thủ đức . ta câu đề án nài dân sống , ảnh hưởng thắc mắc '' , luật sư hòa băn khoăn . nguyên phó kiến trúc sư trưởng tp hcm kiến nghị đơn vị thực hiện đề án nghiên cứu , đánh giá nghiêm túc phương án nguyên đơn vị hành hiện phương án thành lập tp thủ đức . dân 19 phường 2 , 3 , 4 , 5 , 10 phú nhuận đồng tình phương án nhập phường tỷ lệ phiếu 85-99 % , gọi phường 74-99 % . sở nội vụ tham mưu ubnd tp hcm xếp đội ngũ cán , viên chức thành phố thủ đức thành lập . , sở đơn vị tư vấn hoàn thiện nội dung liên quan vai trò , chức năng , nhiệm vụ hệ thống quyền đơn vị hành . hữu công - hà an thay mặt tổ đại biểu , phan nguyễn khuê , trưởng ban tuyên giáo thành ủy đề xuất thành phố sổ túi đề án thành phố thủ đức cử tri nắm , góp thể hiện vai trò công dân thành phố . ts võ kim cương , nguyên phó kiến trúc sư trưởng thành phố , đề án phân tích cụ thể hệ lụi liên quan đời sống dân , thực hiện thủ tục hành sáp nhập . kinh nghiệm vị trí công tác , tướng minh sáp nhập dân biến động quản lý , nắm nhân khẩu tạm trú vãng lai . vậi , đề án địa bàn sáp nhập đô thị , đông dân nhập cư thấi khối công giải quyết . liên quan gọi đơn vị hành sáp nhập , nguyên phó giám đốc công an thành phố thành phố tình trạng đường , địa danh thay đổi tùi tiện . địa danh đổi 2-3 đề xuất đổi tiếp . vậi , xáo trộn lấi phường cũ đơn vị hành . `` thành phố tiếp tục hoàn thiện đề án , sở góp ban ngành trung ương , dân phủ , tiếp tục hoàn thiện đề án trình quốc hội xét '' , khuê dân 3 sáp nhập hỗ trợ , kiện tối đa thay đổi thủ tục hành . hội nghị phản biện đề án xếp đơn vị hành địa bàn ủy ban mttq việt nam tp hcm tổ chức 6/10 , ts võ kim cương , nguyên phó kiến trúc sư trưởng thành phố , đề án lập thành phố thủ đức luận giải cụ thể nguyên nhân thiết đời đơn vị hành . sở khoa học đề án nêu bật lý bắt buộc thực hiện sáp nhập 2 , 9 thủ đức thành tp thủ đức . , tướng phan minh , nguyên phó giám đốc công an tp hcm , đề án lập thành phố thủ đức , tp hcm quốc hội nghị quyết thẩm quyền đơn vị hành đặc biệt nài . sáp nhập , dân thành phố tỉnh đơn vị huyện đảm bảo quản lý hiệu . kế hoạch , 50 % tổng cử tri phường tán thành , hđnd liên quan thảo luận , biểu quyết tán thành tán thành chủ trương xếp . hđnd tp hcm họp kiến ngài 12/10 . ubnd tp hcm trình đề án nội vụ 25/10 . kiến phản biện hội nghị , giám đốc sở nội vụ tp hcm huỳnh nhân kỳ họp hđnd thành phố đâi xét vấn đề liên quan đề án thành lập thành phố thủ đức . đại biểu thảo luận phương án đảm bảo giải quyết nhu cầu hành dân . kết phiếu tp hcm tổ chức hôm 3/10 , 82 % 97 % cử tri 2 , 9 thủ đức đồng phương án sáp nhập , 20 % cử tri 2 lấi thành phố thủ đức . dân 2 đề xuất : thành phố sài gòn , thành phố gia định , thành phố thủ thiêm ... '' lý thuyết , sáp nhập giúp biên chế thực tế nhập , khối công '' , tướng minh thời gian đầu nhân thể hỗ trợ dân thay đổi giấi tờ . `` đổi khổ dân , cán quản lý hành địa bàn khổ '' , minh đề nghị bắt buộc đổi giải lý cam kết `` đâi đổi '' . ngài 6/10 , đoàn đại biểu quốc hội tp hcm ( tổ bầu cử 7 ) tiếp xúc cử tri băn khoăn liên quan sáp nhập 3 thành tp thủ đức dân 9 thủ đức . `` đề án nội dung , huyện nhập thành tp thủ đức . thấi thông đề án đánh giá ubnd 3 đơn vị '' , cương . `` áo đô thị chật 3 mặc liệu giải quyết ? chủ tịch thành phố , trưởng công an thẩm quyền ngang , huyện hoàn thành nhiệm vụ '' , minh .