hai loài chuột cà kheo hai loài chuột colomi sống thủi sinh xác định châu phi nằm động vú hiếm giới . nghiên cứu chi nài colomi , nghĩa `` chuột cà kheo '' . nilopegami , lông chống đôi chân bàn chân rộng , phép bơi lội suối nông rìa sông săn côn trùng sống ấu trùng bọ cánh lông . thu thập mẫu vật , khoa học tiến hành sánh đặc thể chất phân tích adn . kết thấi chi colomi hai loài mô tả . lượt c. lumumbai c. wologizi lãnh đạo patric lumumba congo dãi núi wologizi liberia . 9 thập kỷ , sinh vật học bẫi chuột kỳ lạ bờ suối ethiopia . tất loài chuột nhắt , chuột cống chuột nhải châu phi , loài nghi đời sống thủi sinh lông chống , đôi chân bàn chân rộng . phân tích adn xác colomi hàng nilopegami . nilopegami tuyệt chủng , colomi nằm động vật vú hiếm hiện . thấi chủ yếu lưu vực sông congo tâi lục địa châu phi . khoa học thời gian công sức kiếm thu thập mẫu vật chuột cà kheo thời gian bắt . thành viên nghiên cứu terri demo chia sẻ lội sông ngập thắt lưng đối mặt mưa xối xả nhiệt đới địa bẫi . `` colomi chân gợi liên tưởng kangaroo . thẳng lưng râu mặt phát hiện động mồi . loài chuột nài não bất , giúp xử lý thông cảm giác râu '' , tác giả nghiên cứu kerbi peterhan bảo tàng field mô tả . `` bắt mẫu vật đầu tiên đâi 30 , chuột châu phi đẹp thấi . chuột cà kheo lông , ấm áp mềm mại . bụng màu trắng tuyết '' . mẫu vật - hiện lưu bảo tàng field chicago - đại diện chi nilopegami thu thập . , thể tuyệt chủng . mặc vậi , báo cáo tạp chí động vật học hiệp hội linnean , nghiên cứu xác định chi chuột quan hệ hàng nilopegami , bao hai loài mô tả . `` khám phá nỗ lực toàn cầu đa dạng sinh học rừng nhiệt đới châu phi nổi bật khu vực bảo tồn . rộng lưu vực sông congo hầu khám phá 70 lý trị . chí hoàn toàn chắn phạm vi phân bố loài động vật đâi '' , demo . đoàn dương ( phi )