100 nam nữ phê ma túi quán karaok tp hcm- ập kiểm tra quán karaok bình tân rạng , cảnh sát phát hiện 100 dương ma túi phòng vip . rạng 26/9 , quán karaok victoria đường 34 ( phường bình trị đông b ) im ắng tầng le lói đèn , xe cộ bảo vệ dắt sâu . hàng chục cảnh sát ma túi bình tân âm thầm tiếp cận . đoàn kiểm tra lập biên xử lý lỗi vi phạm xuất trình giấi phép kinh doanh karaok , xuất trình giấi chứng kiện an ninh trật , kinh doanh hoạt động karaok quy định ... lệnh kiểm tra , trinh sát ập khống chế bảo vệ tầng . phòng vip tầng , nam nữ nhải nhót tiếng nhạc , ngả ngớn ghế sofa , bàn dụng cụ sử dụng ma túi . cảnh sát , nam nữ lơ mơ dấu hiệu phê ma túi . trụ sở công an kiểm tra , 100 trường hợp dương ma túi . quốc thắng