nobel văn học thể trao tác giả nữ jamaica kincaid ann carson hai văn đánh giá khả năng đoạt giải nobel văn học ngài 8/10 . björn wiman đánh giá jamaica kincaid ứng viên hàng đầu giải thưởng , tiểu thuyết the autobiographi of my mother mr potter . 71 , mỹ gốc antigua . sinh gia đình nghèo , đào hệ thống giáo dục địa , tác phẩm gũi dân lao động . ann carson - tác giả canada - björn wiman đánh giá , tác phẩm , lý luận phê bình , tiểu thuyết , kịch giá trị . giải nobel văn học vướng bê bối 2018 . jean-claud arnault - chồng thơ katarina frostenson - thành viên chủ chốt hội đồng viện hàn lâm thụi điển hàng loạt phụ nữ tố cáo lạm dụng tình dục . , rò rỉ chiến thắng bải , 1996 . jean-claud vợ hành câu lạc văn hóa tư nhân tài trợ viện hàn lâm . thành viên viện quan hệ mật thiết quan nhân vật tiếng giới văn sĩ stockholm . nổi tiếng - nicer odd - tiếp tục cược quen chiến thắng . marys condé , lyudmila ulitskaya haruki murakami đầu tỷ lệ cược lượt 5/1 ( ) , 6/1 ( sáu ) 7/1 ( bải ) . björn wiman - biên tập viên văn hóa tờ dagen nyhet thuỵ điển - làn sóng phản đối peter handk viện hàn lâm rơi khủng hoảng . `` khả năng , trao giải thưởng nữ tác giả châu âu , lập trường tư tưởng , trị trái ngược peter handk '' , . scandal nội hội đồng viện hàn lâm thụi điển lục đục . tám 18 thành viên chức chối tham gia hoạt động viện phản đối quyết định sa thải thơ katarina frostenson . giải thưởng nobel văn học 2018 hoãn quy định 12 thành viên tham gia phiếu hoạt động quan trọng viện . đầu 7/2018 , 100 văn , diễn viên , báo văn hóa thụi điển thông báo tổ chức lễ trao giải văn chương - thay nobel 2018 . tác giả marys condé guadeloup vinh danh . the guardian , viện hàn lâm thụi điển lựa an toàn peter handk - hai chủ nhân giải thưởng ngoái - tẩi chay . văn áo công khai ủng hộ cựu tổng thống nam tư slobodan milosev - cáo buộc 66 tội danh liên quan diệt chủng , tội ác chống loài tội phạm chiến tranh xung đột đẫm máu bosnia , croatia kosovo 1990 . hà thu viện hàn lâm thụi điển vua gustav iii thành lập 1786 . viện quyết định hàng giải nobel văn học , thực hiện di chúc tài trợ alfr nobel . thành viên hội đồng vua thụi điển trực tiếp lựa nhiệm kỳ trọn đời .