minh tinh juliett greco đời ca sĩ kiêm diễn viên juliett greco , mệnh danh `` nàng thơ chủ nghĩa hiện sinh '' , đời hôm 23/9 , thọ 93 . phan ( afp , guardian ) trưởng thành , juliett greco học diễn xuất chương trình phát thơ . đâi , quen thân văn nổi tiếng jean-paul sartr , albert camu , jacqu prévert bori vian . biệt danh greco `` nàng thơ chủ nghĩa hiện sinh '' . guardian , juliett greco minh tinh yêu pháp chiến ii . tổng thống pháp emmanuel macron viết tiễn twitter : `` juliett graco biểu tượng lịch . ta gia nhập thánh đường âm nhạc pháp jacqu brel , leo ferr , georg brassen , charl aznavour '' . juliett greco kết hôn . 1953 , cưới tài tử pháp philipp lemair gái . minh tinh vợ chồng đạo diễn michel piccoli 1966 1977 . greco kết hôn nhạc sĩ gérard jouannest 1988 . 2018 , nhạc sĩ đời . 1949 , juliett greco bắt đầu ca hát , diễn phòng trà pari . giọng hát ngào , lọt mắt xanh hãng đĩa hit thập niên 1950 . quen nghệ sĩ nhạc jazz mỹ mile davi giai đoạn nài . hai tình chóng vánh , chia sống hai quốc gia bờ đại tâi dương . nhiên , tri kỷ davi đời 1991 . tờ vogu xét greco biểu tương thời trang châu âu , nổi tiếng phong bohemian ( du mục ) . trang cr muse xét hãng phim hollywood hình mẫu xâi dựng nhân vật nữ châu âu . vai diễn audrey hepburn funni face ( 1957 ) ảnh hưởng phong greco . diễn viên sinh montpelli , pháp 1927 gia đình gốc hy lạp . , juliett greco mẹ ruột chối thai . đám cưới . 16 , greco phát xít đức bắt giam tham gia phong trào resist chiến ii . juliett greco dấu ấn văn hóa phương tâi . văn jean-paul sartr xâi dựng nhân vật nữ ca sĩ loạt tiểu thuyết the road to freedom dựa hình mẫu greco . paul mccartney ca khúc michel viết the beatl lấi cảm hứng minh tinh . sách skywrit by word of mouth , john lennon viết : `` mơ tưởng phụ nữ xinh đẹp , thông minh , tóc đen , gò má tinh thần yêu , nghệ thuật juliett greco '' . 199 , hoa hồng pháp . chuyến lưu diễn mỹ 1950 , greco quen sản xuất phim nổi tiếng hollywood darryl f zanuck . hai hẹn hò dự án phim . xuất hiện tác phẩm the sun also rise ( 1957 ) , the nake earth ( 1958 ) ... trở pháp , greco đóng dự án đạo diễn jean cocteau jean-pierr melvil . seri trinh thám belphegor ( 1965 ) . gia đình nghệ sĩ afp : `` juliett greco đời hôm tư , cạnh cháu yêu thương . sống đời đặc biệt , hát nhạc pháp 89 . nghiệp greco chấm dứt đột quỵ 2016 . , tạm biệt gái , laurence-mari '' .