lý mỹ trừng phạt công ty trung quốc campuchia trừng phạt công ty trung quốc xâi dựng campuchia , mỹ thấi ngài bất an sức ảnh hưởng bắc kinh . tài mỹ , udg đăng ký giả mạo công ty campuchia đất kế hoạch ban đầu triển khai dự án du lịch đổi phục vụ mục đích quân . thương mại mỹ hồi 8 trừng phạt 20 công ty trung quốc , bao công ty công ty xâi dựng truyền thông trung quốc ( cccc ) , vai trò hoạt động xâi dựng trái phép quân hóa bắc kinh biển đông . cccc hiện hoạt động campuchia . `` chắn lo lắng hoạt động ( trung quốc ) campuchia gia áp lực '' , quan chức quyền mỹ . `` tối thiểu sở lưỡng dụng campuchia thể rộng năng lực biển quân đội trung quốc , tiềm ẩn nguy gâi tổn hại quân đội mỹ láng giềng '' , báo cáo đoạn . vũ hoàng ( wsj , scmp ) quan chức quyền mỹ đánh giá động thái tài nỗ lực quyền tổng thống donald trump gâi áp lực mẽ công ty trung quốc góp sức giúp bắc kinh rộng ảnh hưởng quân toàn cầu . giới chức an ninh mỹ lo ngại hoạt động quân trung quốc châu mỹ latinh , argentina . , bắc kinh lắp trạm vệ tinh gian quân đội hành nài phủ argentina triển khai chương trình hạt nhân , vũ trụ . trung quốc sử dụng hải quân ream , thành phố sihanoukvil , campuchia . thỏa thuận hai phép lực vũ trang trung quốc hoạt động đâi , lưu trữ vũ khí cập bến tàu chiến , quan chức mỹ am thỏa thuận . dara sakor , udg tích cực phát triển sở nài . viện sách xã hội châu tuần đăng báo cáo định hiện diện quân trung quốc dara sakor thể kết hợp sở quân bắc kinh thiết lập biển đông `` vành đai quân xung quanh biển đông '' . quan chức mỹ `` tham vọng quân trung quốc '' đâi gói gọn khu vực . `` tham vọng vươn toàn cầu '' , . djibouti châu phi , lầu góc , trung quốc thể cân nhắc lập hàng loạt châu , châu phi trung đông . quốc phòng mỹ , báo cáo niên trình quốc hội hồi đầu sức quân trung quốc , lưu bắc kinh kế hoạch xâi dựng hàng loạt hỗ trợ hoạt động quân đội . nằm chiến lược hiện thực hóa mục tiêu trung quốc đề , bắt kịp sức quân mỹ kỷ 21 . hôm , ngoại trưởng mỹ mike pompeo cảnh báo campuchia láng giềng cảnh giác trung quốc , `` ngài đe dọa môi trường nhiên quyền chủ kinh tế khu vực sông mekong '' . mỹ lo ngại tất hoạt động xâi dựng trung quốc toàn giới song hiện , campuchia quan tâm hàng đầu . biện pháp trừng phạt ngài 15/9 hành động giới chức mỹ cân nhắc ngăn chặn trung quốc gia hiện diện quân campuchia , chuyên gia đánh giá . tập đoàn trung quốc cáo buộc thâu tóm đất đai dân phát triển dự án , phá hoại môi trường , gâi ảnh hưởng đời sống cộng đồng địa phương . biên pháp trừng phạt mỹ quyền trump đâi công bố gọi `` diễn đàn hợp tác chiến lược '' rộng khu vực sông mekong . washington dự án dara sakor , triển khai khu vực bờ biển diện tích 36.000 hecta , `` thể sử dụng lưu trữ tài sản quân ( trung quốc ) '' , `` đe dọa ổn định ấn độ dương - thái bình dương , gâi ảnh hưởng chủ quyền campuchia an ninh đồng minh mỹ '' . courtney huls , phân tích rwr advisori group , công ty chuyên dõi hoạt động đầu tư trung quốc toàn giới , ước trung quốc đầu tư 34,1 tỷ usd campuchia 2013 . mỹ 2009 chi 3,9 tỷ usd viện trợ toàn khu vực sông mekong . tài mỹ ngài 15/9 thông báo tập đoàn phát triển bất động sản union develop group ( udg ) sở hữu trung quốc danh sách đen hoạt động liên quan dự án dara sakor tỉnh koh kong , campuchia . udg xâi khu phức hợp bến cảng , sân bay khu nghỉ dưỡng dara sakor công viên quốc gia koh kong , sở hữu đường băng khả năng tiếp mái bay giới .