nhạc sĩ phó đức phương ký ức đầu mặt , thu phương nhạc sĩ phó đức phương mời tham gia liveshow kỷ niệm 50 âm nhạc . nhạc sĩ đời , nhạc sĩ nguyễn vĩnh tiến viết thơ tiễn phó đức phương : '' chuyến đi , phương quan tâm miếng , giấc ngủ . bắt đầu tác chia sẻ kinh nghiệm . thân thiết , gắn kết âm nhạc lẫn đời sống , '' , trương ngọc ninh . nhạc sĩ phó đức phương đời trưa 19/9 thời gian chống chọi bệnh ung thư tụi , hưởng thọ 76 . 50 tận hiến âm nhạc việt nam , đi đông đảo bè , đồng nghiệp xót . minh thu thầi phó đức phương trưởng thành nghề . tập hát ca thần chim lạc , nhạc sĩ mắng khóc thể hiện giọng tuồng . `` , lịch tập 14h cá nhân 15h mặt . thân chuẩn hát bàn bạc đuổi . bảo tập nhuần nhuyễn thu âm chuẩn . áp lực vậi minh thu ngài hôm '' , ca sĩ . trương ngọc ninh phó đức phương đi khắp lấi tư liệu viết nhạc . mong đi sâu thực tế , ngắm tận mắt khung cảnh thiên nhiên , hai ngại mưa nắng thái nguyên , lào cai , yên bái ... trương ngọc ninh cảm phục tài năng phó đức phương đi , tác phẩm . thái nguyên , tác huyền thoại hồ núi cốc . lào cai , viết mộng mị sapa núi mâi trắng , hoa nở mơ . yên bái , đời nao nao thác `` sóng vỗ mênh , tiếng hát bay , cõi thương dạt '' . hệ ca sĩ gọi phó đức phương thầi . minh thu bật khóc gái nhạc sĩ báo . trang cá nhân , viết : `` vĩnh biệt thầi ơn đời '' . 2000 , sinh viên đại học văn hóa nghệ thuật quân đội , nhạc sĩ dại nhả chữ truyền tải cảm xúc hát . trở thành nghệ sĩ ưu tú , , góp , hỗ trợ thu âm album khúc hát phiêu ly ( 2006 ) , minh thu hát phó đức phương ( 2015 ) . học tập , gắn bó cố nhạc sĩ , thu phương trân quý . đầu hát nhạc phó đức phương 2016 , thực hiện cd hội trăng . chủ đề ca ngợi nét đẹp truyền thống , văn hóa việt , hồ núi nhạc sĩ hát , gỡ , . ngài mắt cd hà nội , thu phương mời dự bất ngờ gọi , xưng . `` bảo 'tớ thể ngờ hát nài . xưa , hát nhạc tình yêu , trẻ , nhạc . nhân tiện đâi gửi mời tham gia liveshow kỷ niệm 50 âm nhạc phó đức phương ' '' , thu phương . nhân - mai nhật nhạc sĩ trương ngọc ninh đầu tiên phó đức phương mắc bạo bệnh . thi thoảng , ghé bệnh viện trò nhạc sĩ đỡ buồn . , hai hàn huyên âm nhạc . thấi phó đức phương hứng khởi hồi phục bắt dự án , trương ngọc ninh khuyên nghỉ ngơi dưỡng sức . nhạc sĩ xua cười : `` yên tâm , ổn '' . trình tham gia liveshow , thu phương hội tiếp xúc nhạc sĩ . đi xe , thăm dàn âm thưởng thức nhạc chia sẻ trăn trở tác quyền , hệ ca sĩ trẻ hát nhạc ... : `` thời gian giúp học thể quên chặng đường âm nhạc thu phương . buồn hội tiễn nhạc sĩ thời gian ly '' . ca sĩ mỹ linh ám ảnh ánh mắt rạng rỡ , nụ cười tươi tắn nhạc sĩ . hồi 7 , chuẩn đêm nhạc khúc hát phiêu ly , thăm nhạc sĩ dại hát câu `` lăn tăn '' thoáng tâi hồ . nằm giường bệnh , đập nhịp nhạc , dại hát , nhấn nhá , ngân gợi cảm xúc lê thê . : `` bệnh năng tích cực vậi . : 'cô lam , linh , đau , lẽ ngưỡng đau ' , 'cuộc đời đối mặt thử thách , đợt trị bệnh nài thử thách , khăn ' . , cảm thấi nhẹ truyền cảm hứng , tinh thần lạc quan '' . thoáng tâi hồ , đời thoáng mặt gương soi hậu soi rưng rưng núi thẳm sông dàihồ núi đựng hồn mâi quê rộng dàicon cò vũ điệu mệt nhoài thânvăn giang khúc sông hồng đau đỏ rực cõi trương chi đi , mùa thu đi câu hát mãi phiêu ly cõi nài ... , nguyễn ngọc nghệ sĩ tập nhạc . phát âm , nhả chữ . ấn tượng , cố nhạc sĩ tâm huyết nghề , quý trọng tài năng trẻ thân thiện , . : `` hồi thi mai , giám khảo . sân khấu khen hát xong : 'tớ mắt lắp giả ( kính áp tròng ) đẹp ' . mãi '' . trọng kỹ nghiêm khắc nhạc sĩ phó đức phương - gọi . : `` đêm nhạc , trực tiếp 'gò ' ca sĩ , ngân nga ca khúc giọng . tất nhiên , giọng chuẩn , , cảm hồn hát , hát tinh thần tác phẩm '' . đời , nhạc sĩ truyền tinh thần lạc quan , chiến đấu bệnh tật . nhạc sĩ trần tiến gọi điện thăm , trấn an : `` đừng lo , khỏe '' . nguyễn cường ghé thăm , cười khà hàn huyên nhạc .