sức khỏe trump - 'mồi ngon ' giới tình báo chuyên gia an ninh lo ngại tình báo tích cực kiếm thông sức khỏe trump `` công '' mỹ khủng hoảng . `` thu thập thông sức khỏe giới lãnh đạo đối thủ khả thi , mục tiêu khai thác nhân viên phủ dịch vụ tình báo , nhân viên quyền bệnh viện khả năng phản gián '' , polymeropoulo . `` dịch vụ tình báo tích cực thu thập khả năng thấi thông tình trạng sức khỏe tổng thống truyền thông dân mỹ '' , . mulroy kêu gọi trưởng quốc phòng mark esper , trở chuyến công du tuần , lãnh đạo an ninh quốc gia mặt thủ đô washington , `` đảm bảo hoạt động liên tục phủ gửi thông điệp bất kỳ đối thủ khai thác tình hình mỹ nài '' . `` báo trump điện đàm lãnh đạo . gọi vladimir putin giả sử giám đốc tình báo tổng thống nga , thiết lập lén gọi '' , hall . `` trump thấi thở ? bối rối ? '' . `` ta xác tình hình sức khỏe tổng thống ta sĩ . ràng tổng thống , năng lực toàn mái phủ đạo '' , elliott abram , đại diện đặc biệt vấn đề iran ngoại giao mỹ , cnn . đối thủ mỹ `` '' lợi dụng tình huống nài . `` bất kỳ dịch vụ tình báo gián điệp tình báo cung tức sức khỏe tổng thống mỹ '' , steve hall , cựu quan chức cục tình báo trung ương mỹ ( cia ) moskva nga , . `` đâi yêu cầu quan trọng gọi 'kế hoạch dự định ' phủ '' . đội ngũ y tế tổng thống donald trump tiết lộ xét nghiệm âm . chi tiết tình trạng phổi , sử dụng liệu pháp trị ca nhiễm ncov , sốt bao nhiêu độ nồng độ oxi . , quan chức quyền tiếp tục nhấn tình hình kiểm soát lo ngại khả năng đối thủ lợi dụng khủng hoảng nài . quan tình báo đầu tư khả năng thu thập thông y tế nhại cảm lãnh đạo giới , tiếp cận trực tiếp gián tiếp thảo luận chủ đề nài , quan chức tình báo . thông nài thể dàng đối thủ khai thác , đặc biệt thông trái chiều tình hình sức khỏe tổng thống mỹ hiện , mick mulroy , phân tích abc new cựu quan chức cia , phó trợ lý trưởng quốc phòng mỹ 2019 . trump trở thành trở thành tổng thống mỹ 2016 , chối cung hồ sơ y tế đầi . thay , sĩ cũ tổng thống mỹ 12/2015 tuyên bố `` thể khẳng định đắc cử , ngài trump khỏe bầu tổng thống '' . , tiết lộ tổng thống trump viết tuyên bố . hall đối thủ mỹ thể cài gián điệp trung tâm quân y quốc gia walter reed , tổng thống trump trị covid-19 tuần , khả năng sử dụng sẵn trắng . trump trắng tối 5/10 , ngài viện . nhiên , lo ngại đối thủ khai thác thông mục đích bất lý công bố thông sức khỏe lãnh đạo mỹ thực hiện cẩn thận . hầu tổng thống đâi yêu cầu sĩ công bố báo cáo chi tiết dấu hiệu sinh tồn , thuốc sử dụng tình trạng bệnh khứ hiện . ngài 5/10 , cộng đồng tình báo mỹ cung bất kỳ thông nỗ lực khai thác truyền bá thông sai lệch đối thủ liên quan sức khỏe trump , polymeropoulo lơ cảnh giác . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenami trở thành danh sách quan chức thân cận trump nhiễm ncov , thông báo kết xét nghiệm dương hôm 5/10 . quyền báo cáo `` tích cực '' sức khỏe trump , đồng thời mái an ninh quốc gia giới xác tình trạng . marc polymeropoulo , cựu quan chức tình báo cia nghỉ hưu 2019 , đâi `` nhiệm vụ xuyên '' thu thập thông khủng hoảng dịch vụ tình báo . lara seligman natasha bertrand , hai biên tập viên politico , định trắng xử lý thông sức khỏe tổng thống trump gâi rối loạn hoang lãnh đạo mỹ ngài . quan chức quyền hôm 4/10 thừa trump nồng độ oxi máu dương ncov , khẳng định thể xuất viện ngài hôm . `` đối thủ ta phủ mỹ ổn định ta bảo vệ dân mỹ '' , cố vấn an ninh quốc gia robert o'brien cb hôm 4/10 . tâm ( politico ) mulroy `` khủng hoảng niềm '' trắng kiện thuận lợi đối thủ phát động chiến dịch thông sai lệch `` xói mòn niềm dân mỹ phủ trình bầu cử '' . trắng cố gắng câu độ nghiêm trọng covid-19 gâi trump , quan chức cựu quan chức an ninh quốc gia mỹ cảnh báo đối thủ washington lợi dụng minh bạch sức khỏe tổng thống trump gieo rắc thông sai phủ mỹ . `` thể thông chi tiết mỹ , chắn cố yếu tố gâi rối loạn '' , . nhiên , nài quan chức chuyên gia an ninh bớt lo lắng . `` đối quan tình báo , đặc biệt đối thủ mỹ , ưu tiên ngóng kiến xải nội quyền tổng thống . , hợp lý tiếp cận thông cậi tình hình sức khỏe '' , john mclaughlin , cựu quyền giám đốc cia , .