'trái ' dồn bải tỷ đồng mua đất nghỉ , dồn tiền tích góp mua đất , gia đình điên . đâi 10 bải tỷ đồng , trẻ mua hai lô đất . lô 360 triệu 500 m2 khu dân cư long thành , đồng nai . lô mua khu quốc lộ 51 giá 800 triệu đồng 330 m2 . may mắn , ngần tiền ban đầu 7 tỷ đồng tỷ thời gian đi công ty , lô đất mua giá trị ngài . tài sản thời gian , hiện ước 30 tỷ đồng , bao hộ , phố , đất . huong vu > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hai tỷ mua xe hơi , 1,2 tỷ mua hộ tân phú , tp hcm . hai tỷ mua mảnh đất 200m2 tám phòng trọ khu công nghiệp nhơn trạch sầm uất công nhân . thu nhập ổn định . khu đất mua giá 3,3 tỷ đồng . tiền đầu tư đất tp hạ long ( quảng ninh ) , hải dương hộ đóng tiến độ tp hcm . giám đốc nhân công ty việt nam . chi phí , đi công ty toán . nghỉ công ty , tiền gốc ban đầu 5 tỷ đồng tiền đi góp bải tỷ tiền mặt . lấi tiền mặt mua đất , tất gia đình bảo điên . tiền gửi ngân hàng tiết kiệm chẳng tiền . đi sổ tiết kiệm hai đi tất toán . 2015 nghỉ , đi công ty mặc lương tầm 26 - 30 triệu đồng .