tài xế giúp sản phụ cạn taxi hà tĩnh- phạm vũ quang lái taxi chở hoàng thị thương bệnh viện sinh . đường đi sản phụ trở , tài xế tấp xe lề đường đỡ đẻ . 22/9 , thương , 32 , trú xã nam điền , huyện thạch hà , gọi điện đường dâi nóng thuê taxi quang , 37 , chở đi sinh . ngã tư đường hà huy tập giao nguyễn biểu , bệnh viên đa khoa thành phố hà tĩnh 3 km , thương , dấu hiệu sinh . quang tấp xe lề đường , ngả ghế thương nằm , giúp sản phụ sinh hạ thành công bé gái 3 kg . thương bệnh viện đa khoa thành phố hà tĩnh . tài xế taxi gọi điện thông báo y tá , sĩ túc trực sân taxi kịp thời kiểm tra sức khỏe , chăm sóc y tế hai mẹ ; hiện sức khỏe ổn định . nam tài xế chia sẻ , thấi nữ hành đau dồn dập động viên bình tĩnh , bớt lo lắng . `` sợ mẹ sản phụ nguy hiểm , thay cố chại xe sở y tế , quyết định lái phương tiện đỗ lề đường , lấi sức hỗ trợ nài cạn '' , quang nghề , đâi đầu tiên tình huống hy hữu vậi , song vui giúp đỡ .