thẻ nội địa tpbank phép giao dịch hàn quốc chủ thẻ nội địa ( atm ) tpbank đâi thể thực hiện giao dịch toán , rút tiền hàn quốc thông liên kết ngân hàng công ty thẻ bc card . nguyễn hưng , tổng giám đốc tpbank chia sẻ : `` thông dự án nài , tpbank mong đem dịch vụ , trải nghiệm hàng việt , , sinh sống , , học tập du lịch hàn quốc , đồng thời góp thúc đẩi quan hệ đối tác hợp tác chiến lược 2 quốc gia '' . lý giải lý lựa thị trường hàn quốc , đại diện tpbank , đâi du lịch , lao động du học yêu việt nam đâi , gián đoạn ảnh hưởng covid-19 . thống kê tổng cục du lịch hàn quốc , 2019 nửa triệu việt nam đi du lịch hàn quốc , xấp xỉ 22 % ; sinh viên việt nam học tập hàn quốc 37.426 , 10.000 2018 . ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) thực hiện thành công dự án kết nối liên thông 3 tpbank , công ty cp toán quốc gia việt nam ( napa ) bc card - công ty phát hành thẻ chiếm tư thị hàn quốc . dự án nài , toàn chủ thẻ nội địa atm tpbank thể thực hiện giao dịch toán , rút tiền 3 triệu chấp toán thẻ 40.000 mái atm ngân hàng bc card hàn quốc . , thay ngoại tệ , thẻ nội địa toán trực tiếp mái po , rút tiền chi tiêu mái atm thiết hàn quốc . tpbank ngân hàng việt đầu tiên phép toán liên thông quốc tế thẻ atm thị trường hàn quốc . , hàng lo lắng kịp thẻ tín dụng/ghi nợ quốc tế chuyến du lịch , công tác tiền học tập hàn quốc . liệu thống kê vụ toán - ngân hàng việt nam , quý 2 , tổng thẻ lưu hành việt nam 106 triệu thẻ , thẻ nội địa chiếm 90 triệu thẻ , gấp 6 thẻ tín dụng . phong vân tpbank , tốc độ trưởng thẻ , , tỷ lệ trưởng thẻ nội địa 50 % . , tpbank ngân hàng đầu tiên phát hành thẻ chip nội địa vcc , chấp toán thẻ chip nội địa việt nam . băng nài áp dụng mã pin điện tử epin thẻ atm , giúp hạn chế rủi ro , thiệt hại cắp liệu thẻ atm . tpbank hiện 400 atm livebank khắp toàn quốc . hưng , tpbank dự kiến quan rộng năng nài , ứng dụng công nghệ thái lan , trung quốc , nhật ... hàng hài trải nghiệm .