cặp thiệt mạng 4 ngài đám cưới mỹ- hai vợ chồng du tử nạn vụ rơi mái bay hạng nhẹ đi trăng mật . hai du port orang , bang florida . hai tellurid dự đám cưới tổ chức đỉnh núi , đồng thời tận hưởng tuần trăng mật . cặp đôi kết hôn 4 ngài xải tai nạn . minh ( new ) cảnh sát khu vực beechcraft bonanza rời sân bay tellurid 12h45 ( địa phương ) ngài 6/10 nạn 10-15 phút . hai vợ chồng đường florida dự định dừng oklahoma tiếp nhiên liệu . ban an toàn giao thông vận tải quốc gia xử lý tra . gia đình , bè cặp đôi tỏ tiếc thương tai nạn tiếc nài . nạn nhân costa john sivylli , phi công hãng unit airlin , 30 vợ lindsey vogelaar , 33 . mái bay hạng nhẹ beechcraft bonanza lái rơi thị trấn tellurid , bang colorado ngài 6/10 . ngài , danh chức trách địa phương xác . cặp vợ chồng nài , mái bay . thiệt mạng rơi xích đu giới