tiến sĩ đi trộm trung quốc- kén công thất nghiệp , đàn tống , 48 , tế nam , tỉnh sơn đông đi trộm xe mái điện bắt . ngài 20/8 , cảnh sát tế nam trình báo trộm dân . 1/9 , thủ phạm đàn tống bắt thuê nằm hẻm trung tâm thành phố . đàn nài trai 15 ly thân vợ . thẩm vấn , tống tỏ thành khẩn hứa tái phạm gương trai . hiện đàn nài ngoại chờ ngài xét xử . vy trang ( sina ) hoàn cảnh tống , cảnh sát tế nam tích cực ta . `` thụ án xong , tái phạm '' , cảnh sát tống . đâi , cúi mặt , mắt rơi lã chã . , mâu thuẫn vợ chồng nải sinh , tống dọn thuê , hàng ngài lang thang phố kiếm hội thành công . tiền sinh hoạt , đi trộm 5 bắt hành vi tương . tống nghiệp trường đại học danh tiếng sơn đông 1994 học tiến sĩ . dựa , nài tỏ ngạo , kén công , thèm ta `` tầm '' . `` kiếm tiền vất vả tiến sĩ '' , tống tuyên bố vợ . nhiên , thời gian nài nghỉ chê công nhàm chán lương . hai đàn nài thất nghiệp , sống dựa khoản trợ 1.000 tệ ( 3,4 triệu đồng ) .