chuẩn trường , khoa đại học quốc gia tp hcm khoa y đại học quốc gia tp hcm chuẩn 26-27,05 ; đại học quốc tế 18-27 ; đại học an giang 15-20 , công bố 5/10 . ngành ngôn ngữ chuẩn 27 , 4 ngoái ; ngành quản trị kinh doanh 26 , 3,5 . ngành lấi 18 : kỹ thuật môi trường ngành chương trình liên kết đại học . đại học quốc tế tuyển 1.600 tiêu 6 phương thức xét tuyển . , 40-60 % tổng tiêu phương thức xét tuyển dựa kết kỳ thi thpt quốc gia ; 10-20 % xét tuyển học sinh giỏi trường thpt quy định đại học quốc gia tp hcm ; 1 % xét tuyển thẳng , ưu tiên xét tuyển quy chế tuyển sinh giáo dục đào . , trường xét tuyển kết hợp kết học tập thpt kết kỳ thi nghiệp thpt , chiếm 10-15 % tiêu ; xét tuyển thí sinh chứng tú tài quốc tế nghiệp thpt ; xét đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . > > chuẩn trường . thành viên đại học quốc gia tp hcm , trường đại học quốc tế chuẩn 2-4 ngoái . đại học an giang 2.800 tiêu hai phương thức xét tuyển : xét thi nghiệp thpt xét đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . khoa y thông báo tuyển 100 tiêu ngành y khoa , 50 tiêu ngành hàm mặt 50 tiêu ngành dược học . tất đào hệ chất 30-40 % tín học tiếng , học phí 55 88 triệu đồng . , chuẩn đại học an giang 0,5-1 ngoái . ngành quản trị kinh doanh chuẩn 20 , tiếp ngành sư phạm 18,5 . tất ngành lấi 15-17 . , bốn trường thành viên đại học quốc gia tp hcm công bố chuẩn : đại học bách khoa , khoa học nhiên , khoa học xã hội nhân văn , kinh tế - luật . khoa y lấi chuẩn : y khoa 27,05 ; dược học 26 ; hàm mặt 26,7 . ngoái , chuẩn khoa y 2-3 .