trump pelosi chủ tịch hạ viện mỹ pelosi trực tiếp tổng thống trump đại diện . chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi hôm 14/9 xác tổng thống donald trump trao đổi đám chái rừng tàn phá bang california , quê , khu vực miền tâi . thảo luận đâi gói cứu trợ covid-19 diễn pelosi trưởng tài steven mnuchin chánh văn phòng trắng mark meadow , trump . `` thành , trải nghiệm tổng thống . đấi thực xải . vậi , thời quan trọng , cử '' , pelosi . `` trao đổi đại diện tổng thống phát ngôn thay . trưởng tài '' , pelosi , nhắc thảo luận mnuchin biện pháp cứu trợ covid-19 đâi hiệp định thương mại mỹ - mexico - canada ngoái . pelosi , thấi trump cậi `` sử dụng thời gian '' . tổng thống chủ tịch hạ viện mỹ trò trực tiếp kéo ngài 16/10/2019 , họp trắng trump quyết định rút quân miền bắc syria . hai chí phòng hai bữa cầu nguyện quốc gia . diễn hai ngài phát biểu liên bang trump , dường phớt lờ nỗ lực bắt pelosi , xé phát biểu . khoản trợ bảo hiểm thất nghiệp 600 usd hàng tuần gói cứu trợ covid-19 hồi 3 hạn 7 , lưỡng đảng thỏa thuận . đảng dân chủ hạ viện thông gói cứu trợ 3.000 tỷ usd 5 , đảng cộng hòa thượng viện thể phản đối đảng dân chủ gói cứu trợ 500 tỷ usd tuần . trump tuần `` đường thượng '' pelosi lãnh đạo phe dân chủ thượng viện charl schumer gói cứu trợ covid-19 . `` pelosi schumer . thực hiện thỏa thuận trị '' , trump . huyền lê ( hill ) hồi 5 , pelosi mô tả trump mắc bệnh `` béo phì '' trích quảng bá thuốc trị covid-19 chứng minh . trump đáp pelosi `` lãng phí thời gian '' , `` phụ nữ bệnh hoạn '' `` vấn đề tâm thần '' . trực tiếp trump pelosi xu hướng biến thành thảm họa . pelosi rời họp 10/2019 trump , hai bất liệu tổng thống gọi chủ tịch hạ viện trị gia `` hạng '' . pelosi trump `` đường ngài tổng thống nga vladimir putin '' , trump `` ghét is '' .