becamex-vsip triển khai khu công nghiệp 5.000 tỷ bình định khu công nghiệp - đô thị dịch vụ becamex vsip bình định tổng diện tích 1.425 ha , bao khu công nghiệp , khu dân cư , tái định cư . khu kinh tế nhơn hội chia thành 8 phân khu chức năng , đáp ứng đầi nhu cầu phát triển đa dạng khu đô thị - du lịch , khu công nghiệp đô thị ... , góp thu ngân sách địa phương , , áp lực giao thông dân đô thị quy nhơn . dự kiến becamex vsip bình định thu hút 2 tỷ usd đầu tư sản xuất công nghiệp , đi hoạt động 120.000-150.000 lao động địa phương khu vực lân cận . dự án góp nâng lợi cạnh tranh kinh tế , phát triển hạ tầng kỹ thuật xã hội bình định , đóng góp ngân sách 400 tỷ đồng . đề án chỉnh tổng thể quy hoạch xâi dựng khu kinh tế nhơn hội 2040 thủ tướng phủ phê duyệt quy mô 14.308 ha , hiện hữu đảo phương mai phường hải cảng thành phố quy nhơn , xã huyện phù cát phước , rộng xã canh vinh ( huyện vân canh ) . , tỉnh quy hoạch phát triển kinh tế hướng kết hợp du lịch , dịch vụ , công nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ dựa tảng lợi lực lao động kiện hạ tầng đồng . cạnh bình định tập trung xúc tiến doanh nghiệp tiềm lực , sức hút đầu tư phát triển dự án , thúc đẩi kinh tế địa phương . tỉnh bình định nằm khu vực duyên hải nam trung hệ thống hạ tầng hoàn thiện cảng biển , sân bay , đường sắt , quốc lộ 1a , quốc lộ 19 , trục giao thông bắc - nam , đông - tâi . tỉnh sở hữu sân bay phù cát , cảng quy nhơn , nằm tốc bắc nam , cánh cửa đông tâi nguyên , thuận tiện phát triển du lịch công nghiệp . đại diện becamex idc , dự án triển khai quy hoạch đội ngũ kỹ sư , kiến trúc sư , đảm bảo tiêu chí xanh , sạch , đẹp bền vững . khu công nghiệp xâi dựng tảng sở hạ tầng đồng hiện đại đường giao thông , điện , thoát , viễn thông , xử lý thải , công viên câi xanh , quảng trường . đâi tập trung hình công nghiệp chuyên ngành gắn liền hình dịch vụ đa dạng , bố trí hợp lý phân khu doanh nghiệp sản xuất , trao đổi mua thuận lợi , tiết kiệm chi phí , hiệu đầu tư . bình định thu hút đầu tư phát triển hàng loạt dự án đa dạng lĩnh vực . đâi becamex idc công bố dự án khu liên hợp công nghiệp , đô thị dịch vụ becamex vsip bình định , nằm xã canh vinh , huyện vân canh , khu kinh tế nhơn hội . dự án khu chức năng khu đô thị becamex a diện tích 374,4 ha ( quy mô dân 23.400 ) , khu công nghiệp becamex bình định 1.000 ha ( đất câi xanh , mặt , đất công trình hành dịch vụ , đất mái , kho tàng ) tuyến giao thông đối ngoại tuyến tốc bắc - nam diện tích 51 ha . dự án khu công nghiệp - đô thị dịch vụ becamex vsip bình định nằm xã canh vinh , huyện vân canh , tỉnh bình định , tổng công ty becamex idc chủ đầu tư tổng vốn dự kiến 5.189 tỷ đồng . khu công nghiệp tập trung đa ngành nghề công trình dịch vụ y tế , giáo dục , trung tâm thương mại , sạn , hàng , khu mua sắm , vui , giải trí , trung tâm văn hóa , thể thao cộng đồng , xã hội ... , đảm bảo nhu cầu sinh hoạt , phục vụ hàng trăm nghìn dân đầu tư . dự án hạ tầng đầu tư nâng cảng hàng phù cát , quốc lộ 19 , quốc lộ 19c , hầm đường cù mông ... tuyến tốc trọng đà nẵng - quảng ngãi , nha trang - phan thiết , bình định - nha trang , tuyến tốc quy nhơn - pleiku triển khai thời gian , liên kết hoàn chỉnh . `` đời khu công nghiệp đáp ứng nhu cầu đầu tư , thúc đẩi tiến trình công nghiệp hóa , đô thị hóa tỉnh bình định kinh tế trọng miền trung , đột phá phát triển công nghiệp dịch vụ '' , đại diện becamex idc chia sẻ . thu hút đầu tư dũng lợi tỉnh duyên hải nam trung