cựu chủ tịch xã kêu oan phiên quảng trị- cựu chủ tịch xã cán địa xã vĩnh thái kêu oan vụ án thi thể bé 7 phát hiện bể phốt trường mầm non . cáo , nguyên nhân trực tiếp chết bé 7 nắp bể phốt lấi quan tra lấi , lấi ? chức trách khám nghiệm tử thi sở khẳng định bé chết bể phốt . ngài 28/1/2019 , dân phát hiện bé trai lớp bể phốt khuôn viên trường mầm non cũ . 10/2019 , chức trách vĩnh linh khởi tố . khai , đại diện vk truy tố cáo tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng thể hiện kiểm tra xuyên nắp bể phốt . hành vi nài hậu bé bải tử vong . ngài 29/9 , tỏ trình tra , tand huyện vĩnh linh tuyên hồ sơ tra bổ sung vụ án trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng cáo cựu chủ tịch ubnd xã vĩnh thái ngô ( 60 ) cán địa xã ngô ( 56 ) . phiên , kêu oan , trách nhiệm quản lý khuôn viên trường mầm non vĩnh thái . hạng mục tháo dỡ đề cập bể phốt phòng học mét . trình tháo dỡ tác động bể phốt , nắp bể . quyết định hồ sơ , tand huyện vĩnh linh đề nghị quan tra quan giao quản lý trường mầm non cũ xã vĩnh thái , tháo dỡ kết thúc ? nạn nhân chết bể phốt , thực nghiệm tra ; chiều hôm xải vụ , bé lớp ? trách nhiệm trường , gia đình quản lý ? cáo trạng , 7/2018 , ubnd huyện vĩnh linh thành lập hội đồng định giá lý tài sản trường mầm non vĩnh thái , chủ tịch . 6 hạng mục tháo dỡ , hai cụm phòng học , sân bê tông , bếp , kho , cổng tường rào . tháo dỡ thực hiện 12/2018 , giao thực hiện . , ngài 21 22/9 , tand huyện vĩnh linh phiên tòa , triệu tập 40 nhân chứng trách nhiệm , nghĩa vụ liên quan . hai ngài xét xử , ngài nghị án .