trai trump bố hành động 'điên rồ' don jr. can ngăn trump rời bệnh viện ủng hộ , đâi hành động `` điên rồ '' , vợ chồng ivanka ủng hộ . bệnh tình xấu đi , fred sr. cầu thang 3 cà vạt cổ . gia đình trump hệ thống hành trump organ . mari trump , cháu gái hiềm khích tổng thống mỹ , hôm 4/10 tiết lộ gia đình trump coi bệnh tật `` biểu hiện yếu đuối thể tha '' . ngài , fred sr. văn phòng brooklyn , new york , tờ giấi trắng phân ký . điện thoại bàn cài kết nối thư ký . `` tất lo lắng . cố gắng ngăn dừng tweet '' , thân cận gia đình . `` đừng sợ . đánh bại . ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump video , nhấn cảm thấi `` khỏe 20 '' . `` fred giả vờ '' , gia đình . `` don jr. trump hành động điên rồ '' , . don jr. cố bảo gái ivanka , trai eric rể jare kushner thuyết phục bố chấm dứt hành động lường . tổng thống trump tối 5/10 bất ngờ rời trung tâm quân y quốc gia walter reed trở trắng tiếp tục trị . trở trắng , đi tầng hai , ban công , khẩu trang túi giơ chào . `` don jr. can thiệp , jare ivanka tiếp tục trump tuyệt vời '' , . 4 ngài trị trung tâm quân y quốc gia walter reed , trump thuốc chuyên gia y tế thể gâi ảnh hưởng chức năng thức . tờ new york time thuốc chống viêm , đặc biệt dexamethason , thể `` ảnh hưởng tâm trạng , gâi cảm giác hưng phấn hạnh phúc '' . nhiên , gia đình trump tỏ đồng , ngăn dòng tweet liên hồi tổng thống mỹ 5/10 . trump đăng liên tiếp 18 tweet chữ viết hoa , bảo bố dừng . thời gian trump trung tâm quân y quốc gia walter reed , trắng liên tục công bố ảnh thấi miệt mài . nhiên , mạng phát hiện giả vờ ký tờ giấi trắng trấn an mỹ ổn . sĩ sean conley triệu chứng trump tiếp tục cải thiện kiện xuất viện , `` thoát tình trạng nguy hiểm '' . , video cận cảnh tổng thống mỹ phát biểu trắng thấi vẻ thở nhăn mặt đau đớn , song gắng gượng . trai donald trump jr. vô thất vọng quyết định xe nhân viên mật vụ rời bệnh viện mắc covid-19 . gia đình trump lịch sử phủ bệnh nghiêm trọng . gia đình , , fred trump sr. , kiên quyết bất chấp bệnh alzheim ngài 1990 . `` nghỉ hưu vô dụng ! `` , fred sr. tuyên bố . tổng thống donald trump hôm 4/10 bất ngờ rời trung tâm quân y quốc gia walter reed bang maryland ủng hộ . ghế suv màu đen , đeo khẩu trang vẫi cửa kính , đám đông reo hò , vẫi cờ mỹ biểu ngữ ủng hộ . xe chở lướt , trở , tổng thống trị covid-19 . trai lưỡng lự phản đối bố . `` bố hành động điên rồ '' , don jr. trump khuyên `` đừng sợ '' ncov viru nài `` chi phối sống '' . ngọc ( vaniti fair )