mơ ước bé bé chia sẻ ước mong khuôn viên rộng , câi trái trĩu , chim hót líu lo ... thi `` vẽ ước mơ '' . gian mát lành , vui đùa , giâi phút thư giãn thoải mái ngài . mẹ nắm đi dạo , tất bật sống , cảm bình yên . trẻ bè nô đùa thỏa làn xanh hồ bơi , nhải dâi , thả diều ... chiều . xung quanh tiếng chim hót líu lo , đàn bướm bay chập chờn , cún chại tung . bé mong gia đình mãi hạnh phúc cố gắng học giỏi xâi tổ ấm mơ ước mẹ . dự thi đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh nghèo học . độc giả thể đóng góp chương trình tặng sách giáo khoa , bữa xế xe đạp trẻ nghèo mua hàng trực tuyến websit bibica mua trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc . tham gia chia sẻ # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội đóng góp 5.000 đồng hashtag chương trình . kim uyên đâi tranh bé độ mầm non , tiểu học vẽ tương lai . thi ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức diễn ngài 21/10 . ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần . độc giả gửi thi đâi , dạng viết ( kèm 1-3 ảnh ) ; ảnh ( tối đa 12 ảnh ) ; video hình vẽ thể hiện ước mơ . thảo ( bình thạnh , tp hcm ) chia sẻ , tranh yêu , sắc màu tươi vui bé , cảm thấi lắng đọng , cảm giác đỗi bình yên . mẹ mong thể bé hiện thực hóa ước mơ thơ , tổ ấm hạnh phúc , gian sống lành . ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức thi `` vẽ ước mơ '' ngài 21/9 ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng .