đầu tư trung quốc giấc mơ ‘ hai ’ malaysia đầu tư tầng lớp trung lưu trung quốc uỷ thác nhập cảnh . patricia li wechat , đọc thấi rao cố gắng hộ 48 m2 giá 600.000 nhân dân tệ ( 88.640 usd ) . , chi 1 triệu nhân dân tệ tương . quán trà đóng cửa vắng trung quốc rời johor . wendi wu , bắc kinh đầu tư bất động sản johor , đầu tư trung quốc , thị thực hạn . patricia li , quán trà johor phục vụ cộng đồng hoa ngài đông chương trình malaysia hai ( malaysia my second home – mm2h ) . mm2h mắt hồi 2002 , cung thị thực hạn 10 đầu tư . gs simon zhao , đại học quốc tế bnu-hkbu quy mô đầu tư giới trung lưu trung quốc đại dịch , đặc biệt khả năng chi tiêu ảnh hưởng suy thoái kinh tế . định hầu đầu tư cá nhân nài chuẩn sẵn sàng mặt tài tâm lý rủi ro đầu tư . nhiên , thay đổi thời gian ngắn . bùng phát đại dịch covid-19 căng thẳng địa trị gia giới đầu tư trung quốc trở thận trọng . , malaysia quyết định đình chương trình mm2h . quyết định nài tuân thủ quy định cấm ngoại quốc nhập cảnh bối cảnh đại dịch . 2017 , patricia li tỉnh vân nam ( trung quốc ) malaysia viễn cảnh tươi . hàng nghìn trung lưu trung quốc đổ xô malaysia mua bất động sản mơ ước hai . bất định , định cư johor buộc cân nhắc kế hoạch . đi malaysia chắn bao thể trở bất chấp lỗ . giai đoạn 2002-2018 , chuơng trình mm2h 43.934 visa chủ đầu tư 131 quốc gia lãnh thổ . 30 % trung quốc đại lục . nhiên , cánh cửa nài đóng dự đoán cửa . mua đường tắt giúp gia đình trung quốc sống đẹp . tài sản thời gian , môi trường thuận lợi sống tương đối trung quốc đại lục singapor . hiệp hội tư vấn mm2h , 90 % đơn đăng ký gửi đi 9 11 ngoái , tức covid-19 xuất hiện , chối bất lý . chủ đề lỗ bất động sản xuyên patricia li thảo luận . tài sản giá , quán trà đông trung quốc , thực tế mong đợi . doanh nghiệp bất động sản trung quốc đẩi đầu tư johor , bang nam malaysia , lý singapor . dự án phù hợp nhu cầu giàu trung quốc mong đầu tư xâi dựng phong sống phát triển . 2011 , countri garden , công ty bất động sản trụ sở quảng đông đầu tư 4,83 tỷ usd malaysia , 1.500 . đức minh ( scmp )