'the big bang theori ' mắc covid-19 nam diễn viên jim parson đời todd spiewak dương covid-19 bệnh . tối 29/9 , parson chương trình tonight show star jimmi fallon : `` todd nhiễm bệnh hồi 3 , covid-19 . cảm thông . , vị giác khứu giác '' . hai mắc bệnh sáu tuần dần hồi phục . mỹ , ngài 30/9 , 7,4 triệu dương coivd-19 . , 210 nghìn ca tử vong . hollywood tom hank , olga kurylenko , idri elba nhiễm bệnh . thời gian , hai dịch california . parson uống suốt ngài . đời nhuộm cắt tóc . jim parson , sinh 1973 , nổi tiếng vai sheldon cooper seri hài the big bang theori . todd spiewak yêu 14 , kết hôn 2017 . phương mai ( peopl )