giáo viên mỹ chết covid-19 mỹ- giáo viên trường học mỹ chết biến chứng covid-19 , bối cảnh trường nối dại học trực tiếp . trưởng giáo dục mỹ betsi devo thông báo trường công lập ngân sách liên bang trường hoàn toàn học 2020-2021 . thoma slade , giáo viên trường trung học vancleav hạt jackson , bang mississippi , đời tuần biến chứng liên quan covid-19 , hiệu trưởng john strycker thông báo hôm 9/9 . demetria bannist , 38 , dại lớp trường tiểu học windsor columbia , bang nam carolina , mỹ đời hôm 7/9 covid-19 . ban quản lý học khu bannist dương covid-19 hôm 4/9 . liên lạc truy vết tiếp xúc , bannist lâi ncov . nhân viên trường ly . học sinh phụ huynh gửi chia buồn trang web tưởng niệm . thông chết covid-19 giáo viên công bố bối cảnh phụ huynh quan quản lý giáo dục khắp mỹ tranh cãi vấn đề an toàn cửa trường học . 5 giáo viên chết covid-19 8 . lâi trường , lo liệu môi trường trường bùng phát dịch . thành phố new york , khu học chánh công lập mỹ , giáo viên nhân viên trường dương covid-19 đầi hai tuần trường học cửa . nỗ lực ngăn chặn dịch bùng phát trường học thực hiện , đeo khẩu trang xét nghiệm , thị trưởng bill de blasio xuất hiện cụm dịch cửa trường học `` đương nhiên '' . `` đảng dân chủ , hãi cửa trường học an toàn bâi ! trường học tiền đóng cửa ? lẽ xu '' , tổng thống mỹ donald trump viết đăng twitter hôm 10/9 . bannist trường 28/8 , ngài giáo viên trường học cửa . bắt đầu giảng dại chương trình học mạng trực tuyến . hồng hạnh ( guardian , cnn ) ashle demarini , giáo viên 34 trường trung học potosi , bang missouri , đời hôm 6/9 chiến đấu covid-19 suốt tuần . `` thầi slade đàn kính trọng '' , chase hall , học sinh trường , . `` mong chờ thầi trở lớp , thầi đi . hai tuần , thầi trông ổn , thầi . sốc '' . `` demarini giáo viên tuyệt vời , học sinh , đồng nghiệp dân cộng đồng yêu mến '' , hiệu trưởng trường potosi . `` tình thương nhiệt huyết học trò cảm hứng tất ta '' .