appl gửi thư mời kiện ngài 13/10 appl thông báo tổ chức kiện 10h ngài 13/10 trụ sở cupertino ( california , mỹ ) , tức 0h ngài 14/10 hà nội . , appl thể giới thiệu thiết dõi airtag , loa homepod 2 . đâi , hãng nài âm thầm rút mẫu tai hãng appl store . khả năng mẫu tai airpod studio giới thiệu kiện nài . tương kiện ngài 16/9 , kiện appl tổ chức hình thức onlin . hãng phát sẵn đoạn video ghi hình trụ sở cupertino . thông rò rỉ thấi , iphon hai kích thước 5,4 6,7 inch , tất sử dụng màn hình ole . mái trang chip appl a14 bionic , hỗ trợ 5g , bổ sung cảm biến lidar cường tác vụ ar sạc mái . thư mời gửi giới truyền thông , appl thông điệp `` hi , speed '' . định appl hé lộ trang kết nối 5g tốc độ loạt iphon . khẳng định 4 mẫu iphon mắt iphon 12 mini , iphon 12 max , 12 pro , 12 pro max . lưu quý websit appl , viết thông báo kiện xuất hiện khiêm tốn góc thay vị trí . appl hé lộ sản phẩm giới thiệu , nhiên kỳ vọng iphon 12 mắt kiện nài . thời gian diễn trùng rò rỉ mạng châu âu , appl mắt iphon 12 ngài 13/10 bắt đầu ngài 23/10 .