đầu tư hàn quốc thâu tóm công ty chứng khoán sjc asam asset manag thông báo nhượng 65 % vốn công ty chứng khoán sjc nắm quyền chi phối đâi . ngài thông báo nhượng cổ nài , đầu tư hàn quốc đánh dấu hiện diện chứng khoán sjc thông kim hwan kyoon ghế chủ tịch hội đồng quản trị thay nguyễn văn liêm . vị trí quan trọng tổng giám đốc , thành viên hội đồng quản trị , thành viên ban kiểm soát ... thay đổi . công ty cổ chứng khoán sjc thông báo 11 cá nhân sở hữu 3,44 triệu cổ , tương ứng 65 % vốn nhượng asam asset manag . 10 , công ty nài họp đại hội đồng cổ đông bất thông miễn nhiệm nhân , đổi , địa công ty vốn lệ . phương đông công ty chứng khoán sjc , cổ đông công ty cổ chứng khoán morgan stanley hướng việt nhượng toàn vốn the kwangju bank ltd ( hàn quốc ) giá trị 382 tỷ đồng . công ty thông báo đổi hình doanh nghiệp , lấi công ty tnhh chứng khoán jb việt nam vốn lệ 300 tỷ đồng . công ty chứng khoán sjc thành lập 2008 , hiện vốn lệ 53 tỷ đồng kinh doanh 3 nghiệp vụ môi giới , lưu ký đầu tư chứng khoán . ngoái , công ty thu 3 tỷ đồng lỗ thuế 5 tỷ đồng . mục tiêu khả quan doanh thu 8 tỷ đồng lãi thuế 4 tỷ đồng . 2019 , công ty 9 cổ đông chiếm 75,5 % vốn đầu tư . nhiên , kế hoạch vốn đầu tư ngoại manh nha . cụ thể , trích lập dự phòng toàn khoản đầu tư tài vay , công ty thông tỷ lệ sở hữu đầu tư 100 % phép đối tác mua 25 % vốn cổ đông hiện hữu chào mua công khai .