'gen ' - sách bàn tương lai di truyền '' gen : lịch sử tương lai nhân '' thuở sơ khai di truyền học kỷ nguyên thành tựu khoa học . tam kỳ dịch tiếng việt sách đoạt giải c giải sách quốc gia 2020 hội xuất việt nam tổ chức . tác phẩm tham vọng câu trọn vẹn gen , dấu vết thuở sơ khai viễn tưởng thành tựu khoa học . câu gen , chất sống - đơn vị toàn mạng lưới vĩ đại , ta khát khao , chí chủ . kiến thức đồ sộ , tác phẩm trình thiên tiểu thuyết phiêu lưu . , khoa học thám tử lôi kéo đọc truy lùng mảnh ghép bí ẩn `` gen '' . sách bắt đầu darwin hải hành 5 khám phá nam mỹ , đi quần thể động vật biệt nải tưởng chấn động tiến hoá . gregor mendel - tu sĩ miệt mài lai hàng chục ngàn câi đậu định luật biến thành `` đẻ di truyền hiện đại '' . sách đề cập tội ác diệt chủng lịch sử đức quốc xã gốc - `` thuyết ưu sinh '' - niềm quyền tồn nòi dòng màu ưu việt . gen niềm đam mê ống nghiệm khoa học , lịch sử phận nhân . tác giả siddhartha mukherje viết đoạn đầu : `` gen lan tỏa diễn ngôn liên quan chủng tộc , phân biệt chủng tộc 'trí thông minh chủng tộc ' , giải đáp ngỡ ngàng câu hệ trọng nải xuyên suốt lãnh địa trị văn hoá ta . xếp thức ta dục , sắc lựa , soi xét tận trung vấn đề thiết giới cá nhân ta . '' , tác giả phép đọc cận cảnh phòng thí nghiệm ruồi giấm tái tổ hợp dna thông khoa học lý thú - , chấn động lịch sử xuất phát khám phá gen ... lối viết duyên dáng , hài hước dắt đọc 800 trang sách . câu gen tạm dừng thành tựu nhân : phương pháp giúp biên tập sửa đổi hệ gen . tác phẩm khép câu : liệu ta quyền ( sức ) trở thành đấng hoá , liệu tỏ tường trọn vẹn đúc kết gen biến đổi tuỳ - đóng cánh cửa nhân .