facebook hợp dịch vụ nhắn instagram tảng nhắn messeng sử dụng hai mạng xã hội facebook instagram . mạng xã hội giới thay dịch vụ nhắn trực tiếp instagram phiên messeng . thể , nhắn gọi video địa liên hệ tảng mạng xã hội tải hai ứng dụng . ceo facebook , mark zuckerberg công bố kế hoạch hợp ứng dụng nhắn đầu ngoái . hãng hướng tích hợp tảng whatsapp rộng khả năng mã hóa đầu dịch vụ . nhiên , thể định nài tạm hoãn thương vụ mua instagram whasapp nằm tra chống độc quyền . chuyên gia lo ngại kết hợp dịch vụ nhắn facebook , instagram , whatsapp thể quản lý khăn . nhiên , chudnovsk , liệu hoán đổi instagram messeng . lợi hợp hai dịch vụ nhắn nài vốn sử dụng hạ tầng back-end . facebook đầi năng messeng instagram bao biểu tượng cảm xúc , chủ đề tùi biến tiếp nhắn tối đa 5 bè danh sách . giám đốc hành messeng , stan chudnovski quốc gia thử nghiệm tuần nài mặt toàn cầu .