lĩnh án 6 biên giới dâm cà mau- võ thị quyên , 34 , cáo buộc 6 phụ nữ trung quốc dâm , thu lợi bất 9 triệu đồng . gia đình nạn nhân đơn tố cáo chức trách . 2005 , công an tỉnh cà mau quyết định truy nã quyên . 2019 , võ thị quyên công an tỉnh thừa thiên huế bắt di lý cà mau . , quyên quê thị trấn sông đốc , dụ 6 phụ nữ trung quốc thu lợi bất 9 triệu đồng . kẻ buôn gia đình nạn nhân đi trung quốc buôn , song phụ nữ nài ép buộc dâm . cáo trạng , 2002 , quyên huyện dụ vân nam , trung quốc . quyên việt kia giới mua gái mại dâm . trung dũng quyên thị trấn sông đốc ( cà mau ) tand huyện trần văn thời tuyên phạt 6 tù tội mua phụ nữ , ngài 17/9 .