thả 83 động vật hoang dã nhiên tp hcm- 16 loài thú tê tê , vượn má hung ... thả địa bí mật đảm bảo an toàn . chi cục kiểm lâm tp hcm tái thả động vật nài góp bảo tồn phát triển quần thể nhiên . trung tâm bảo tồn động vật hoang dã việt nam ( svw ) chiều 25/9 , tối quan nài vườn quốc gia cúc phương , chi cục kiểm lâm tp hcm tái thả thành công 83 vật hoang dã nhiên an toàn , đồng thời giao vượn má hung tập huấn tái thả . vật nài cứu hộ trạm cứu hộ củ chi 2020 , cá nhân , tổ chức nguyện giao . bảo chi hoàng thị thu thủi , trưởng chăm sóc thú y svw , 83 cá thể kiểm tra sức khoẻ , tiêm phòng gắn chíp thả nhiên .