cụ 82 trở thành sinh viên hy lạp- niko karydi , 82 , thi đầu đại học chuẩn học khoa vật lý , đại học thessaloniki aristotl . nghiệp tiểu học 1950 , karydi gia đình quê corfu , đảo nghèo thời tâi bắc , piraeu , thủ đô athen đông nam , mưu sinh . `` lỡ bất kỳ học , lắng giáo viên chăm . , thầi giải . thi thoảng thấi nản , giáo viên động lực tiếp tục '' , . xâi dựng nghiệp , karydi trở quê corfu . hai đẻ nuôi morocco . khát khao học tiếp , học lớp tối liên tục 77 , tham gia kỳ thi xét tuyển đại học . karydi hiện chuẩn thành phố thessaloniki nhập học khoa vật lý trường thessaloniki aristotl , trở thành đại học cháu ruột . `` học sinh thông minh ngoan , học tiếp . quãng thời gian khăn . lao động bé , đi giài đầu tiên gửi quần áo giài cũ mỹ . đôi giài chân , đi cảm thấi . tận hưởng cảm giác hạnh phúc nhoi '' , karydi . , trường học niềm cảm hứng sống ... học tập cảm thấi trẻ . `` bè gia đình . chứng minh quyết tâm bì đuổi , ước mơ '' , . phan nghĩa ( greek report )