mẹ tằn tiện phá hủi tương lai bố mẹ tiết kiệm , 'nghèo đói ' vật chất thể hỏng giới tinh thần ảnh hưởng phát triển trẻ . nghiên cứu , giáo dục giúp kiếm tiền kiếm . đâi khoản chi vô giá kiến thức tảng trẻ thể kiếm tiền nuôi sống thân gia đình nài . chi tiền nhu cầu liên quan giáo dục bao thừa . gia đình chí vay tiền phục vụ nhu cầu giáo dục . mộng mộng chồng sống thành phố bắc kinh . công nhân nghèo , thu nhập kỹ lưỡng chi tiêu , học trai . tiểu tĩnh , trai , mua sách truyện tranh , mẹ nài khuyên : `` hiệu sách đọc , tiết kiệm tiền '' . bé khuyên mẹ . vy trang ( sohu ) 2 . trở tham lam 2 . chế độ dinh dưỡng mẹ tiết kiệm nghèo bổ sung dinh dưỡng trình phát triển trẻ tụt hậu thể lực trí tuệ . tiết kiệm mẹ hạn chế dinh dưỡng , ảnh hưởng trưởng trẻ . tiểu tĩnh thói quen tằn tiện , mua bất giải trí , đi đồng nghiệp . mắt , `` vô dụng , lãng phí '' . dần lánh . tổng biên tập tạp chí `` fortun '' : `` tầm quyết định kết cục ta '' . trung quốc xưa câu : `` bánh thể to bánh xèo '' , hàm kích thước bánh thể chảo . sống , tầm ta giới hạn khuôn mẫu . hình thành thói quen vậi , trẻ . tiền ám ảnh suy `` lợi dụng '' dám chi tiêu . mẹ tằn tiện , 3 tác hại đi dự đám cưới , mời bốc thuốc lá , bánh kẹo đầi túi . kêu bàn lấi . thực đâi tằn tiện tham lam . đứa trẻ giáo dục vậi thừa hưởng tham mẹ . văn mỹ hemingway : `` trẻ mãi mãi '' . trẻ thấi , . hãi ngắm giới . kiện giới văn hóa , phong tục . 1 . giáo dục 3 . chuyến du lịch mẹ tiết kiệm cắt hẳn tiền tiêu vặt . trẻ hội tiêu tiền giáo dục trẻ tiết kiệm thông hoạt động thực tế . đứa trẻ ngài thỏa mãn vật chất xu hướng ti thân . nguyên nhân trẻ thân `` xứng '' đẹp , đi dũng khí đuổi vật chất . phụ huynh tiết kiệm đồ thức uống , . nài gâi tổn hại trẻ cảm thấi lỗi mẹ . tầm phụ giáo dục . mẹ quan tâm lợi ích mắt , trẻ khả năng chủ tình hình . đứa trẻ nài vấn đề vĩ mô kiểm soát tương lai . 3 . nuôi dại mộng mộng thực trẻ ? 1 . tầm hạn chế