phơi cá khô việt nam top ảnh ấn tượng tác phẩm phơi cá chợ long hải nữ nhiếp ảnh gia khánh phan ảnh nổi bật thi ảnh quốc tế soni 2021 . ảnh chụp phụ nữ phơi cá khô nữ nhiếp ảnh gia 37 , khánh phan , chụp chợ cá long hải , vũng tàu . ảnh dự thi mục du lịch . nhiếp ảnh gia australia lanc morgan tham gia mục đời sống ảnh vận động viên mikey brennan lướt sóng ship stern bluff , đông nam bờ biển tasmania , australia . đâi nổi tiếng sóng thu hút dân lướt sóng chuyên nghiệp tập luyện . amish chhgan tác giả ảnh chụp sư tử đen trắng tham gia mục đời sống hoang dã . amish : `` sư tử biểu tượng sức quyền năng . ảnh nài thể hiện dáng hình thú bờm tuyệt đẹp '' . ảnh chụp 2h dãi alp áo da fa dự thi mục phong cảnh . ảnh bắt trọn vẻ đẹp cụm núi hochkönig đỉnh nằm độ 2.900 m. nhiếp ảnh gia dan gerard đi phát hiện bóng dáng câi chết khô đường . xe cú thấi . hình ảnh dan chụp dự thi mục đời sống hoang dã . đâi tác phẩm ấn tượng dailymail lựa ảnh thí sinh gửi thi . viktor einar vilhelmsson tham gia thi mục phong cảnh ảnh chụp vestrahorn - núi nổi đầi ấn tượng bờ biển lặng sóng miền đông iceland . hình ảnh quyến rũ vẻ đẹp hào chim cánh cụt hoàng đế jack evan chụp chuyến đi south georgia , miền nam đại tâi dương . ảnh nằm mục đời sống hoang dã thi . khung cảnh bầu trời ngoạn mục nài nhiếp ảnh gia agota kadar chụp xe kéo hàng ga hamburg , đức . địa hình bến tàu cũ , thành khu văn phòng . ảnh nằm mục kiến trúc . tác phẩm bão cánh đồng nhiếp ảnh gia hungari vatja lászló chụp mục phong cảnh . ảnh trái tariqur shaha chụp vách núi mờ ảo sương công viên deer , pembrokeshir , wale . ảnh dominiqu weiss chụp góc dãi alp thụi sỹ thời gian giãn xã hội covid-19 . dominiqu chia sẻ , ảnh u ám , ngột ngạt ánh hy vọng tương lai . 2 ảnh mục phong cảnh . nhiếp ảnh gia trung quốc jiangli lou tham gia mục ảnh đường phố chụp nông dân ngủ trưa lề đường công viên , cạnh chậu hoa . giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế soni ( soni world photographi award ) kiện nhiếp ảnh niên tổ chức 14 , 4 thi : dân chuyên nghiệp , thi , sinh viên độ 12 - 19 . ban giám khảo đánh giá , lựa công bố chiến thắng 4/2021 . jami malcolm-brown tác giả ảnh chụp hải đăng portland head lighthous main ( mỹ ) . jami : `` màn sương mờ màu khung cảnh hoàng hôn đằng tâi . khoảnh khắc kéo chút xíu góc độc đáo hải đăng chụp '' . ảnh nài mục phong cảnh .