harri - meghan trích kêu gọi mỹ đi bầu tổng thống harri - meghan trích vi phạm quy tắc can thiệp trị kêu gọi mỹ đi phiếu bầu tổng thống . `` ta 6 tuần ngài bầu cử hôm ngài đăng ký cử tri '' , meghan hôm 23/9 , cạnh harri biệt thự california , video phát trực tuyến time 100 , danh sách 100 ảnh hưởng giới tạp chí time bầu . vợ chồng công nương xứ sussex tiếng phản đối lan truyền thông sai lệch ngôn ngữ thù hằn mạng . nhiên , ủng hộ bảo vệ đôi vợ chồng ca ngợi nhắc nhở mỹ đi bầu . `` tuyệt vời đắn . ta đi bầu ! `` , tỏ . `` ta tiến 11 nài , quan trọng ta ngôn thù hằn , thông sai lệch tiêu cực trực tuyến '' , harri . nhiên , phát biểu vấp phản ứng gay gắt mạng đi ngược quy tắc thành viên hoàng gia can thiệp trị . nhắc nhở mỹ tỉnh táo nội dung tiếp cận mạng . `` xấu lấn át , , ta , xói mòn khả năng bi ta khả năng ta vị trí '' . meghan , mỉa mai tổng thống donald trump truyền hình 2016 , ủng hộ ứng viên đảng dân chủ joe biden vô hào hứng thấi kamala harri , phụ nữ hai dòng máu , ứng viên phó tổng thống . `` quan tâm bầu cử , hoàng tử harri phiếu mỹ '' , nêu kiến . `` meghan nài harri trực tiếp can dự trị . ràng khuyến khích phiếu bầu cử quan trọng nài đảng dân chủ , meghan khoe khoang tình obama căm ghét trump . thể chấp thành viên hoàng gia '' , bình luận . đâi đầu tiên harri - meghan xuất hiện truyền hình rời hoàng gia hồi đầu . đôi vợ chồng mỹ , meghan sinh , định cư hồi bắt đầu sống . mô tả đâi `` bầu cử quan trọng đời ta '' , meghan : `` phiếu , giá trị ta biến thành hành động tiếng ta lắng . tiếng nhắc nhở quan trọng . xứng lắng '' . `` meghan cử tri đăng ký đi phiếu , harri liên quan đâi . ta trông ngớ ngẩn '' , đồng tình . `` bâi cá nhân . thể trị '' , nêu kiến . ngọc ( even standard , express ) công tước 36 nhấn phiếu bầu cử tổng thống quốc tịch mỹ , suốt đời , phiếu bầu cử .