sinh viên trung quốc xúc 'giam lỏng ' trường sinh viên trung quốc tỏ tức giận quy định cứng nhắc cấm khuôn viên trường đại học phòng ngừa covid-19 . kiểm soát chặt chẽ đồng nghĩa giá thực phẩm trường vọt , tắm rửa sử dụng internet cắt . , quy định dường nhắm sinh viên , cán giảng viên ngoại lệ . đâi đầu tiên phong quản lý cứng nhắc trung quốc gâi tranh cãi mạng xã hội . hồi 8 , quyền tân cương tâi trung quốc nới lỏng quy định phong tỏa dân phàn nàn weibo kẹt . phản ứng xúc sinh viên , giới chức ban kiểm soát ngăn ngừa đại dịch giáo dục trung quốc đạo sở giáo dục địa phương tra quản lý trường . trường đại học yêu cầu cân nhắc kiến sinh viên giảng viên , thông báo giáo dục trung quốc đăng tải tuần . ban quản lý trường đại học yêu cầu đơn giản hóa thủ tục sinh viên rời trường lý y tế , đi thực tập , thăm gia đình . đối sinh viên zhang , chờ đợi dường vô tận . `` viết 10 lá thư , ban quản lý bao hồi đáp . tất khiếu nại sinh viên '' , . ngọc ( scmp ) đại dịch kiểm soát hầu khắp trung quốc hầu thành phố , ca nhiễm ngoại nhập . y tế trung quốc , nài ghi 7 ca covid-19 hôm 23/9 , tất ngoại nhập . hiện 167 ca trị trung quốc . hàng rạp phim cửa áp dụng quy tắc vệ sinh giãn . đối chen chen , sinh viên hai đại học nông nghiệp nam trung quốc , thành phố quảng châu , quy định dường hình thức . trường hôm 28/8 , chen trải lớp đăng ký đo thân nhiệt . tuần nài , tân sinh viên học quân trường tuân thủ quy định giãn . zhang thấi giảng viên , công nhân xâi dựng nhân viên căng , giấi phép . đại học cửa 8 , 37 triệu sinh viên trung quốc lệnh phong tỏa nghiêm ngặt khuôn viên trường . đại học sơn tâi , miền trung nài , sinh viên cấm bảo vệ túc trực cổng đảm bảo phép rời đi ban quản lý phê duyệt , nữ sinh zhang li . zhang hề chân học kỳ bắt đầu , suốt ca nhiễm ghi cộng đồng . nài gâi bất bình rộng rãi sinh viên giảng viên . mạng xã hội weibo , đăng thấi sinh viên la hét ký túc xá 30 phút . khóa liên quan chủ đề nài thu hút 150 triệu lượt đọc . `` kế hoạch tan vỡ lệnh phong tỏa , thể đi , tham gia khóa huấn luyện học lái xe , thi lấi chứng '' , zhang .