vietjet mắt hệ thống hạng vé vietjet nâng hạng vé skyboss mắt hạng vé delux ưu đãi đón đầu nhu cầu công tác , du lịch an toàn , thuận tiện . rộng ưu đãi vé skyboss suốt hành trình , hàng phục vụ uống giới hạn yêu cầu . đối chuyến bay 4 trở , hành miễn phí tiện ích ( comfort kit ) . skyboss phiên nâng ưu đãi hàng dịch vụ mặt đất lẫn mái bay . cụ thể hàng miễn phí đổi ngài bay , ưu tiên check-in lối đi , xếp hàng , phòng chờ vip hiện đại gian yên tĩnh , trọng tranh thủ giải quyết công , gỡ đối tác chờ bay . hành xe đón di mái bay , miễn phí 30 kg hành lý ký gửi golf 15 kg 10 kg hành lý xách . hàng xếp vị trí hàng đầu bay phục vụ thức , uống suốt chuyến bay . nâng skyboss phiên quyền bảo lưu định danh hai . hành thay đổi chuyến bay , ngài bay , hành trình bay miễn phí khởi hành dự kiến . thuận tiện hàng , vé skyboss thời gian bảo lưu vé hai thời gian cũ 180 ngài . hành thủ tục trễ vòng 10 phút chuyến bay nội địa quy định , hỗ trợ hàng lịch trình bận rộn . `` thấu nhu cầu , cảm xúc hàng , ngài tinh tế dịch vụ nhại thay đổi , hãng hàng tiến giá trị , đẳng '' , đại diện vietjet . hãng hàng hệ vietjet đâi kế hoạch `` biến nguy thành '' , tận dụng hội nâng dịch vụ , nâng trải nghiệm hàng . skyboss đời bổ sung lựa giúp giới doanh nhân chuyến bay thoải mái hành trình đặc . mô hình hãng hàng hệ , hành đáp ứng tối đa nhu cầu tận dụng thời gian mái bay nghỉ ngơi , thư giãn , nạp năng lịch trình tiếp . mắt hạng vé delux kế tiếp hạng vé skyboss , hạng delux sản phẩm thiết kế hàng xuyên đi lựa vietjet . bay delux , hàng 7 kg hành lý xách 20 kg hành lý ký gửi miễn phí , ưu tiên thủ tục , ưu tiên chỗ yêu . hành thay đổi chuyến bay , chặng bay , ngài bay miễn phí . hãng hàng tặng kèm gói bảo hiểm chuyến bay delux flight care an tâm , tưởng hài hàng . , rộng ưu đãi hạng vé skyboss thay đổi quan trọng . hạng vé nài phục vụ giới doanh nhân , thành , nghệ sĩ ... di yêu cầu công , quỹ thời gian eo hẹp kiếm dịch vụ thư giãn , thoải mái suốt hành trình . nâng dựa ưu đãi sẵn dòng vé skyboss hạng vé delux tập trung chiều sâu chất dịch vụ giúp hàng trải nghiệm thoải mái suốt hành trình . đâi chiến lược khôn ngoan viejet trải nghiệm hàng giai đoạn ngành hàng chống chọi thách thức covid-19 . vũ khánh nhân dịp mắt hạng vé , vietjet tung chương trình khuyến mãi ngài 22-24/9 50 % giá vé hạng delux 30 % hạng skyboss tất kênh thức hãng websit www.vietjetair.com , ứng dụng điện thoại vietjet air , facebook đại lý , phòng vé thức vietjet toàn quốc . khuyến mãi áp dụng tất đường bay nội địa thời gian bay 22/9/2020 31/3/2021 .