chuẩn đại học lâm nghiệp , công nghệ giao thông vận tải tối 4/10 , đại học lâm nghiệp công nghệ giao thông vận tải công bố trúng tuyển 2020 15 . phân hiệu tỉnh đồng nai , ngành thú y lấi 17 , kế toán 16 ngành 15 . ngoái , trúng tuyển ngành 1 . > > chuẩn trường . 2020 , đại học lâm nghiệp tuyển 2.060 sinh viên hai sở hà nội phân hiệu tỉnh đồng nai , 1.360 tuyển phương thức xét tuyển dựa kết thi nghiệp thpt . 2020 , đại học công nghệ giao thông vận tải tuyển 2.400 sinh viên , 1.550 tuyển thi nghiệp thpt . ngoái , trúng tuyển trường dao động 15-20 . sở hà nội , trúng tuyển ngành quản lý tài nguyên thiên nhiên ( chương trình tiến tiến học tiếng ) , kinh tế , lâm nghiệp đô thị 18 . ngành khoa học môi trường , bảo vệ thực vật , thú y lấi 17 . ngành công nghệ sinh học lấi 16 ngành 15 . đại học công nghệ giao thông vận tải lấi trúng tuyển 15 24 . , ngành logistíc quản lý chuỗi cung ứng sở hà nội lấi . ( 15 ) áp dụng thí sinh thi trường sở vĩnh phúc thái nguyên . trúng tuyển ngành :