miễn ly âm ncov mỹ- giấi chứng mắc covid-19 , du phép nhập cảnh hawaii ly 14 ngài . thống đốc bang hawaii david ige đâi công bố bắt đầu thực hiện chương trình thử nghiệm đón 15/10 . , du xét nghiệm ncov vòng 72 tiếng hòn đảo . hình thức xét nghiệm fda ( cục quản lý dược phẩm thực phẩm mỹ ) chấp lấi mẫu bệnh phẩm đường hô hấp . ban đầu , quyền hawaii định áp dụng chương trình đón thử nghiệm ngài 1/8 , nhiên trì hoãn ca lâi nhiễm ncov . giấi tờ xác kết xét nghiệm , du trải trình kiểm tra sức khỏe , đo thân nhiệt hawaii . mái bay , điền tờ khai du lịch y tế . tờ khai nài mã qr giúp hoàn thành thủ tục nhập cảnh chóng . du thể hòn đảo xét nghiệm ncov , song ly 14 ngài , thể trình kết âm . tất kiểm tra sức khỏe sân bay . 9 , hạt kaui trở thành đầu tiên đảo khởi động chương trình bong bóng du lịch khu nghỉ dưỡng ( resort bubbl ) . phép rời phòng sạn thời gian ly , miễn đeo vòng giám sát điện tử . quyền biện pháp phòng ngừa , đứng đầu kaui , derek kawakami khuyến cáo du hạn chế di , trừ thực thiết . minh ( usa today )