lính triều tiên đào tẩu nghi âm mưu ám sát kim jong-un tàu cá triều tiên chặn 12/2018 chở quân nhân đào tẩu âm mưu ám sát kim jong-un bất thành , cựu quan chức nhật . vấn tuần san shukan gendai hôm 22/9 , đô đốc katsutoshi kawano , cựu chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân lực phòng vệ nhật , tiết lộ hải quân hàn quốc ngài 20/12/2018 triển khai khu trục hạm gwanggaeto chặn tàu cá triều tiên . `` âm mưu ám sát chủ tịch kim jong-un quân nhân triều tiên khu vực wonsan-kalma thành công . 4 trốn thoát ngài hôm hướng nhật đường biển '' , kawano . khu trục hạm gwanggaeto hàn quốc trở thành nổ căng thẳng seoul tokyo , mái bay kawasaki p-1 nhật áp sát chiến hạm nài . nhật tố tàu hải quân hàn quốc bật radar kiểm soát hỏa lực nhắm p-1 , seoul phủ cáo buộc nài . đại dịch covid-19 bùng phát , kim jong-un xuyên thăm khu vực wonsan-kalma , khu nghỉ mát ven biển xâi dựng . triều tiên hiện bình luận thông kawano . cb no cut new , hàn quốc hồi hương triều tiên thi thể chặn tàu cá . tuyên bố kawano nài âm mưu ám sát kim jong-un thể kiểm chứng . kawano , tàu cá nài sĩ quan triều tiên đào tẩu âm mưu ám sát lãnh đạo kim jong-un thất bại . triều tiên liên lạc hàn quốc văn phòng liên lạc liên triều thành lập kaesong , yêu cầu tàu . huyền lê ( upi )