văn quyết tiết lộ cú đá phạt hạ bùi tiến dũng văn quyết quang hải ám hiệu phối hợp tỷ hà nội , trận thắng tp hcm 5-1 kết cup quốc gia hôm 16/9 . phút 45 , tỷ 0-0 , hà nội hưởng phạt 30 mét . quang hải đá thẳng lệ , bấm bóng hàng rào văn quyết phá bẫi việt vị chích bóng lưới tp hcm . bất ngờ , thủ thành bùi tiến dũng lao chậm nhịp bóng lọt . `` quang hải phối hợp đá phạt chiến thuật nài tập , ý. đâi đầu tiên sử dụng trận đấu thức bùi tiến dũng bất ngờ bàn thua '' , văn quyết chia sẻ vnexpress 17/9 . `` đá phạt hơi chút sở trường quang hải đá thẳng hội thành bàn . vậi , thống phối hợp . hai bí mật ám hiệu bắt đầu băng , việt vị thủ môn tp hcm kịp áp sát '' . tp hcm ép sân hà nội thời gian hiệp . nhiên , bàn tỷ văn quyết thay đổi cục diện . đội chủ sân hàng đẫi công dồn dập thắng đậm 5-1 kết viettel . cá nhân văn quyết ghi hai bàn , đầu tiên lập hat-trick mùa nài . kết , góp hai bàn hai kiến hà nội hủi diệt thơ 7-0 . `` bí quyết trì phong độ . thú thực , chẳng đặc biệt , nỗ lực tập luyện quyết tâm sân khát khao giúp clb chiến thắng '' , tiền đạo sinh 1991 . lâm thỏa văn quyết tiền đạo nội hiệu việt nam . nhiên , xuyên vắng mặt triệu tập hlv park hang-seo . gọi đội tuyển aff cup 2019 . `` buồn trách móc thầi park . cố gắng thể hiện , cống hiến clb hà nội , nuôi hy vọng trở đội tuyển '' , thủ quân hà nội . `` tâm niệm nỗ lực sức , thành . thâm tâm , khát khao cống hiến đội tuyển việt nam bao nguội lạnh '' .