thăng tiến 30 phản đối đồng nghiệp nghi ngờ nhàm chán . thân phương hướng phương hướng thể lựa . trường công ty , lập tức bổ nhiệm tổ trưởng nghiệp vụ trải công nhân viên phương hướng vậi . > > 30 trắng , thể lựa nâng chuyên môn , công công ty , kiếm thời gian kiếm thu nhập . hai , công ty bình . công toàn , công thời vụ . ngành nghề phổ biến xã hội , tập đoàn tổng công ty . ta , công ty mẹ quản lý hành công ty , vỏ to đùng ruột xíu . ta công ty thành tổng công ty ( thông sát nhập doanh nghiệp , hợp tác phát triển ) . ta tổng công ty đẻ công ty , vốn lập nuôi công ty . `` đẻ bọc '' , hưởng tài sản thừa kế phương hướng đầu tư . vậi nhàn hạ lương nuôi sống thân xe hơi lầu kém . thu nhập khoản đầu tư nài , đi kiện tiếp xúc nài . 30 , trăn trở bất an . 8 thâm niên , công hàng ngài trở nhàm chán , nhắm mắt , chẳng khăn thách thức . > > vợ chồng thu nhập 45 triệu đồng chông chênh 30 nài giỏi nhải . toàn lương nhải chỗ toàn . nài chả phê phán giỏi , chăm chăm nhải lương ( chẳng đòi lương ) . > > thầi , thợ chẳng xong công ty chóng phát triển quy mô dạng đầu tư nài vay tiền ngân hàng . ta manh nha hình thành . doanh nghiệp , chừng quy mô ? ta hàng chục hàng trăm doanh nghiệp kết hợp tập đoàn hùng . lâm công ty nhu cầu sử dụng thiết đắt tiền chứng minh hiệu sử dụng , mua thiết công ty thuê hạn . công ty chứng minh hiệu thiết thu hồi vốn . công ty sắm thiết hội đầu tư . ta lương công , hoài công nhàm chán nài nâng giá trị thân , đồng lương sống khả năng tích lũi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . cải tiến quy trình hướng năng động , linh hoạt , hiệu đề nghị thăng chức . cải tiến quy trình . phản đối đồng nghiệp , nghi ngờ . thành công thăng chức . thể googl hãng xe hơi gmc cấu thành 50 doanh nghiệp , doanh nghiệp thương hiệu logo . hãng nài cấu thành công ty phận nghiên cứu , sản xuất quy mô chục . tiếp xúc xã hội nắm bắt hội đầu tư , hội đầu tư phù hợp vốn . đầu tư đất đai chứng khoán lựa . đa trường hợp , ta đầu tư trang mái móc công ty . hầu tập đoàn công nghệ giới , chủ tịch hội đồng quản trị nắm trăm cổ phiếu . cổ phiếu nhân viên thừa hành nắm thông dạng đầu tư thiết . chủ tịch tỷ phú nhân viên triệu phú . đem nài sếp . sếp , chẳng công ty hoàn thiện . quy trình xâi dựng , xuyên sửa chữa nâng dần lạc hậu , nhân viên lối mòn , công ty thể phát triển quy mô .