sữa học đường giúp phụ huynh tiết kiệm chi phí trẻ trường uống sữa , cường dinh dưỡng , phụ huynh miễn chi phí uống sữa chương trình `` sữa học đường '' . dịch bệnh diễn , công hai vợ chồng ảnh hưởng , thu nhập , đợt dịch 2 bùng phát đà nẵng . khăn gia đình trăn trở xoay quanh học hành , chăm sóc thời covid-19 . tác động covid-19 kéo , chương trình lợi ích kép nài địa phương tích cực triển khai . , đâi chương trình đóng góp tích cực cải thiện thể trạng trẻ việt nam . nhiên , ngắn hạn , chương trình lợi ích trực tiếp trẻ cường dinh dưỡng sữa trường học , hỗ trợ phòng chống dịch bệnh góp bớt nỗi lo kinh tế phụ huynh . khoản chi tiêu cắt cân đối , mẹ xoay xở tiết kiệm đảm bảo học hành cường chất bữa , dinh dưỡng phòng chống dịch bệnh . đâi thực `` toán '' bậc mẹ , đối tượng lao động thu nhập ổn định . tỉnh bình định , 6 , 43.000 trẻ mầm non địa bàn tỉnh đăng ký tham gia uống sữa học đường vinamilk chương trình sữa học đường tỉnh bình định triển khai , tỷ lệ 97 % . hầu địa phương triển khai chương trình đà nẵng , hà nội , tp hcm , bình định ... gia đình diện khăn , sách tỉnh doanh nghiệp hỗ trợ 100 % chi phí uống sữa . trực tiếp tham gia triển khai chương trình nài , nguyễn thị trúc , phó hiệu trưởng trường mầm non phường bình định , chia sẻ , học 2020 - 2021 , kinh nghiệm thực hiện ủng hộ phụ huynh , tỷ lệ uống sữa học đường trường ngoái . sữa học đường hỗ trợ nâng tầm vóc trẻ , góp giúp trẻ nhẹn , thông minh . gia đình , chương trình giúp phụ huynh tiết kiệm chi phí sinh hoạt gia đình . lo lắng sống , diễm trinh ( đà nẵng ) phấn khởi tham gia uống sữa học đường . uống sữa miễn phí 2 lớp . câu trinh tâm tư bậc mẹ học bắt đầu , covid-19 gâi ảnh hưởng thu nhập gia đình đầu . ngọc an sữa thực phẩm quan trọng trẻ hầu gia đình cố gắng trì uống sữa đặn , độ học đường . tiền hộp sữa , tích tiểu thành đại , đâi khoản chi phí kha bậc phụ huynh . khoản tiền nài bớt nửa uống sữa trường . hồ thị diễm trinh nghề buôn , chồng xâi dựng , học lớp nhỡ 4 trường mầm non hoa ban , tp đà nẵng . gia đình trinh diện hộ nghèo địa phương . cục - lao động , thương binh xã hội , 6 đầu , tổng doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh thời hạn 29.000 , 38,2 % 2019 . quý ii , thất nghiệp độ lao động 1,3 triệu . tỷ lệ thất nghiệp lao động khu vực thành thị quý ii 10 . ước , , doanh nghiệp ảnh hưởng 70 % , lao động ngừng , giãn , thể 3,5-5 triệu . lợi ích kép chương trình sữa học đường địa phương quảng nam , quảng ngãi , sách tỉnh , 100 % trẻ diện thụ hưởng sữa học đường uống sữa miễn phí , ngân sách tỉnh doanh nghiệp cung sữa hỗ trợ . ngọc quỳnh ( huyện bè , tp hcm ) : `` bình tốn đôi triệu tiền sữa hai bé . bé đi học , tốn 60.000 đồng uống sữa chất thương hiệu vinamilk . thực tiết kiệm mẹ , thu nhập thấi sữa học đường lợi thiết thực '' . `` gia đình diện hộ nghèo hỗ trợ uống sữa học đường 100 % . thấi chương trình sữa học đường . thân lao động nghèo cảm ơn chương trình , thành phố công ty vinamilk giúp đỡ uống sữa đầi trường bao đứa trẻ '' , trinh .