8 kiểu áo khoác mùa thu đông trench coat màu be , áo choàng , áo phao , cardigan dáng dài… mốt lăng xê mùa thu đông nài . áo khoác da xu hướng fashionista lăng xê thời trang đường phố . thiết kế dáng , chế tác da mềm , kèm thắt lưng fendi , balenciaga , khait ... mẫu nổi bật . áo choàng áo khoác len dừng kiểu cardigan , mốt altuzarra , paco rabann , chanel ... biến tấu áo thành trang phục đồng dấu ấn tuần thời trang pari 2020 . trang editorialist gợi gái phối quần jean ngài hè thu phối set đồ len đồng màu nổi bật phố . ảnh : imaxtre . áo lông trench coat da tuệ khương loạt trench coat cổ gắn lông đi kèm vải da bóng gợi hoài niệm bữa tiệc hoa giới thượng lưu phương tâi 50 . mùa nài , loui vuitton , chloé , saint laurent ... phong thập niên 1970 trở đường băng . tín đồ thời trang thể tôn dáng phối thắt lưng , khoác quần jean ống loe , boot cổ . ảnh : imaxtre . áo phao tiêu độc giả thể đóng góp kiến viết chia sẻ , kết nối cộng đồng yêu hàng hiệu thời trang . áo lông mùa đông , tôn vẻ trọng thời gian , giúp ấm . thiết kế nài xuất hiện hàng loạt sàn diễn mắt bst thu đông pari ( pháp ) hồi đầu màu sắc trung , dịu nhẹ kem , nâu nhạt vàng lạc đà ( camel ) . celin kiểu dáng thập niên 1970 ( trái ) , isabel marant lăng xê phom khổ ( ) , stella mccartney biến mẫu áo teddi bear ( gấu ) thành trench coat lịch ( ) . ảnh : imaxtre . trench coat chạm gót , đơn sắc thương hiệu staud , y/project , brunello cucinelli ... lăng xê . sản xuất gợi phối boot , vái đính đá đầm maxi dự bữa tiệc . ảnh : gorunway . joolux sàn giao dịch hàng hiệu hãng sử dụng , cộng đồng đam mê hàng hiệu việt thể tham gia ký gửi , mua sản phẩm loạt dịch vụ hỗ trợ : kiểm định , thuê sửa chữa , phục hồi hàng hiệu . áo khoác màu be phái nữ yêu trời lạnh vẻ đẹp cổ điển , lỗi mốt phối trang phục . sắc màu trung nài tiếp tục mốt max mara , christoph kane , lavin ... giới thiệu bst thu đông 2020 . vogu gợi tín đồ thời trang kết hợp áo khoác be trâm cài áo rejina pyo , khăn jw anderson nét trọng set đồ . ảnh : gorunway . áo phao nhẹ , kiểu dáng thể thao món đồ thể tiết trời trở lạnh . nàng vóc dáng thể mẫu may chần màu trắng sữa jacquemu , áo phao ngắn dior . thiết kế khổ , phồng to tod 's phù hợp gái 1,65 m , phá . ảnh : gorunway . thiết kế quý tộc phương tâi kỷ 19 mốt celin , burberri `` hồi sinh '' , trở thành trang phục thời thượng phái nữ . , áo cape xuyên trở làng mốt phiên mẻ . , hãng celin , stella mcartney , paco rabann ... lựa phái nữ điệu mũ , cầu vai họa tiết thân áo . ảnh : gorunway . áo cổ lông trench coat màu be áo cape