trung quốc tặng 75 xe quân campuchia quốc phòng trung quốc bàn giao 75 xe quân lục quân campuchia khuôn khổ thỏa thuận hợp tác ký 2019 . `` lễ bàn giao 75 xe phục vụ huấn luyện hoạt động 32 đơn vị . xe nài trung quốc cung quân chủng lục quân lực vũ trang hoàng gia campuchia khuôn khổ hợp tác quốc phòng hai '' , đại tướng hun manet , tư lệnh lục quân campuchia , đăng facebook ngài 6/10 lễ bàn giao thủ đô phnom penh . `` trung quốc campuchia thân thiết . tướng ngụi phượng hòa nhấn quân đội hai hợp tác chặt chẽ thành tựu . nài trở thành chế giúp thúc đẩi quan hệ campuchia trung quốc '' , thông cáo hai trưởng quốc phòng . nguyễn tiến ( khmer time ) lục quân campuchia 75 xe quân , trang đại liên , cường khả năng phòng thủ nài , song công bố xe tiếp . kim phea , giám đốc viện quan hệ quốc tế học viện hoàng gia campuchia , quan hệ chặt chẽ trung quốc campuchia kiện hoạt động hỗ trợ quân . tướng mao phalla , phát ngôn viên lục quân campuchia , trung quốc thông báo tặng xe quân đại dịch covid-19 bùng phát 1/2019 , đầu tiên `` hỗ trợ trực tiếp quân chủng lục quân campuchia '' . campuchia hoãn diễn tập mỹ australia , song trì hoạt động hợp tác huấn luyện trung quốc . quân đội campuchia trung quốc hồi 3 tổ chức diễn tập huyện chumkiri , tỉnh kampot , 3.000 binh sĩ tham gia huấn luyện thao trường rộng 10.000 hecta . chuyến thăm trung quốc hồi 10/2019 , trưởng quốc phòng campuchia tea banh ký thỏa thuận đồng ngụi phượng hòa khoản viện trợ hoàn trị giá 80 triệu usd cường năng lực quân đội campuchia . `` trung quốc xâi dựng quan hệ chặt chẽ campuchia lĩnh vực quân , bao khoản hỗ trợ hoàn hoạt động đào , thiết quân , , y tế , kỹ thuật , trường quân vận tải '' , kim phea .