chelsea thắng 6-0 cup liên đoàn tân binh 90 triệu usd kai havertz ghi hat-trick , giúp chelsea đại thắng barnsley vòng 3 tối 23/9 . tiếp đối thủ hạng , lampard vị trí đội hình thua liverpool 0-2 , màn mắt trung vệ thiago silva đá cặp fikayo tomori . chelsea : caballero , azpilicueta , tomori , thiago silva ( zouma 61 ' ) , emerson , kovac , barkley , mount , hudson-odoi , havertz ( chilwel 66 ' ) , abraham ( giroud 72 ' ) . hy vọng đội dập tắt ross barkley lập công đầu hiệp hai . havertz xoạc bóng chân cầu thủ barnsley đội công , kiện barkley sút chéo góc , đánh bại thủ thành collin . tuần nài , chelsea west brom vòng 3 ngoại hạng . barnsley : collin , ludewig , sollbauer , halm , j william , style , ritzmaier ( oduor 57 ' ) , mowatt , woodrow ( thoma 45 ' ) , frieser ( chaplin 57 ' ) , schmidt . đội hình thi đấu chelsea áp trận , độ nguy hiểm ban đầu . callum hudson-odoi đối mặt thủ môn bradley collin đường chuyền havertz dứt hỏng . barnsley đáp cú cứa cauley woodrow , buộc thủ thành willi caballero bay cản phá . quang huy vậi , chelsea đợi bàn hai . abraham khéo léo bóng đường chuyền mount havertz . hợp đồng trị giá 90 triệu usd chelsea dứt nắn nót chân trái góc , đảm bảo ghi bàn đầu tiên clb . , barnsley giá pha bóng sân . nài , mount cướp bóng chuyền ngang abraham . trung phong đội chủ thể hiện tinh tế giật gót havertz lao dứt . 10 phút , havertz hoàn tất cú hat-trick . chelsea khổng lồ thức giấc tammi abraham . tận dụng đường chuyền lỗi sân barnsley , tiền đạo 22 cướp bóng dứt lạnh lùng tỷ . phút , havertz chuyền mason mount tiền vệ nài sút đối mặt thủ môn bradley collin . * bàn thắng : abraham 19 ' , havertz 28 ' 55 ' 65 ' , barkley 49 ' , giroud 83 ' . lampard lẽ hài chứng kiến khả năng phối hợp abraham đồng đội . tuyển thủ u23 chuyền chạm havertz phá bẫi việt vị , lừa collin bóng lưới . bàn thắng nài , havertz rút sân . thay tân binh - hậu vệ trái ben chilwel - đá trận đầu tiên chelsea . lampard lý nở nụ cười rạng rỡ ống kính mái giroud ấn định tỷ 6-0 pha băng cắt đánh đầu sở trường . nhấn đường căng ngang kiến chilwel trận mắt . barnsley hội . đường căng ngang kilian ludewig , patrick schmidt sút chéo góc hiểm thể đánh bại caballero . hiệp , marcel ritzmaier bóng trống trải pha dứt góc hẹp tiếp tục thủ môn chelsea cản phá . đâi bàn thắng đầu tiên havertz chelsea bayer leverkusen hè nài . tiền vệ đức nổi bật hai trận đầu ngoại hạng , brighton liverpool . hlv frank lampard hat-trick nài tối tuyệt vời havertz chelsea . đâi đầu tài năng sinh 1999 ghi bàn trận nghiệp . đội chủ tình huống uy hiếp phút trận . barkley lỡ hội lập cú đúp sút khung thành rộng đường chuyền olivi giroud . mount vấn đề tương pha đối mặt thủ môn .