hiện trạng lún , nứt bảo tàng mỹ thuật tp hcm tòa bảo tàng mỹ thuật tp hcm , 1 , 100 lún , nứt tường , bong tróc . phù điêu đắp cột lực mặt bảo tàng nứt nẻ bốn góc , lộ kết cấu xi măng . lối cổng , vách tường phòng bảo vệ nứt hoàn toàn trần chiều 3 m , vôi vữa bong tróc . vách tường tầng , hành lang , vòm cửa ... nứt . kẽ nứt công ty kiểm định xâi dựng dán giấi niêm phong dõi . đoạn tường hàng rào bảo tàng 50 m , 2 m `` lượn sóng '' , hơi nghiêng đường . cổng bảo tàng đường lê thị hồng gấm thể . đảm bảo an toàn , bảo tàng căng ruy băng phong tỏa khu treo bảng cảnh báo nguy hiểm . kiến trúc - âu tòa 100 . trần bình , giám đốc bảo tàng mỹ thuật tp hcm , định kỳ 1-2 , thầu công trình cử chuyên gia quan trắc , dõi chỗ hư hỏng bảo tàng đề xuất giải pháp chống đỡ vị trí nguy đổ sập bảo tàng đánh giá `` phù hợp '' . tòa nài cháu huỳnh văn hoa ( hui bon hoa , 1845 -1901 ) - thương nhân hoa dân sài gòn quen gọi hỏa xâi dựng ở. 1987 , tòa bảo tàng , hiện trưng 21.000 hiện vật . 2012 , bảo tàng công di tích lịch sử văn hóa thành phố , thu hút 200.000 lượt . , 3/2017 , phù điêu `` cá hóa long '' nằm ống thoát tầng mái khối 1 rơi . bảo tàng chủ động phối hợp thầu sửa chữa , khắc phục cố phù điêu rơi gia cố bảo vệ . nhiên , thời gian tạm ngừng thi công , 2019 , công trình tiếp tục xâi dựng tầng , ảnh hưởng bảo tàng . bảo tàng mỹ thuật tp hcm , cạnh công trình ốc tứ giác bến thành . bậc tam lối bảo tàng lún , hở đoạn thành vệt . sở văn hóa thể thao tp hcm kiến nghị ubnd thành phố giao sở xâi dựng chủ trì , phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình ốc tứ giác bến thành khắc phục nguyên trạng ngài 8/10 tường rào , cửa cổng khuôn viên bảo tàng . tổ chức kiểm định chất khối giải pháp khắc phục 19/11 . bảo tàng , công trình ốc tứ giác bến thành khởi công 2012 , đào sâu đất thi công móng tầng hầm , tòa bảo tàng lún , mặt sàn tường chỗ nứt kéo . bảo tàng mỹ thuật tp hcm nằm khuôn viên 3.500 m2 , mặt tiền đường phó đức lê thị hồng gấm ( 1 ) , xâi dựng 1929 . tòa hình chữ u , mái lợp ngói âm dương , tường 40-60 cm , trang trí phong kiến trúc đông - tâi . dinh thự 99 cửa , cửa phong kiến trúc . đâi đầu tiên sài gòn thang mái . đâi , hạng mục bảo tàng hư hỏng , . đâi , sở văn hóa thể thao báo cáo ubnd tp hcm công trình ốc khu tứ giác bến thành ( góc ảnh ) thi công ảnh hưởng kết cấu bảo tàng . hai tiện lan can ban công tầng 2 mặt bảo tàng gãi hoàn toàn ảnh hưởng lún . tầng 2 bảo tàng nứt đoạn , xử lý keo .