mạng mobifon cố hàng loạt thuê bao di động mobifon địa phương thể thực hiện gọi , kết nối 3g , 4g chiều tối ( 29/9 ) . 20h30 , thuê bao hà nội , khởi động mái sóng gọi thoại 3g , 4g kết nối . thư chia sẻ , hai vợ chồng hiện dám sợ liên lạc , thể giải quyết công . hiện , thư thời xác mạng thể khắc phục lỗi nài kênh thông báo websit , fanpag mobifon hứa khắc phục thời gian . `` mobifon bù đắp thiệt hại hàng liên lạc gián đoạn tan tầm , liên lạc công quan trọng . thể chờ đợi , mua sim giá 100.000 đồng mạng lắp tạm '' , minh toàn , hàng hải phòng . nhắn fanpag mạng nài , câu động tất nhân viên hỗ trợ bận kèm lỗi hàng tình trạng chập chờn hứa `` xử lý thời gian '' . hàng , mobifon mốc thời gian cụ thể thể khắc phục cố giải quyết thoả hàng ảnh hưởng hôm . chủ thuê bao xúc mạng 2 thông báo cố , ảnh hưởng công tối . ngọc sơn , hà nội tưởng mái sim điện thoại hỏng khởi động điện thoại , tháo sim lắp chục . đâi đầu tiên mạng mobifon cố . 2005 , 2010 , 2011 , 2016 thuê bao mạng tình trạng lỗi kỹ thuật thể nhắn , gọi điện . hồi 2018 , loạt thuê bao mobifon hà nội , tp hcm thể kết nối internet . , , huyện tp hcm sử dụng mạng bình . vậi , 2 , 12 ... 19h thể mạng kết nối mobifon . tú minh tuấn , hàng cầu giấi gọi hai tổng đài 9090 19001080 mobifon lý . hàng chiều tối phản ánh mạng mobifon bắt đầu chập chờn 17h30 . 18h , thể sử dụng dịch vụ gọi điện , nhắn internet . mobifon xác cố lỗi đường truyền xải 16h30 thuê bao tình trạng chập chờn thoại data sử dụng dịch vụ khu vực . mạng nài tích cực ứng cứu thông , cân chỉnh lưu khắc phục cố , đảm bảo thông suốt liên lạc dịch vụ khu vực ảnh hưởng , đồng thời `` khắc phục tình trạng nài thời gian '' . `` mạng nhắn sm thông báo lỗi đường truyền chủ động công . , 19h14 , mobifon nhắn động trừ tiền , gia hạn gói cước 3g ngài , thể sử dụng '' , sơn .