khai thác hydro thải australia- nghiên cứu sử dụng chất rắn sinh học sản xuất hydro thải , tài nguyên vô hạn nhân . thử nghiệm thấi than sinh học hiệu phân tách khí metal ( ch4 ) thành nguyên tố hydro carbon . trình phân tách tiến hành lò phản ứng đặc biệt rmit thiết kế , phép hydro than sinh học giá trị ( phủ vật liệu nano carbon ) . đoàn dương ( scitech daili ) '' trọng tâm phương pháp sản xuất hydro nằm lò phản ứng độc đáo - chế - kỹ thuật rmit phát triển . tối ưu hóa triệt truyền nhiệt khối lò phản ứng , đồng thời thu công nghệ di động '' , shah chia sẻ . chế hoạt động phương pháp , chất rắn đổi thành than sinh học - dạng than giàu carbon chứa kim - biến trở thành chất xúc tác lý tưởng sản xuất hydro khí sinh học . phát triển , lò phản ứng tiềm năng ứng dụng ngành công nghiệp sinh khối , sản xuất nhựa sơn phủ . chi tiết nghiên cứu công bố tạp chí năng hydro quốc tế . , khai thác hydro dựa công nghệ thể tiến hành mái xử lý thải chất xúc tác đắt tiền , phương pháp sản xuất hydro thương mại hiện phụ khí nhiên , vốn phát thải khí kính . than sinh học phủ vật liệu nano carbon loạt ứng dụng thực tế xử lý môi trường , cải đất nông nghiệp dự trữ năng . trưởng nghiên cứu kalpit shah , phó giáo sư trung tâm đào đổi chất rắn sinh học arc rmit , công nghệ khả năng thu carbon phản ứng , hứa hẹn thể giúp ngành xử lý thải mục tiêu phát thải khí kính tương lai . phát triển đại học rmit , công nghệ khai thác hydro tập trung tái chế chất rắn khí sinh học - sản phẩm phụ quy trình xử lý thải . cụ thể , nghiên cứu sử dụng vật liệu đặc biệt gốc chất rắn sinh học kích hoạt phản ứng hydro khí sinh học . chất rắn sinh học sử dụng phân bón cải đất nông nghiệp , 30 % tài nguyên chất rắn sinh học giới hiện tích trữ đi chôn lấp , thách thức môi trường . nghiên cứu tiềm năng ứng dụng chất rắn sinh học vậi nghĩa quan trọng . `` công nghệ thay cung tiếp cận bền vững , hiệu , tiết kiệm chi phí thân thiện môi trường '' , shah nhấn . `` thể đổi kinh tế tuần hoàn , ta công nghệ phép khai thác toàn giá trị tài nguyên lãng phí . thải cung vô hạn '' .