kenin đấu vợt teen kết roland garro hạ petra kvitova 6-4 , 7-5 hôm 8/10 , hạt bốn sofia kenin vợt 19 iga swiatek kết đơn nữ roland garro . , iga swiatek thắng đối thủ 131 giới nadia podoroska trận đấu hai vợt đầu kết grand slam . swiatek , thắng halep vòng bốn , tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng thắng đối thủ argentina 6-2 , 6-1 . swiatek ghi 23 winner , sáu podoroska . sáu trận giải , vợt 19 thua 23 game , tức trung bình bốn game trận . trận kết hạt bải petra kvitova , kenin đánh giá dựa phong độ đầu giải kinh nghiệm thi đấu roland garro . vợt mỹ thi đấu lĩnh , cứu 10 12 break-point đối mặt thắng bốn game đỡ bóng . kenin hai set , thắng 6-4 , 7-5 45 phút . hai vợt đầu kết roland garro . sofia kenin thắng 16 trận thua giải grand slam , swiatek vợt thua set roland garro 2020 . nhân '' thân thể tenni tuyệt vời '' , swiatek chia sẻ trận . `` thể kết . nài điên rồ . ngỡ thân mơ vậi '' . swiatek trẻ kết kết roland garro 19 . đối thủ , sofia kenin 21 vô địch australia rộng 2020 . trận kết diễn 20h bải 10/10 , hà nội .