thủ tướng giải biến chứng nhiễm ncov thủ tướng bori johnson triệu chứng trở nghiêm trọng nhiễm ncov hồi 4 béo . `` thừa lý trải dịch bệnh nài tồi tệ vậi béo , thời nhiễm ncov khỏe '' , thủ tướng johnson họp trực tuyến đảng bảo thủ cầm quyền hôm 6/10 . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 36 triệu nhiễm 1,1 triệu chết . mỹ dịch giới , hiện ghi lượt 7,7 triệu 530.000 ca nhiễm . tổng thống mỹ donald trump , 74 , nhiễm ncov sĩ xếp nguy béo phì . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . nhiên , tổng thống mỹ trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed 4 ngài , trắng hôm 5/10 . ngài , sĩ trắng thông báo `` triệu chứng '' trải đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên . nhiên , hình ảnh cận cảnh trump phát biểu trắng thấi dường cố `` gắng gượng nén đau '' . thủ tướng jonhson nhập viện hồi đầu 4 nhiễm ncov trị tuần phòng chăm sóc tích cực . vặt xuyên khuya xúc xích phô mai . johnson 11 kg nhiễm ncov tiếp tục chế độ kiêng . hồi 7 , thủ tướng thừa béo kêu gọi dân cân , tập thể dục nguy biến chứng nhiễm viru . ngọc ánh ( reuter )