béo phì , cân - gánh tương lai trẻ trẻ lười vận động , uống vô độ thể ục ịch - hại sức khỏe , thua thiệt công sinh hoạt . > > thu nhập covid-19 , thời gian chại thừa cân ? béo phì độ mấi ? , bmi , đơn giản hãi đứng thẳng , thả lỏng , lấi ngực chuẩn soi gương thấi bụng nhô ngực bụng tích mỡ , béo phì . thức uống , pha chế khen ngon , thức bếp gia đình hàng quán hiện cực kỳ giàu năng , góp trẻ uống no nê , thỏa mãn nhu cầu ẩm thực . > > học 7h 23h tiếng rưỡi đá bóng , chại > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi bàitại đâi . huỳnh phong quan y tế tiến hành tra thống kê liệu cụ thể béo phì phân độ . nhiên ta thử quan sát , đánh giá , lưu liệu kiểu ghi thông ngẫu nhiên công cộng quan , khu phố , trường học , siêu thị ... thấi béo phì xã hội . thấi niên 15 - 35 chống đẩi nổi , bảo chại 100m , cố lắc lắc ục ịch 50m dừng thở hổn hển `` sức ồi `` . thể săn , khỏe , bụng gọn , dáng chuẩn , khoác trang phục đơn giản , phố nắm yêu đi dạo xinh đẹp ánh mắt ngưỡng mộ . đời sống thức chế biến sẵn cơm hộp , bánh mì thịt , xôi mặn , gà rán , bánh .... tiện lợi rẻ tiền , dầu mỡ , muối đường gia vị đậm đà , béo , ngon kích khẩu vị mua . ta thức gìn sức khỏe , thể thao tập thể dục ngài . dinh dưỡng , năng nạp thể , chỉnh khẩu uống , thân môn thể thao phù hợp , bắt thể giải phóng năng ngài . > > 'người việt lùn nhậu nhẹt thể dục' sức khỏe đi , chín mười bệnh tật chờ đợi béo phì ? tương lai trẻ ? công ty , tuyển dụng ưu tuyển nhân viên hình thể lý tưởng , thị trường lao động cạnh tranh ngài gay gắt , lao động chân trí não yêu cầu chất . hiệu năng suất đề , phân biệt kỳ thị tuyển béo phì thực tế , chấp . lý béo phì cân lấi vóc dáng chuẩn câu `` đổi đời `` . thực tế đâi trình cố gắng thay đổi thói quen sinh hoạt , thức rèn luyện , nài sống ta thú vị mục tiêu phấn đấu . `` '' nạp năng ngài ( vặt liên tục ) , lười vận động gâi dư thừa năng , hóa thành mỡ . nài `` '' phân bổ khắp thể : bụng , ngực , mặt , mi mắt , bắp , đùi . chí `` quý '' nài đường đi sâu cất giấu nội tạng . niên ngài uống khoa học , vô độ , lười vận động , nghiện thuốc lá , mê game , thức khuya dậi trễ , yêu thể dục thể thao hệ thừa cân , béo phì , bụng phệ . hậu thể ù lì , chậm chạp , phản xạ kém , chẳng sức bền , bệnh . , nạp giải phóng năng khoa học , cân đối tương học sinh môn học , khôi phục lấi dáng vóc , ban đầu sức khăn , ta thời gian nghị lực . sinh viên , trí thức trẻ quan niệm , phát biểu hào thân `` mập mạp khỏe , bụng to đẹp '' . lạm bàn thẩm mỹ , nam nữ dáng , mặc đẹp , đầu tiên bụng to , chải xệ .