obama đồng cảm 'chán ngán ' trump mỹ- michel obama đồng cảm cử tri chán ngán trump thể hiện tranh luận tổng thống đầu tiên biden . tranh luận trực tiếp hai ứng viên tổng thống biden trump diễn gay gắt căng thẳng tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland chri wallac , chương trình đài fox new , hành . đâi tranh luận đầu tiên tranh luận tổng thống mùa bầu cử . tổng thống mỹ thời phát biểu 39 phút 06 giâi , đối thủ biden 37 phút 56 giâi . `` vụ tai nạn tàu hỏa . đâi tranh luận tồi tệ thấi . chí tranh luận , nỗi nhục nhã '' , ký giả jake tapper cnn bình luận . obama kêu gọi cử tri đảm bảo đăng ký bầu cử , nắm thức thời phiếu , , sát tình hình đảm bảo phiếu hợp lệ . `` bầu cử nài , ta phiếu joe thể chối cãi '' , cựu đệ phu nhân mỹ lý giải kêu gọi mỹ phiếu ứng viên đảng dân chủ . `` ta thể lưng thắng . . vậi , hãi biến cảm xúc thành hành động , biến thành phiếu bầu , joe biden '' , obama viết . `` ta thể thoát tình trạng hỗn loạn khôi phục ổn định đất nài '' . `` đi , thực đồng cảm cảm xúc hành vi tổng thống trump tối '' , cựu đệ phu nhân mỹ michel obama viết instagram tối 30/9 , đề cập tranh luận tổng thống đầu tiên trump biden . chuyên gia kinh nghiệm , chương trình nổi tiếng fox new , song wallac vấn hôm 29/9 `` bao trải bất tương '' , tranh luận trump - biden . mai lâm ( hill ) tranh luận , wallac yêu cầu tổng thống ngừng ngắt đối thủ , song trump phớt lờ nhắc nhở cầm trịch . trump lấn át đối thủ chiến thuật `` cướp '' , công kích cá nhân , tranh luận `` xé vụn '' rơi hỗn loạn . 18 phút tranh luận bắt đầu , biden tỏ trump : `` im đi ? '' . chi tiết tranh luận trump - biden