báo , linh cẩu chó hoang hỗn chiến tranh mồi nam phi- báo hoa mai hạ gục linh dương kịp thưởng thức mồi đàn chó hoang linh cẩu kéo . wayn ghi hình xung đột loài săn mồi gờm công viên quốc gia kruger , nam phi , latest sight hôm 7/10 . `` đâi trải nghiệm hai . kia , bắt báo hoa mai đứng câi xác mồi linh cẩu thức thừa . nài , trúng giải đặc biệt công viên '' , chia sẻ . đàn chó bắt đầu giải quyết bữa , cử hai thành viên trông chừng báo hoa mai . đứng gốc câi , liên tục nhải gầm gừ đối thủ . nhiên , chó hoang bữa . báo hoa mai đuổi chó đi gọi đồng . báo hoa mai kịp tha mồi câi cất giấu an toàn , đàn chó săn kéo xông buộc kẻ đi săn trèo câi , linh dương đất . linh dương nài sống . thấi hội cố gắng trốn , lập tức đàn chó hoang hạ gục . chó hoang châu phi ( lycaon pictu ) sống đàn 6 - 20 đi săn tập thể . linh cẩu coi động vật săn mồi tập thể tranh đua . chó hoang , thể chiến đấu thành viên đàn giành thức quyền thống trị . chóng trở hỗn loạn hai linh cẩu đói bụng bất ngờ lao . linh cẩu xua đuổi chó hoang , thưởng thức linh dương . lát , linh cẩu gia nhập bữa tiệc . nhiên , kẻ 4 đồng xua đuổi . thu thảo ( latest sight ) chó hoang liên tục xông hy vọng đoạt bữa thất bại . `` phút , bầi linh cẩu sạch linh dương . dừng đôi ẩu đả '' , wayn . wayn đoàn tham quan rời trại thấi tiếng kêu báo động bầi khỉ đầu chó . đi sông nguyên nhân hỗn loạn . wayn trông thấi báo hoa mai kéo lê linh dương chó hoang bám . thành viên đàn chó hoang 11 trưởng thành 10 non .