rooney thể găng ferdinand bầu quyền eddi hearn thấi hai cựu danh thủ man utd thượng đài sân old trafford . hearn quyền lực làng quyền . đại diện võ sĩ nổi tiếng , đấm hạng anthoni joshua . bầu 41 môi giới , góp kiện quyền tổ chức . ferdinand , cầu thủ thi đấu quyền treo giài . hearn van dijk tố chất tương . `` lẽ thể bàn nài chương trình '' , . `` thể giới thiệu . ta thể tổ chức trận đấu cầu thủ liverpool . hlv '' . van dijk cười : `` , hội . ta . võ sĩ mẫu mực '' . rooney ferdinand đồng đội man utd . yêu quyền . hồi 9/2017 , ferdinand bắt đầu đuổi quyền chuyên nghiệp , rooney cầu thủ clb derbi counti . `` wayn rooney rio ferdinand găng old trafford . thân thể thi đấu quyền '' , hearn trung vệ liverpool virgil van dijk chương trình phát bbc . van dijk : `` thi đấu , hạng cân ? 90kg '' . hearn đáp : `` cân giới hạn hạng . thể thi đấu hạng . , thể đấu canelo alvarez . . tệ . thể đánh bại , virgil '' . đoàn ( sun ) trò nài , hearn thuyết phục van dijk thi đấu quyền chia bóng đá . `` thể mời thượng đài trận đấu thiện ? liệu hứng thú găng bốn hiệp cầu thủ ngoại hạng ? `` , .