ngân hàng điện tử động toán hóa đơn hỗ trợ năng động toán hóa đơn điện , , internet ... giúp ứng dụng ngân hàng trở thành `` trợ lý tài '' . cụ thể , hàng đăng ký sử dụng dịch vụ toán hóa đơn động ocb omni hoàn tiền 30 % giá trị hóa đơn . , kỳ hóa đơn đầu tiên đăng ký hoàn 5 % , kỳ hóa đơn hai hoàn 10 % kỳ hóa đơn hoàn 15 % . tối đa tiền hoàn hàng 150.000 đồng . chương trình áp dụng hóa đơn điện , , internet truyền hình . đại diện ocb , đẩi ưu đãi covid-19 giúp hỗ trợ hàng chi phí giai đoạn thách thức kinh tế . mặt , đâi kế hoạch giúp thúc đẩi toán tiền mặt , phổ cập ngân hàng cộng đồng . hỗ trợ giao dịch chóng giâi ứng dụng , ocb omni đóng vai trò `` trợ lý tài '' giúp toán hóa đơn thuận tiện . dịch vụ toán động cung ứng dụng ngân hàng nài hỗ trợ hàng chi hóa đơn . kỳ phát sinh nợ hóa đơn , hệ thống ghi gạch nợ động hàng . ngân hàng tiên phong đổi ngân hàng tmcp phương đông ( ocb ) . băng nài ghi dấu ấn thị trường tảng ngân hàng ocb omni tích hợp 100 năng , tiện ích giao dịch thuận tiện , bao phủ toàn trải nghiệm tài hàng hàng ngài . thực tế , năng nài tích hợp ngân hàng điện tử tảng websit , nhiên hạn chế thuận tiện . điền đầi thông hồ sơ hàng , mã hàng , địa ... thể toán . minh '' dịch vụ toán hóa đơn động triển khai trực tuyến , giúp hàng giao dịch , , tiết kiệm thời gian công sức trải nghiệm sử dụng tảng ngân hàng '' , đại diện ocb khẳng định . khuyến khích hàng cường đổi , toán tiền mặt tiếp cận dịch vụ tài hiện đại , 31/12/2020 , ocb triển khai chương trình ưu đãi hàng sử dụng năng toán hóa đơn động ocb omni . thể hóa đơn đăng ký toán động điện , , internet , truyền hình cáp , điện thoại cố định , di động , bảo hiểm , tài , viện phí , dịch vụ công vé mái bay . giao dịch thiết yếu trọng cải tiến toán hóa đơn ngân hàng điện tử . đâi năng quan trọng kém giao dịch tiền , phục vụ nhu cầu toán hóa đơn hàng dịch vụ dân sinh điện , , internet , bảo hiểm ... hiện phát triển công nghệ chiến lược trọng trải nghiệm hàng , băng tối ưu hóa năng nài thành mô hình động . , nhập mã hàng đầu tiên giao dịch , lưu hồ sơ thiết lập năng động toán . chức năng giúp tiết kiệm thời gian giao dịch hạn chế tình trạng quên toán hóa đơn . xu hướng đổi ngành ngân hàng diễn việt nam đâi ngân hàng tiên phong . nhiên covid-19 bùng phát , đại dịch trở thành cú hích thúc đẩi xu hướng nài phát triển mẽ . đổi trở thành chiến lược quan trọng ngân hàng năng lực cạnh tranh , trải nghiệm , đặc biệt cộng đồng cường biện pháp phòng dịch , hạn chế đường , trọng phương thức giao dịch an toàn , thuận tiện .