5.200 tỷ đồng xâi hai đường ven sông đồng nai hai tuyến đường ven sông 10 km tỉnh đồng nai thực hiện thời gian , kinh phí 5.200 tỷ đồng . ubnd đồng nai hy vọng hai đường nài động lực phát triển kinh tế - xã hội tp biên hòa huyện vĩnh cửu ; cải cảnh quan kiến trúc đô thị ven sông , kẹt xe trung tâm ; giúp kết nối trục quốc lộ , giao thương thuận lợi tỉnh nằm kinh tế trọng nam . tuyến đường rộng 34 m , vỉa hè 5 m , mặt đường 24 m. hạng mục : đầu tư hoàn thiện mặt đường , lề đường , hệ thống tín hiệu giao thông , hệ thống thoát , lát gạch vỉa hè , câi xanh , xâi dựng cầu rạch lung , đầu tư hệ thống chiếu trạm biến áp chiếu . phước tuấn dự án ngân sách , chi phí xâi dựng công trình 385 tỷ đồng ; bồi , giải phóng mặt 713 tỷ đồng 204 tỷ đồng kinh phí dự phòng . , dự án xâi dựng công viên kè đi kèm tổng vốn đầu tư 614 tỷ đồng . chủ đầu tư , tuyến đường 4,6 km , đầu giao đường hà huy giáp ( phường quyết thắng ) giao đường trần quốc toản ( phường an bình ) . quy mô mặt cắt ngang 32 m , dự án 5 cầu : chìm tàu , tân mai , bột , rạch gió , suối linh . cầu xâi dựng rộng 23 m. , dự án đường ven sông đồng nai cầu hoá an ( tp biên hòa ) huyện vĩnh cửu 5,2 km , kinh phí 1.300 tỷ đồng . ubnd tp biên hòa ( chủ đầu tư ) ban hành 428 thông báo thu hồi đất tất tổ chức , hộ gia đình , cá nhân đất nằm dự án . tiền bồi giải phóng mặt , tái định cư 500 hộ dân 3.247 tỷ đồng . dự án thực hiện giai đoạn 2020-2024 . dự án tuyến đường ven sông ( nhánh sông đồng nai ) hội đồng nhân dân tỉnh đồng nai thông chủ trương xâi dựng tổng kinh phí 3.900 tỷ đồng . đâi , ban quản lý dự án tỉnh ( chủ đầu tư ) trình báo cáo nghiên cứu khả thi ubnd tỉnh phê duyệt .