giấc mơ 'mỗi tỉnh sân bay' ủng hộ quy hoạch tỉnh sân bay phát triển kinh tế , tốc , đường sắt ưu tiên . quy hoạch sân bay quỹ đất xâi thể lãng phí . ngài việt nam giàu ( mục tiêu 2045 ) , tỉnh sân bay nội địa bình . mỹ diện tích việt nam gấp 30 500 sân bay dân dụng . tương lai , việt nam 63 sân bay lạ . , thay đầu tư dự án sân bay cũ rộng , cải ... tỉnh phát triển sân bay nội địa . đâi thiết tải , phù hợp phát triển địa phương . hiện sống bình dương , thấi lực lao động ngoại tỉnh , đặc biệt chuyên gia công tác . đi du lịch , quê đi công tác ... thèm sân bay tỉnh , tiết kiệm thời gian , chi phí . bâi , hiếm thấi cứu hộ , cứu nạn nạn nhân trực tiếp mái bay bệnh viện đừng lấi lý nài dự án xâi dựng sân bay . sân bay hiện chuyến bay ban đêm , dịch vụ uống giải trí chờ chuyến nghèo nàn , chí bến xe . cố xâi dựng sân bay , đi dịch vụ hạ tầng sân bay kém , vậi phát triển du lịch ? quang huy tran thành hà > > chờ 40 phút mái bay cất cánh tân sơn alancabata , quy hoạch mạng sân bay , cân nhắc kỹ yếu tố phát triển kinh tế , du lịch đi dân . hệ thống đường tốc , đường sắt , đáp ứng nhu cầu đi dân xâi dựng sân bay , tốn kém tiền nhân dân . sân bay hiện : cà mau , rạch giá , điện biên phủ ... tuần chuyến bay atr72 lấp kín chỗ . giá vé mái bay , phù hợp thu nhập dân ; hai thời gian chờ đợi thủ tục , chí chậm hủi chuyến phương tiện ôtô thuận tiện . hàng độ an toàn , tỉnh xâi sân bay bão hòa trống lãng phí . vungocquang120278 > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . lê phạm tổng hợp chia sẻ xung quanh câu `` địa phương ạt đề xuất quy hoạch sân bay '' , độc giả vnexpress đồng tình : toàn đi mỹ đầu tư nghiêm túc tiên đường sắt đường tốc bắc - nam . đánh dấu mốc quy hoạch kinh tế khu công nghiệp địa phương , liên kết hình thành dọc tuyến tốc bắc - nam , bố trí khu công nghiệp khu đô thị , đảm bảo di tối đa 30 phút . hình thành hệ thống vận tải công cộng chuyên nghiệp , mật độ dân cư xuyên di . xe buýt chại 24/24h , thuận lợi di dân , thể áp lực dân cư trung tâm . hoan nghênh tỉnh sân bay . hãi sử dụng kinh phí địa phương . đừng lấi ngân sách quốc gia . hiện sân bay long thành chiếm kinh phí thiết , phát triển nợ . vậi , hãi xác định thiết xâi dựng sân bay xác định lấi kinh phí thực hiện ? thuy phamngoc , kiến quy hoạch sân bay ạt gâi lãng phí , hiệu thiết thực phát triển tốc , đường sắt : hung nguyen