53 bệnh viện tp hcm an toàn chống covid-19 tp hcm- bệnh viện công lập tư nhân thành phố đảm bảo an toàn phòng chống covid-19 , nhiên nài 8 sở tiêu chí . đợt đánh giá đầu tiên hồi 8 đối 28 bệnh viện , hai an toàn bệnh viện gò vấp bệnh viện sto phương đông . kết kiểm tra hai sở y tế thấi 45 bệnh viện an toàn . tám bệnh viện an toàn bao tai mũi họng sài gòn , 9 , chấn thương chỉnh hình , sto phương đông , phú nhuận , ung bướu , bệnh viện huyện củ chi trung tâm y tế 10 . đánh giá nài dựa tiêu chí phòng chống covid-19 bệnh hô hấp y tế ban hành . phó giám đốc sở y tế chí thượng khẳng định bệnh viện hai đánh giá an toàn ngừng hoạt động cải thiện . thư