mỹ ưu tiên tiêm vaccin covid-19 chuyên gia y tế quan chức phiếu ưu tiên tiêm vaccin covid-19 giai đoạn đầu tiên , cung khan hiếm . nhân viên y tế , lao động tuyến đầu , nguy nhiễm bệnh 65 tiêm chủng đợt đầu tiên . , toàn giới 150 vaccin phát triển . 9 tiến thử nghiệm lâm sàng giai đoạn , chủ yếu mỹ , nga , trung quốc , phát triển . , vaccin trung quốc nga phê duyệt sử dụng khẩn . thục linh ( reuter ) ủy ban cố vấn thực hành tiêm chủng , chuyên gia y tế độc lập tư vấn trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) , dự kiến phiếu đối tượng ưu tiên tiêm chủng . toàn mỹ thể hoàn thiện kế hoạch phân phối 10 , quan quản lý phê duyệt loạt vaccin cụ thể , tiến sĩ nanci messonni , giám đốc trung tâm tiêm chủng bệnh đường hô hấp quốc gia , trình diễn giai đoạn . mục tiêu sẵn sàng vận vaccin chấp thuận . hai `` ứng viên '' tiềm năng pfizer moderna , sản phẩm astrazeneca giai đoạn nghiên cứu . thử nghiệm mỹ tạm hoãn vấn đề an toàn . cdc hôm thông báo ngài 16/10 hạn chót bang nộp kế hoạch phân phối vaccin covid-19 . kế hoạch yêu cầu cụ thể liều tiêm , chẳng hạn kiện bảo quản lạnh thiết vaccin thử nghiệm lâm sàng giai đoạn pfizer inc moderna .