minh tinh nhật ishihara satomi cưới ishihara satomi , 33 , biểu tượng nhan sắc điện ảnh nhật , cưới nhân viên văn phòng . phúc nguyễn ( japan today ) hôm 1/10 , japan today , minh tinh nổi tiếng nhật chuẩn kết hôn . hai quen . thành đôi sở . ishihara satomi sinh ngài 24/12/1986 , nhật , kuniko ishigami . diễn xuất 17 . 2003 - 2004 , ishihara lượt giành chiến thắng hai giải điện ảnh nhật - blue ribbon award hochi film award - hạng mục nữ xuất sắc . minh tinh bổ nhiệm đại sứ rước đuốc vận hội tokyo 2020 . thời dịch bệnh , trai đi động viên tinh thần . diễn viên : `` thân thể khăn trải nghiệm đẹp '' . hiện , hai ngài lành tổ chức hôn lễ .