hai mũi nhọn tân thủ tướng nhật thể hợp tác việt nam quyền thủ tướng nhật yoshihid suga thể hợp tác chuỗi cung ứng bảo đảm hàng hải việt nam , chuyên gia . davi nhật đâi công bố thông thấi mong dịch đầu tư trung quốc phụ thị trường nài . hồi đầu , trung quốc thực hiện biện pháp quyết liệt chặn covid-19 chuỗi cung ứng toàn cầu đứt gãi nghiêm trọng . giới vấn đề kiếm thị trường trung quốc hạn chế rủi ro . việt nam đối tác quan trọng nhật , đông nam á. chuyên gia davi lưu nhật thể hợp tác việt nam nối đi , vốn ảnh hưởng nề covid-19 . hai sách kiềm chế dịch hiệu , thể khuyến khích dân đi du lịch . thực tế , chuyến bay quốc tế đầu tiên việt nam 6 ngưng đại dịch nhật 19/9 . nhật 6 việt nam kế hoạch đường bay quốc tế , sở bảo đảm biện pháp chặn covid-19 . giáo sư christina davi , nghiên cứu nhật , đại học harvard , mỹ , đánh giá tân thủ tướng suga thể thúc đẩi hai mũi nhọn hợp tác việt nam . , nhật đầu tư việt nam đa dạng hoá chuỗi cung ứng , tác động covid-19 . phó giáo sư kato định suga cường chiến lược abenom hướng tập trung sách tài khoá đối phó tác động tiêu cực covid-19 . suga trông đợi abe xử lý rắc rối cá nhân nội , giúp quyền `` sạch '' . davi , nhật thể hiện vai trò lãnh đạo thúc đẩi biển kinh tế . tokyo tiếp tục trì cam kết liên minh nhật - mỹ cam kết chiến lược ấn độ dương - thái bình dương . tiến sĩ sheila smith , chuyên gia nhật , hội đồng quan hệ đối ngoại ( cfr ) , mỹ , tầm ấn độ - thái bình dương ưu tiên nhật thủ tướng suga cầm quyền . phủ dân nhật đồng thuận sách nài . `` đối tác nhật , việt nam tích cực thể hiện cam kết quy tắc hợp tác dựa giá trị , thách thức địa trị nghiêm trọng trung quốc '' , kato . suga xuất thân nông thôn , tảng abe . , suga thể tách vấn đề quyền abe vấn đề tham nhũng chủ nghĩa dân tộc cực hữu , chuyên gia mỹ davi . tiến sĩ nagi coi suga `` đối tác '' abe sách đối nội đối ngoại . biệt suga thể thực hiện cải sách thuế lực giới trẻ . , abe thể đảm vai trò đặc phái viên xử lý quan hệ đối tác , mỹ . tỏ tưởng thủ tướng suga `` abe '' , tiến sĩ smith hai tương đồng thức ưu tiên nhật , sách hướng trưởng kinh tế định hướng đối ngoại . suga hành trình trị abe kỹ năng biệt . `` ta dõi hoạt động quyền quyết sách thực tế quan suga trung quốc '' , nakabayashi . nhật quan hệ kinh tế chặt chẽ trung quốc , tokyo lo ngại vai trò chi phối bắc kinh khu vực . suga mong đợi hợp tác thúc đẩi kinh tế , hàng hải đường biển . suga `` động lực '' giúp vận hành quyền abe , `` bóng '' abe , nakabayashi . tân thủ tướng coi cân đối quyền lực nội ldp . chiến lược ấn độ - thái bình dương nhật , nài xác định phổ biến định hình giá trị hàng hải , thượng tôn pháp luật , thúc đẩi hoạt động hòa bình ổn định , bao nâng năng lực thực thi pháp luật biển duyên hải ấn độ - thái bình dương . thủ tướng nhật suga ngài 20/9 điện đàm đầu tiên tổng thống mỹ trump khẳng định liên minh nhật-mỹ tảng hòa bình ổn định khu vực hai trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ . tiến sĩ stephen nagi , đại học thiên chúa giáo quốc tế , nhật tầm ấn độ - thái bình dương chiến lược hạn tokyo dấu ấn khu vực nài . , mục tiêu nài đổi suga trở thành thủ tướng . nhiên , nagi lưu nhật thay đổi đối tác kiến lực suy ảnh hưởng covid-19 . `` thú vị dõi kỹ năng nài suga biến vai trò thủ tướng '' , smith . `` nhật thể trở cầu nối trung quốc mỹ , thể hiện vai trò trung gian '' , davi . hai , nhật thể gia quan hệ đối tác việt nam ủng hộ biển khu vực . hôm 7/9 , thủ tướng việt nam nguyễn xuân phúc khẳng định thị trường việt nam kế hoạch đầu tư kinh doanh tham vọng , chiến lược tái cấu trúc , dịch chuỗi cung ứng đầu tư nhật . tuyên bố lãnh đạo việt nam tổ chức xúc tiến mậu dịch nhật ( jetro ) công bố danh sách đầu tiên trợ hoạt động sản xuất trung quốc đông nam , 15 công ty việt nam . khăn suga nài nhật đối diện thách thức đại dịch , kinh tế giới suy . tân thủ tướng thấi hiệu sách vòng 6 . song nhật sách ứng phó covid-19 , tiêu chuẩn quốc tế . nài kiểm soát bệnh dịch , công ty dược phẩm điện tử hàng đầu , thể đáp ứng nhu cầu giới . hôm 16/9 , yoshihid suga trở thành tân thủ tướng nhật phiếu quốc hội . suga đảm vị trí nài tiền nhiệm shinzo abe chức lý sức khoẻ . suga coi `` cánh '' abe , vị trí chánh văn phòng nội nhật . phó giáo sư yoshikazu kato , viện toàn cầu châu đại học hong kong , chắn quyền suga trì cam kết chiến lược ấn độ dương - thái bình dương . tokyo thúc đẩi mẽ chiến lược nài mỹ , bất chấp tổng thống tiếp trump biden , kiềm chế trỗi dậi trung quốc . góc chuyên gia nhật , tiến sĩ mieko nakabayashi , trường khoa học xã hội , đại học waseda , quan suga trung quốc thể abe tương đồng toshihiro nikai , tổng thư ký đảng dân chủ ( ldp ) . nikai đâi tỏ mong quan hệ nhật - trung chóng tan băng , trông đợi chủ tịch trung quốc tập cận bình nối chuyến thăm hoãn 4 . ngài 18/9 , nikai hợp tác hai `` mùa xuân , trải mùa đông '' . `` việt nam , thủ tướng suga tiếp tục ủng hộ tầm quan trọng hàng hải biển đông , đề luật quốc tế '' , davi , nhật thúc đẩi hợp tác lợi ích biển đông tuần tra , giám sát .