cổng đổ , tường sập nỗi lo tựu trường sập cổng , đổ tường , rơi quạt trần , quên trẻ xe ... hàng loạt lo lắng rộ ngài đầu học . vậi tuần học đầu tiên 23 triệu học sinh toàn quốc đi kỳ nghỉ hè mùa tựu trường hoàn cảnh hai . nguyên nhân quan ( dịch bệnh ) . tưởng cũ đạo đức , niềm , trách nhiệm , tâm , tầm liên quan . nguyễn trí công đầu học , ngành giáo dục rộ hàng loạt ho , đơn cử : sập cổng , đổ tường , rơi quạt trần , quên trẻ xe , bắt học sinh tiểu học dọn dẹp vệ sinh vị trí nguy hiểm ... hậu cố tiếc trường học nêu , chí học sinh thương , vong . sách đạo đức lớp xuất , khái niệm phẩm chất đạo đức : yêu , nhân , đức chăm , trung thực tinh thần trách nhiệm ... cụ thể , sáu sách giáo khoa nài , dại đứa trẻ sáu `` dối lỗi '' . xuyên suốt sách học đầu đời , biên soạn , duyệt , dại , thống : dại trẻ - công dân tương lai - học tử tế . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > xâi dựng 'quy trình an toàn trường học ' vụ câi đè 13 học sinh ngành nghề tiêu cực , ngành giáo dục ngành xã hội đòi khắt khe , đặc biệt đạo đức thầi . xét thấi yêu nghề , nghề đãi ngộ . đừng dại trẻ trung thực , trách nhiệm , thân giáo dục ngược , hỡi `` kẻ trồng '' . sách giáo khoa , vụ `` đôn giá sách lớp 800 nghìn đồng '' , công tác biên soạn vấn đề . cụ thể : tập `` tập toán lớp '' dại trẻ phân biệt bốn chất `` , rô , chuồn , bích '' lá tâi . vậi ? sách toán thc tập thực tế , bìa sách in hình danh nhân nghệ sỹ cải lương . biên soạn , xuất việt hóa môn toán học , nghệ thuật lịch sử lồng ghép môn học khô khan nài , kết hợp `` '' vui kiểu cháu toán , bố mẹ phim dã sử , cải lương ? , kiến thức liên quan đạo đức môn đạo đức ( lớp gọi giáo dục công dân ) , hiện diện hầu khắp môn học xã hội suốt 12 học phổ thông . đắn , bàn . nhiên , giảng dại môn học nài , trọng trách `` trồng '' , nêu gương học trò ? học đi hành , lớp học tử tế , trường , thấi thầi giáo sách dại , vậi học sinh `` hành '' sách thầi ? , câu lạm thu nóng đầu học , khoản tiền vô lý tiếp tục tồn , diễn nài , bất bình . ung nhọt ghẻ ngứa , chẳng vaccin trị nổi . vậi , giải kiểu `` tam quốc '' , đổ lỗi , thoái thác trách nhiệm . vậi ?