bruno giành giải cầu thủ man utd góp mặt giai đoạn hai , tiền vệ bruno fernand bình cầu thủ man utd mùa 2019-2020 . góp mặt tác động hướng tích cực đối man utd mặt kết . `` quỷ đỏ '' kết thúc mùa giải vị trí ngoại hạng giành vé dự champion leagu , kết fa cup europa leagu . quý ( man utd ) `` giám khảo '' phiếu bình cđv man utd . bruno 35,5 % phiếu bầu . anthoni martial , cầu thủ đầu danh sách ghi bàn man utd mùa 2019-2020 23 bàn , hai 34 % . marcu rashford đứng 10,4 % , tiếp mason greenwood 8,3 % , aaron wan-bissaka 3,8 % đội trưởng harri maguir 2,4 % . `` mục tiêu giành danh hiệu clb cđv , vui danh hiệu cá nhân '' , trị giá 65 triệu usd man utd . `` cầu thủ cảm thấi vui vẻ giành giải thưởng nài , . thực hạnh phúc . bổ sung danh hiệu clb cđv xứng vậi '' . bruno hoà nhập cực màu áo man utd , sport lisbon kỳ nhượng 1 . tiền vệ 26 ghi tám bàn 14 trận ngoại hạng 12 bàn 22 trận đấu trường .