mỹ sống sót covid-19 phẫn nộ trump scott sedlacek y sĩ chăm sóc tận tình mắc covid-19 bình phục hồi 3 , di chứng bệnh đeo bám . nhiên , ủng hộ trump phiếu tổng thống bất chấp lâi lan ncov trắng . melissa blundo , chủ tịch vận động trị `` no mask nevada '' , đeo khẩu trang lựa bắt buộc sử dụng hạn chế quyền . khuyên nài tương tiếp cận hạ độ nghiêm trọng covid-19 trump thể hiện , chế nhạo ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden đeo khẩu trang , tiếp tục chủ trì vận động tranh cử đông , trái hướng y tế tổ chức kiện trắng . mỹ hiện dịch giới , 7,6 triệu ca nhiễm ncov 215.000 chết , kéo kinh tế lao dốc hàng triệu , bao sedlacek . mỹ chiếm 5 % dân toàn cầu , chiếm 20 % tổng trường hợp tử vong covid-19 giới . `` ncov đâi đại dịch . , bệnh lao thể gọi đại dịch 21 giâi đời , ta đóng cửa giới . thấi lạ lùng đóng cửa kinh tế đại dịch nài '' , blundo . ánh ngọc ( ap ) '' tổng thống chăm sóc y tế giới , trực thăng bệnh viện . ta , túc trực vậi , tiếp tục lo lắng covid-19 , bệnh giết triệu toàn cầu '' , tiến sĩ janet baseman , dịch tễ học trường y cộng đồng đại học washington , nêu kiến . marc papaj , cư dân new york mẹ , đại dịch , cảm thấi khuyên viru `` chi phối sống '' . `` thành viên gia đình thân yêu mãi mãi ảnh hưởng sống , suốt đời . trump quan tâm bất kỳ . cảm thấi khỏe '' , papaj . bất chấp thực tế , tổng thống trump , nhiễm ncov xuất viện 4 ngài , kêu gọi công sợ hãi đại dịch . `` đừng sợ covid . đừng chi phối sống . quyền trump , ta phát triển thuốc kiến thức tuyệt vời . cảm thấi khỏe 20 ! `` , viết twitter hôm 5/10 . `` vui dường hồi phục , sĩ thể cung thuốc thử nghiệm sẵn công . nhiên , đối , cố gắng bảo vệ thân , hành vi xấu hổ '' , sedlacek , trải sốt thở covid-19 , . , sedlacek , đàn 64 thành phố seattl , bang washington , mỹ , vô phẫn nộ tổng thống donald trump `` đừng sợ ncov '' , chứng kiến chủ trắng xe vẫi chào ủng hộ trung tâm quân y quốc gia walter reed , bang maryland , hôm 4/10 . sống sót nhiễm ncov gia đình nạn nhân , sĩ phòng cứu chuyên gia y tế đánh giá phát ngôn trump đặc biệt nguy hiểm , thời viru lâi lan địa phương . , candi boyd , chủ tang lễ phục vụ gia đình da màu lo angel , bang california , đánh giá bình luận trump `` ví dụ sống thực tế '' . tang lễ hiện tiếp nạn nhân covid-19 hồi mùa xuân , đời đại dịch . `` chết dần , đâi trò đùa . nhẹ nài , đau buồn '' , boyd .