giao tập học sinh lớp 1 - giáo viên giao tập dám tối lập tức phàn nàn thành tích học . `` giáo dục lắng kiến phụ huynh học sinh thầi giáo cải hiệu . , , chậm . chậm học chương trình bình thấi , học chương trình bình thấi nản . cải hướng phát triển toàn diện năng lực cá nhân , kiện hội phát triển hoàn thiện '' , độc giả hiệp sĩ đui nhấn . > > 'cha mẹ trách nhiệm dại học' giáo dục đào đề nghị trường giao tập tải học sinh lớp 1 . nhiên , thực tế , trẻ gồng khối tập . độc giả hoàng long chia sẻ : `` lớp 1 , đêm hai xoay 19h30 21h30 tập . thực áp lực . đánh giá , tiếp thu , xếp hai lớp , học lớp 1 . trang giấi trắng , tập cầm bút . thực , thấi tập , tập luyện viết , đạo đức , nhiên xã hội , tiếng việt , toán ... tập '' . gia đinh giao tập mẹ chủ động kèm khối kiến thức trẻ kịp tiếp thu , cộng áp lực giáo viên . đọc đỗ tuấn : `` giáo viên giao tập đi mẹ kèm cặp , định hướng , hỗ trợ học kịp . mẹ dám thoải mái kèm cặp 30 phút đổ lạ . kèm cặp , tuần nhắn than thở trực tiếp giáo viên `` bé chậm kịp lớp , đề nghị phụ huynh kèm cặp '' . ép bé học phụ huynh xử lý bâi ? chẳng lẽ trường học ? mặc bé phát triển nhiên phàn nàn giáo viên ? '' . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , đọc huongd , tải kiến thức , ngành giáo dục , thầi thân mẹ học sinh thay đổi tư , bớt kỳ vọng áp lực trẻ : `` học trường công lập hôm đi học , đọc học lớp . hôm kèm học 30 phút , chí 15 phút . thấi thân mẹ lo lắng `` kịp '' đà học kèm học . mẹ nhẹ nhàng bao chữ `` kịp '' , bé xuất phát ? khẳng định giao tập học sinh ( lớp 1 ) , đọc trongthangpm lấi chứng phát triển : , viết chữ tròn nét , nét chữ run lo lắng , dần dần đấi . lớp 1 trang giấi trắng , học kỳ i chí lớp xuất phát chữ . , hãi lớp 1 thời gian quen , thơ học , học '' . việt thành tổng hợp lớp 1 ? , giao tập tất học sinh tiểu học . hãi phát triển , đặc biệt âu - mỹ , cháu học trường , thời gian , phát triển trí não , trí lực cháu . nhồi nhét kiến thức hại cháu , thui chột phát triển nhiên . hãi , câi non trồng tưới phân câi chết , phát triển câi yếu '' . đồng tình quan , độc giả đỗ minh nguyên nhân đẫn đế trẻ tải nằm khối kiến thức lớp : `` vấn đề tập trẻ tải chỗ nội dung kiến thức học ngài đối học sinh lớp 1 sức . ta bé học lớp 1 , thực tế chương trình học lớp 1 , yêu cầu . học lớp 1 . bé học đánh vần ghép vần , nội dung chương trình bắt bé viết đoạn văn hoàn chỉnh liên tục . tức bé tập đi vững , bắt chại , bảo phụ huynh tải ? bé nhại , học giỏi thể lướt , bé sức học trung bình yếu đuối . thần đồng '' .