mexico giải xổ 100 triệu phú giải xổ quốc gia mexico 100 triệu phú tổng giá trị tiền thưởng tương đương chuyên trọng cựu tổng thống nài . tổng thống mexico andr manuel lopez obrador cam kết boe 787 dreamlin tiền nhiệm tham nhũng lấi ngân sách phục vụ chương trình xã hội , đặc biệt lĩnh vực sức khỏe . nhiên , mexico mua mái bay giải xổ gâi quỹ thay . hôm 15/9 , lễ diễn trụ sở quan xổ quốc gia trực tiếp truyền hình kiện mừng quốc khánh mexico . giới chức công bố chiến thắng , thể bao phòng khám sức khỏe phủ tặng hàng trăm vé . nhiên , phê bình kiện nài sử dụng hiệu quỹ khan hiếm , thay trực tiếp ngân sách . tuần , quan chức phủ mexico tích cực quảng bá vé xổ giá 500 peso nài . quan phủ chi 24 triệu usd kiện công chức than phiền buộc tham gia . ngọc ( reuter ) giải thưởng lấi tiền tài sản tịch thu , bao tài sản nghi phạm buôn ma túi . tổng thống lopez obrador cam kết tiền thu chủ yếu bệnh viện công xuyên ngân sách . 6 triệu vé cung , 100 chiến thắng giải thưởng trị giá 20 triệu peso/người , tương đương 1 triệu usd . tuần , 70 % vé bao nhiêu vé chót , hàng tươi cười chen kín quầi xổ thủ đô nam mexico .