trải nghiệm covid-19 biệt lãnh đạo mỹ - donald trump bori johnson , kiểu tóc khí đoán , trị hai nhiễm ncov . nhiên , cạnh , trình trị bệnh công bố thông hai biệt định . thủ tướng johnson xuất viện ngài 12/4 trở hai tuần nghỉ ngơi . 4 ngài trị trung tâm quân y quốc gia walter reed , chủ trắng rời bệnh viện trở trắng . nhiên , conley thừa lo lắng khả năng tình hình tổng thống thể hướng xấu đi . `` lý thái độ lạc quan thận trọng '' , conley . mỹ , tu án 25 kiện phó tổng thống tiếp quyền lực tổng thống , , quy định luật phép giao trách nhiệm , quyền hạn . , phóng viên mỹ thể câu đội ngũ y tế trị trump . , mỹ dường tranh rộng sức khỏe lãnh đạo . vũ hoàng ( cnn , bbc ) ngài 27/3 , thủ tướng johnson thông báo dương ncov . nài gâi bất ngờ viru xâm nhập phủ , lâi nhiễm trưởng cố vấn . 24 tiếng , công sốc tình trạng thủ tướng `` xấu đi '' phòng chăm sóc đặc biệt . mỹ , đơn vị y tế trụ sở trắng nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe tổng thống . ứng viên tổng thống ngài yêu cầu công bố hồ sơ y tế cá nhân . chế tồn . cập nhật tình hình sức khỏe thủ tướng johnson chủ yếu phát ngôn viên 10 phố down , thay bệnh viện sĩ chăm sóc . mỹ , sĩ tổng thống tổ chức họp báo công bố thông . 6 trôi , câu liệu hồi phục hoàn toàn . nhiên , liệu bất kỳ di chứng bệnh , thủ tướng johnson khẳng định `` cực kỳ khỏe '' . trải nghiệm tổng thống mỹ thủ tướng nét tương đồng . lãnh đạo , thông ảnh bàn trung tâm quân y quốc gia walter , chủ trắng nhấn hành công thời gian trị covid-19 . hai nhập viện lưu đâi biện pháp phòng ngừa . hai 50 thừa cân , hai yếu tố nguy hẳn nhiễm ncov . ngoại hình , tổng thống mỹ thủ tướng đâi trở thành hai lãnh đạo giới nhập viện covid-19 . tổng thống mỹ trị , 6 thủ tướng viru công . trump nhập viện , đồn đoán lập tức xuất hiện liệu tỷ lệ ủng hộ ảnh hưởng , đặc biệt bầu cử tổng thống . đa thăm dò thấi kết tiêu cực . thử nghiệm lâm sàng thấi 5 ngài remdesivir thể đẩi tốc độ hồi phục bệnh nhân , thuốc kháng viru nài gâi tác dụng phụ máu , nhiễm độc gan nhiễm độc thận . `` kết luận thể rút liệu pháp nài sĩ tổng thống cảm thấi nguy hiểm '' , sĩ reiner suy đoán . , phân tích trị peter barn bbc , tỷ lệ ủng hộ thủ tướng johnson 50 % thời phủ ban hành biện pháp ngăn chặn covid-19 . đà nài trì nhập viện . tuần , thủ tướng thông báo sốt dai dẳng , tiếp tục ly . hai ngài , trưởng y tế matt hancock thủ tướng `` hoàn toàn kiểm soát tình hình '' . tối ngài , johnson nhập viện , phố down khẳng định đâi `` biện pháp phòng ngừa '' . remdesivir fda phê chuẩn trị covid-19 phép sử dụng trường hợp khẩn . mặt , nài nhiễu loạn , đặc biệt thông sĩ trắng sean conley , chuyên trách chăm sóc , cập nhật tình hình sức khỏe tổng thống trump , trái ngược thông cố vấn trắng . tổng thống trump trị ngài xét nghiệm dương covid-19 đâi lợi hàng trăm nghìn mỹ nhập viện nhiễm ncov . trump sử dụng dexamethason , corticosteroid giá rẻ , sẵn , tác dụng chống viêm . gâi ức chế hệ thống miễn dịch , vậi , thuốc khuyến khích bệnh nhân covid-19 , trừ trường hợp nghiêm trọng . thủ tướng phòng chăm sóc đặc biệt , ngoại trưởng domin raab yêu cầu chuẩn sẵn sàng thay `` thiết '' . `` giấi phép sử dụng khẩn '' ( eua ) quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ . công ty công nghệ sinh học regeneron cung thuốc trump yêu cầu `` hỗ trợ khẩn '' sĩ tổng thống . video đăng twitter , thủ tướng johnson xuất hiện `` triệu chứng nhẹ '' lãnh đạo phủ ly , `` thần kỳ công nghệ hiện đại '' . hầu bình mỹ , `` tiếp cận thuốc phép thông yêu cầu hỗ trợ khẩn quy trình đầi thách thức '' , trung tâm y khoa học thuật phi lợi nhuận mayo clinic , . `` tổng thống lẽ bệnh nhân giới kết hợp thuốc '' , sĩ jonathan reiner , giáo sư dược đại học georg washington , bình luận . nhập viện hồi thay đổi thói quen thủ tướng . thời nhiễm viru , thừa `` béo '' thuê huấn luyện viên thể hình hướng tập luyện cân . liệu pháp kháng thể thử nghiệm , trump thuốc remdesivir dexamethason . nhập viện hôm 2/10 , trump trị liệu pháp kháng thể thử nghiệm công ty regeneron mật độ viru . thử nghiệm nài thấi kết hứa hẹn 275 bệnh nhân .