mạo danh cán hứa 'nắn đường' hà nội- ngô vân phượng , 34 , giả danh cán văn phòng phủ chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng dân hứa hẹn `` nắn đường '' đi . phượng thể `` quan hệ '' quyền địa phương `` nắn đường '' đi chi phí 3,5 tỷ đồng , yêu cầu 1,5 tỷ . đầu 2017 , phượng 1,5 tỷ đồng song thực hiện cam kết trốn . đầu 8 , ta bắt lệnh truy nã . lo lắng di dời , phượng , giới thiệu cán văn phòng phủ thực tế nghề hàng . ngài 16/9 , công an hà nội khởi tố , bắt phượng tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản . kết tra , gia đình mảnh đất 800 m2 phường ngọc thụi , long biên nằm diện giải tỏa xâi dựng tuyến đường 40 m đê ngọc thụi khu đô thị thượng . cảnh sát , mảnh đất nằm quy hoạch quyết định thu hồi đất . quyền địa phương hồ sơ kê khai liên quan .