loạt tư lệnh quân đội mỹ ly covid-19 10 tướng mỹ , huy quân chủng , ly phó tư lệnh tuần duyên xét nghiệm dương ncov . hàng loạt quan chức trắng xác nhiễm ncov tổng thống donald trump phu nhân thông báo dương ncov hôm 1/10 . mỹ hiện dịch giới 7,7 triệu ca nhiễm 216.000 chết . sĩ quan hàng đầu quân đội mỹ ly tham gia họp lầu góc đô đốc charl ray , phó tư lệnh tuần duyên mỹ , xác dương ncov hôm 6/10 . phát ngôn viên quốc phòng mỹ jonathan hoffman ghi quan chức dương ncov tiếp xúc đô đốc ray . danh sách huy ly chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mỹ mark milley , phó chủ tịch hội đồng john hyten , tư lệnh lục quân jame mcconvil , tư lệnh hải quân michael gilday , tư lệnh quân c.q . brown , huy tư lệnh gian mạng giám đốc quan an ninh quốc gia paul nakason , tư lệnh quân chủng vũ trụ jay raymond , tư lệnh vệ binh quốc gia daniel hokanson phó tư lệnh thủi quân lục chiến gari thoma . `` tiến hành truy vết tiếp xúc , áp dụng biện pháp thiết bảo vệ lực . lãnh đạo quân đội trì khả năng nhiệm vụ thực hiện công '' , phát ngôn viên hoffman . trung tâm kiểm soát phòng chống dịch bệnh mỹ khuyến cáo dương ncov ly 10 ngài xuất hiện triệu chứng đầu tiên , trường hợp tiếp xúc ly hai tuần . vũ ( cb new )