'cơ chế thu hút nhân tài việt nam hạn chế' chế tuyển dụng , đãi ngộ thu hút nhân tài việt nam hạn chế , chủ tịch viện hàn lâm khoa học xã hội việt nam bùi nhật quang . chứng , gs ninh , hiện trí thức việt nam mong cống hiến , đóng góp phát triển đất , đặc biệt trình hội nhập quốc tế . vậi nhu cầu thẳng , trách nhiệm vấn đề nghiên cứu . , mong chức trách hồi đáp , gỡ , trao đổi , tôn trọng . vậi , đề xuất nghiên cứu , đánh giá chế , sách quốc gia tiên tiến xâi dựng phát triển tầng lớp tinh hoa rút kinh nghiệm , đề xuất sách phù hợp việt nam . diễn đàn , đại biểu tập trung trao đổi , khái niệm nội hàm , vai trò thực trạng phát triển đội ngũ trí thức việt nam , đóng góp trí thức trình phát triển kinh tế - xã hội đất , đề xuất kiến nghị , giải pháp liên quan ... ban tổ chức , kiến đóng góp phục vụ trực tiếp tư vấn sách , soạn thảo đề án phát triển đội ngũ trí thức việt nam giai đoạn 2021-2030 trình phủ . `` kiến nhắc vấn đề cũ . tác giả , khuyến nghị vậi , tốn tiền , công sức nghiên cứu đề tài ? hầu , , `` lành '' , e ngại nêu quan ảnh hưởng '' , ninh . pgs.tskh võ đại lược ( trung tâm kinh tế châu - thái bình dương ) , định , đội ngũ trí thức việt nam lực quan trọng tiếp cận thực hiện mạng tư . `` nhiên , chế tư tưởng hiện bất cập , gian tầng lớp tinh hoa . chế độ đãi ngộ bất cập , lương khu vực công khu vực tư '' , võ đại lược . phát biểu đề hội thảo , pgs.t bùi nhật quang - chủ tịch viện hàn lâm khoa học xã hội việt nam , định đội ngũ trí thức việt nam chất năng động , ngài thể hiện đi đất . , sinh hoạt khoa học hẹp , tham gia trách nhiệm trí thức tiếng thực tâm , đem kết thực tế . `` tôn trọng kiến khoa học , tiếng thực tâm . kiến trái chiều xấu '' , ninh . hạn chế nêu đóng góp đội ngũ trí thức đối phát triển kinh tế , xã hội đất khiêm tốn , tương xứng tiềm năng to , giá trị việt nam . `` chế tuyển dụng , đãi ngộ thu hút nhân tài việt nam hạn chế bất cập . chủ trương , sách đảng đối đội ngũ trí thức , đồng , đáp ứng yêu cầu thực tiễn '' , quang . ngài 25/9 , viện hàn lâm khoa học xã hội việt nam tổ chức diễn đàn khoa học `` trí thức việt nam nghiệp phát triển đất '' . 200 khoa học , quản lý , chuyên gia ban , , ngành trung ương địa phương , viện nghiên cứu , trường đại học tổ chức tham dự . nhiên , thẳng thắn , việt nam lãnh đạo quản lý tầm cỡ , chuyên gia giỏi , khoa học thực tâm huyết nghề ... chế , sách đãi ngộ đội ngũ trí thức dàn trải , trọng tâm , trọng , lương phụ , đáp ứng yêu cầu sống hiện đại . `` ta trí thức , chuyên gia đầu ngành thể đảm đương công trình , dự án giá trị đời . công tác nghiên cứu khoa học giao công nghệ viện nghiên cứu , trường đại học khăn hạn chế . phận trí thức việt nam bó hẹp môi trường , thụ động đối vấn đề phát triển đất yêu cầu giải quyết '' , bùi nhật quang . gs vũ dương ninh , chủ trì nghiệm thu đề tài khoa học , đặc biệt luận án tiến sĩ hầu công trình nghiêm túc , công phu . nhiên , công trình nghiên cứu chất khuyến nghị , nêu kiến cá nhân . `` đâi mong khoa học . hiện , khí học thuật đảm bảo nghiên cứu dám . vậi , chức trách mặt động viên lĩnh , nỗ lực nghiên cứu , đồng thời gian học thuật trí thức yên tâm trình quan '' , gs vũ dương ninh đề nghị .