trung quốc phát triển robot nghiên cứu hai hố va chạm camera quan sát toàn cảnh , mái quang phổ hình ảnh hồng ngoại , mái dò nguyên tử trung robot yutu-2 kích hoạt triển khai nghiên cứu 9 . , tàu đổ chang ’ e-4 robot thám hiểm mặt trăng yutu-2 hoạt động trở 5 hai tuần ngừng hoạt động , nạp năng . đâi nhiệm vụ đầu tiên yutu-2 hoạt động . kết nghiên cứu khoa học công bố thời gian . trung tâm khám phá mặt trăng kỹ thuật gian cục vũ trụ quốc gia trung quốc , tàu đổ chang ’ e- 4 robot thăm dò mặt trăng yutu-2 hoạt động nghiên cứu mặt trăng 618 ngài , tiếp tục nạp năng `` thức giấc '' 5 15 phút hôm 12/9 ( bắc kinh ) , bắt đầu trình nghiên cứu 22 . dựa liệu hình ảnh thiết mái ảnh toàn cảnh vũ trụ dom , robot yutu-2 lái khu vực đá bazan hố va chạm phản xạ . thám hiểm nghiên cứu yutu-2 hiện hố va chạm 83 m , nam hố va chạm nài hố va chạm đường kính 160 m xói mòn , . hai hố va chạm nài nằm tâi bắc thám hiểm hiện . robot thám hiểm mặt trăng yutu-2 tiến hành khám phá nghiên cứu hai hố va chạm 9 nài . thiết camera quan sát toàn cảnh , mái quang phổ hình ảnh hồng ngoại mái dò nguyên tử trung kích hoạt triển khai nghiên cứu . thông radar đo địa hình mặt trăng thực hiện đồng thời trình tàu yutu-2 hoạt động . nguyễn xuân ( xinhua )