appl tuyển tiếng việt siri appl đăng tuyển nhân thành thạo tiếng việt trang tuyển dụng , khả năng phát triển trợ lý ảo siri thị trường việt nam . cạnh chuyên viên ngôn ngữ , appl tuyển vị trí liên quan thị trường việt nam , trưởng kinh doanh , nhân viên quan hệ hàng , kỹ sư vận hành công nghệ lõi , tp hcm , hà nội , singapor . 2 , websit thức , appl đăng tuyển kỹ sư , quản lý phận , mềm , chất màn hình , vận hành phát triển sản phẩm ... hà nội , tp hcm . nhân việt nam tham gia trình phát triển sản phẩm , đối tác đảm bảo cung ... 15 yêu cầu trình độ ứng viên , yêu cầu liên quan trực tiếp tiếng việt , bao : khả năng hiểu/đọc/viết tiếng việt tiếng thành thạo ; khả năng tiếng việt xuất sắc , sắc thái tiếng địa phương ; am khu vực châu - thái bình dương biến thể văn hóa tiếng việt sử dụng . trang tuyển dụng , appl bổ sung vị trí chuyên viên ngôn ngữ việt nam mảng trí tuệ nhân học mái . tuyển dụng đội ngũ phát triển siri , văn phòng khu ang mo kio ( singapor ) . siri trợ lý ảo appl ứng dụng thực tế appl phát triển . mô tả , chuyên viên ngôn ngữ phiên âm tệp âm , đồng thời đánh giá phản hồi siri cải thiện trải nghiệm . nài , tuyển dụng sử dụng kiến thức ngôn ngữ văn hóa địa phương , phân tích thực hiện đánh giá nguyên tắc appl . động thái tuyển dụng appl , chuyên gia dự đoán thể hãng phát triển trợ lý ảo siri thị trường việt nam . siri hiện hỗ trợ 37 ngôn ngữ , tiếng việt . chuyên viên ngôn ngữ việt trải nghiệm siri trợ lý ảo vai trò . vị trí nài yêu cầu kinh nghiệm , nhiên , ứng viên trình độ cử nhân tương đương . lưu quý trang macrumor , tiếng việt , appl tuyển dụng vị trí tương ngôn ngữ ukraina , hungari , slovakia , séc , croatia , hy lạp , flemish , romania , lan indonesia . đâi ngôn ngữ siri hỗ trợ . thành công , thể ngôn ngữ bổ sung trợ lý ảo nài io 15 .