nhạc phẩm trữ tình quê hương phó đức phương '' đỉnh phù vân '' , `` hồ núi '' , `` huyền thoại hồ núi cốc '' ... nhạc phẩm ca ngợi non việt nhạc sĩ phó đức phương . khúc hát phiêu ly đời 1996 , tác phẩm tác đơn hàng phó đức phương . chiều bắc ninh , nhạc sĩ hoài niệm dòng sông tương tiếng sáo trương chi - chàng ngư dân truyện cổ tích việt nam . mượn câu tình trương chi mỵ nương , viết khúc hát tình duyên tan vỡ giai điệu , tiết tấu chậm thất : `` trương chi ta hát khúc trương chi ứ hừ hừ . trương chi ta hát khúc phiêu ly . dân nghèo tình chi chiều lạnh đi bến sông đời chua khổ đau tiếc '' . gái quan nhạc phẩm đời 1982 xoay quanh đập núi cốc tỉnh thái nguyên . sử dụng tích truyện dân gian đôi trai gái yêu thể thành vợ chồng . hóa thành núi sông đâi mãi mãi . ca lột tả câu : `` đau mắt thành sông . chờ , chờ hóa núi . chàng trai núi biếc . gái dòng sông sâu '' . chải đi sông nhạc sĩ kết hợp âm nhạc dân gian tiết tấu hiện đại cảm giác gũi công . ca khúc việt hoàn , ngọc tân , quang lý ca sĩ thể hiện . thoáng tâi hồ ca khúc gắn liền nghiệp âm nhạc mỹ linh . ca sĩ đầu hát 1996 chóng yêu mến khán giả . phó đức phương , thể hiện tinh thần hát . tùng dương ca sĩ thể hiện thành công ca khúc . gái quan tác đầu phó đức phương , 22 . nhạc sĩ tác ca khúc chờ học trường âm nhạc việt nam xuân phúc , yên dũng , hà bắc ( tỉnh cũ ) . ngắm khung cảnh làng quê quan , viết : `` quê hương quan . làn nắng điệu dân ca . mùa lúa thơm cánh cò bay đẹp mộng '' . khúc hát phiêu ly quê nhạc sĩ tác 1998 , đơn hàng đoàn quan bắc ninh đi hội diễn lịch văn hóa . trình viết , buông bút , lau mắt xúc động . phó đức phương viết nỗi quê , thân coi mệnh lệnh trái tim . nhạc sĩ sử dụng âm nhạc đậm chất dân gian đồng bắc , ca hình tượng gợi hình ảnh làng quê êm đềm . nhạc sĩ trương quang lục định : `` nét độc đáo hát giai điệu hoàn toàn dấu vết làn điệu dân ca quan cụ thể , cảm thấi nét duyên dáng gái quê hương quan hồn dân gian nông thôn miền bắc bàng bạc câu hát '' . phó đức phương sử dụng lối điệp kết hợp âm hưởng dân ca quan hát tranh thiên nhiên yên bình . ca khúc đầu giọng hát ca sĩ quang phác , phát đài tiếng việt nam . quê phó đức phương thơ gắn liền dòng sông tân tiến ( hưng yên ) . hà nội , nhung , tiếc nuối thời ấu thơ ngụp lặn dòng sông . nỗi dâng trào , viết dòng sông ký ức ca `` chải mãi , chải mãi . sông xưa ngào . chải mãi , chải mãi . sông thương đầi vơi '' . nhạc phẩm âm hưởng dân gian yêu mến giọng hát minh thu . 1997 , đạo diễn trọng khôi mời phó đức phương viết nhạc kịch thuyền lá ( kịch chu thơm ) hát kịch việt nam . tác chải đi sông , tình đẹp , chái bỏng chia . thất tình đau khổ sông tử . nhiên , đứng dòng sông mênh mông , hiền hòa , cảm hóa . tác giả sử dụng ca giàu hình tượng văn học , lấi hình ảnh sông `` trẻ mãi già '' , `` hề tiếc vơi đầi '' ... gửi gắm tâm tình buồn . nhân thoáng tâi hồ tác 1984 , ca ngợi vẻ đẹp thắng cảnh nổi tiếng thủ đô . nhạc sĩ sử dụng ngôn giàu hình tượng - đặc trưng âm nhạc - miêu tả cảnh hồ : `` mênh mông hồ sương thu tan gió . bát ngát trăng ngân ( ) trời . trời , tình lắng sâu bao đục vơi đầi '' . kết hợp âm hưởng ca trù giai điệu ma mị , huyền bí . nhạc sĩ phó đức phương đời trưa 19/9 , thời gian chống chọi bệnh ung thư tụi . sinh 1944 hưng yên , nổi tiếng dòng nhạc trữ tình việt nam . ca khúc nổi tiếng âm hưởng ca ngợi non việt , : hồ núi , đỉnh phù vân , thoáng tâi hồ , huyền thoại hồ núi cốc , khúc hát phiêu ly ... nhạc phẩm giọng hát lam , tùng dương ... minh thu phó đức phương ưng . kiện 2006 : `` hài tuyệt vời '' . minh thu hát tâm hồn trải nghiệm đàn nỗi niềm . hồ núi huyền thoại hồ núi cốc đỉnh phù vân tác đơn hàng đạo diễn lê hùng tác giả nguyễn khắc phục kịch yêu đỉnh phù vân đoàn kịch hải phòng 1995 . ca khúc gửi gắm thông điệp khát vọng tình yêu , âm hưởng dân gian đương đại tiết tấu , chậm đan xen . nhạc sĩ sử dụng ca đậm chất ma mị : `` mênh mênh phù vân yên tử/ vi vu vi vu trúc lâm thiền tự/ thổn thức nỗi kẻ tình si/ mắt tràn mi mộng '' . đỉnh phù vân hát giàu hình tượng , kết hợp dân ca quan bắc ninh cảm giác thuyền , xuôi nhịp chèo mặt hồ lộng gió . hát nhạc sĩ tác 1971 phim tài liệu nghệ thuật sông quê hương đạo diễn khánh dư . đoàn phim lục ngạn ( bắc giang ) thăm công trình thủi lợi , hồ cấm sơn . thuyền , nhạc sĩ viết ca : `` núi ( ) núi , thuyền ( ) thuyền , mâi ( ) mâi , ( ) ... / thuyền ta ngược , thuyền ta xuôi , dòng bạc nhịp chèo ta bơi ... '' . dòng sông ký ức