trump : kết bầu cử tổng thống thể xác trump đăng twitter kết bầu cử tổng thống thể `` bao định đoạt xác '' phiếu thư `` gian lận '' . phát biểu hôm 21/8 hội đồng sách quốc gia mỹ bang virginia , trump cảnh báo kết bầu cử tổng thống thể chậm tuần , chí `` bao '' . mai lâm ( reuter ) mạng xã hội twitter ngài dán nhãn cảnh báo đối dòng tweet trump , đăng chứa thông khả năng gâi lầm liên quan trình phiếu thư . đâi đầu tiên mạng xã hội động thái nài đăng tổng thống mỹ . quan chức đảng cộng hòa cảnh báo xu hướng nài lo lắng đảng dân chủ phiếu bầu 11 . chênh lệch phiếu bầu thể đại dịch covid-19 cử tri ủng hộ đảng cộng hòa ngần ngại đi bầu trực tiếp ngài bầu cử . `` phiếu bầu mong gửi 'cử tri ' , bất , khổng lồ , kết bầu cử ngài 3/11 thể bao định đoạt xác '' , tổng thống mỹ donald trump hôm 17/9 viết twitter . thống kê thấi 25 % phiếu bầu bầu cử 2016 gửi đường bưu điện . bầu cử ngài 3/11 hứa hẹn thử nghiệm mỹ phiếu thư . liệu bầu cử bang địa phương thấi cử tri đảng dân chủ mẫu phiếu bầu thư tỷ lệ cử tri đảng cộng hòa . đâi `` mong đợi '' , đồng thời kêu gọi `` ngừng phiếu điên rồ '' , đề cập thức phiếu thư nguy gian lận . 16 bang mỹ phép cử tri phiếu vắng mặt lý hợp lệ đau ốm thời bầu cử diễn . 34 bang phép cử tri đăng ký yêu cầu phiếu thư . tổng thống mỹ tuyên bố phiếu thư gian lận , chứng mỹ áp dụng thức phiếu nài .