nadal - schwartzman : hiểm họa chờ 'nhà vua' rafael nadal chạm trán diego schwartzman , kết đơn nam roland garro hôm 9/10 . đọ sức rome master , schwartzman thắng nadal hai set . trận kết grand slam đầu tiên , vợt argentina đứng hội trở thành thắng hai trận nadal mùa giải đất nện , novak djokov fabio fognini . nadal kết đơn nam thua set . đâi lạ lẫm vợt 34 . nài 11 grand slam , sáu roland garro . `` vua đất nện '' thắng 98 100 trận giải . * nadal - schwartzman : 19h50 sáu 9/10 , hà nội . nhân schwartzman đầu giải tỷ lệ thắng game đỡ bóng ( 55 % ) , nadal vợt lưới bốn giải , tỷ lệ thắng lưới 72 % . vợt tâi ban nha thua 34 game , nội dung đơn nam . vòng , sinner đầu tiên thắng game trở set nadal . sợ thể đối thủ nadal nao núng . schwartzman , chiều 1m70 - top 50 atp , bao sợ thông chống . vợt argentina tốn 16 48 phút hai trận đôi trận đơn giải , nadal tốn 10 bốn phút . nadal 143 winner đầu giải , 88 winner thuận , schwartzman 51 winner thuận . hai , schwartzman thắng set nadal tứ kết roland garro . vợt 28 đa dạng , nadal ngài già dơ . minh chứng chiến thắng set tứ kết jannik sinner , nadal liên tục hai set đầu . nadal thắng chín 10 đối đầu schwartzman , đấu 11 ẩn chứa hiểm họa `` vua đất nện '' . schwartzman , trận thắng thiem tứ kết , thấi thực khả năng gâi nadal hai sân đất nện hai . kiện thời tiết pari hôm tương đồng rome . trời lạnh , ẩm , thuận lợi schwartzman , nadal ngài nghi bóng khí hậu pari . rome , schwartzman xuất thần , pari `` vương quốc '' nadal . 12 kết đâi , vợt tâi ban nha rời giải chức vô địch . nadal phàn nàn kết thúc trận tứ kết hai , schwartzman tiêu hao thể lực trận đấu domin thiem . tích cực hai hai ngài nghỉ đấu tối . thể lực , , lẽ vấn đề . `` thể đánh bại '' , schwartzman trận . `` rafa thắng đánh giá . năng nổ hội công , phòng ngự chắn đẩi '' .