béo phì mắc ung thư ? thể béo phì chất béo thể rối loạn , gốc gâi ung thư , ung thư đại tràng , thận , vú , tử cung ... kết khảo sát , 40 % ung thư cổ tử cung liên quan béo phì . tỷ lệ nguy mắc bệnh ung thư tử cung béo phì 4-7 bình ; ung thư thực quản hai 4 ; ung thư , gan , thận đôi . , ung thư vú mãn kinh 15 % , mãn kinh 20-40 % ; ung thư buồng trứng 10 % ; ung thư tuyến giáp nhẹ 10 % . lý giải chế gâi ung thư béo phì , sĩ , chất béo thể hai chức năng bao dự trữ năng liên tục lan truyền thông , thể . chất béo thể , tín hiệu truyền đi xung quanh thể thể gâi rối loạn , gốc gâi ung thư . đặc biệt , thời kỳ mãn kinh , mô mỡ thể estrogen dư thừa , tế bào phân chia vú nội mạc tử cung , gâi bệnh . việt nam ghi 165.000 ca ung thư , 115.000 ca tử vong , chủ yếu ung thư phổi , gan . ghi bệnh nhân ung thư liên quan thừa cân , béo phì . sĩ khuyến cáo phòng chống béo phì phòng chống ung thư . quan trọng trì trọng thể hợp lý , kiểm soát cân , lối sống lành , cường vận động chế độ cân . thùi an cụ thể , tế bào mỡ thể , tế bào miễn dịch chuyên biệt tiết cytokin , thúc đẩi trình viêm mạn , tế bào phân chia . tình trạng nài kéo thể gâi tổn thương dna ung thư . , chất béo thể thể insulin yếu tố trưởng insulin-1 tế bào phân chia xuyên . nài thể thúc đẩi phát triển ung thư đại tràng , thận , tuyến tiền liệt nội mạc tử cung . thống kê hiệp hội ung thư mỹ 2017 , béo phì nguyên nhân hai gâi ung thư hút thuốc lá dự đoán trở thành nguyên nhân hàng đầu thập kỷ . sĩ trần thu hạnh , trung tâm y học hạt nhân ung bướu , bệnh viện bạch mai , béo phì nguy mắc bệnh lý tim mạch , huyết áp , đái tháo đường type 2 , ung thư ung thư vú , cổ tử cung , đại trực tràng , thực quản , tuyến tiền liệt ... hàng 1,7 triệu mỹ chẩn đoán ung thư , 40 % thừa cân , béo phì . , 20 chẩn đoán ung thư béo phì . thống kê tổ chức nghiên cứu ung thư ( cancer research uk ) , béo phì nguyên nhân gâi 18.100 ca ung thư dự báo 670.000 ca 20 . hạn chế uống rượu bia , hút thuốc lá thuốc lào . cường vận động : đi , thể thao , lao động chân ... tập thể dục 30 phút ngài . rau xanh , trái câi , thịt nạc ngũ cốc nguyên hạt . hạn chế thức gốc động vật , đồ năng thức , đồ đồ uống đường , đồ rán xào . xuyên tầm soát , sàng lọc phát hiện ung thư kịp thời trị , khả năng chữa .