báo mỹ trump đóng thuế 10 tổng thống trump đóng thuế thu nhập đâi khai báo thua lỗ kinh doanh , new york time . vũ hoàng ( reuter , new york time ) thông báo gửi tờ báo , alan garten , luật sư trump organ , khẳng định tổng thống trump hàng triệu usd thuế cá nhân 10 , song đề cập chi tiết nghi ngờ new york time nêu . trump liên tục chối tiết lộ hồ sơ thuế , tuân thủ thông lệ tiêu chuẩn đối ứng viên tổng thống , lý kiểm toán . họp báo trắng ngài 27/9 , tổng thống mỹ thông new york time , gọi đâi `` giả '' . `` đóng thuế thu nhập '' , . tờ báo mỹ tổng thống donald trump 750 usd thuế thu nhập liên bang 2016 2017 . trump đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập 10 15 , 2018 427,4 triệu usd chương trình truyền hình thực tế thương vụ . trump thiểu thuế đóng báo cáo lỗ toàn đế chế kinh doanh . new york time , trump tuyên bố lỗ 47,4 triệu usd 2018 , báo cáo tài công bố , liệu thấi thu nhập 343,9 triệu usd . new york time thu liệu kê khai thuế trump tổ chức kinh doanh hai thập kỷ . nhiên , thông lợi nhuận cá nhân 2018 2019 .