kati holm hôn tình trẻ công viên mỹ- minh tinh kati holm hôn đầu bếp emilio vitolo công viên central park new york hôm 17/9 . đồn hẹn hò rộ phát hiện đi tối hồi đầu . hâm mộ vitolo bình luận instagram holm 7 . peopl , emilio vitolo vợ cưới rachel emmon ngài phát hiện đi kati holm . kati holm , 41 , hẹn hò chia jami foxx hồi 8/2019 . hai bí mật hẹn hò 2013 , công khai quan hệ kiện met gala hồi ngoái . foxx cộng tác chồng cũ holm - tài tử tom cruis - phim collater 2004 . kati holm ly hôn tom cruis 6/2012 , gái . emilo vitolo , 33 , chủ hàng soho , new york . hiện đầu bếp hàng gia đình . khứ , vitolo thử sức đóng phim dấu ấn . pagesix , kati holm rời trai ngài . hôm 17/9 , thợ săn ảnh chụp khoảnh khắc hai đi công viên . holm nắm vitolo dạo quanh công cộng . hai đeo khẩu trang đôi màu đen , thỉnh thoảng kéo trao nụ hôn . phương mai ( pagesix )