armenia , azerbaijan chối đàm phán lãnh đạo armenia azerbaijan liên tục cáo buộc đối phương gâi hấn , chối tổ chức đối thoại kêu gọi cộng đồng quốc tế . thủ tướng armenia nikol pashinyan hôm `` bầu khí hiện phù hợp đàm phán '' chiến dịch quân tiến hành nagorno-karabakh . cáo buộc quan chức quốc phòng thổ nhĩ kỳ mặt azerbaijan đạo lính đánh thuê , kêu gọi cộng đồng quốc tế án yêu cầu ankara rút lực khu vực . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . giao tranh armenia azerbaijan ngài tư , bất chấp kêu gọi ngừng bắn nga , mỹ , tổ chức quốc tế . xung đột vũ trang nổ ngài 27/9 hàng chục thiệt mạng hàng trăm thương , đánh dấu đụng độ tồi tệ hai đồng ngừng bắn 5/1994 . giao tranh tiếp tục nổ hai quốc gia láng giềng nài tuần , hai tố cáo nổ súng . quân đội hai triển khai khí tài hạng , liên tục pháo kích , kích mục tiêu quân dân , 84 binh sĩ lực thân amernia nagorno-karabakh thiệt mạng , dân thương vong . azerbaijan công bố thương vong binh sĩ . tình hình leo thang hôm 29/9 hai cáo buộc đối phương công lãnh thổ , khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . yerevan tối thông báo cường kích su-25 tiêm kích thổ nhĩ kỳ bắn rơi nhiệm vụ phận armenia , ankara baku thông . `` thể đối thoại yêu cầu lãnh đạo armenia thể chấp '' , tổng thống azerbaijan ilham aliyev vấn truyền hình nga hôm 29/9 , đồng minh thổ nhĩ kỳ tham chiến hiện diện bảo đảm ổn định khu vực . vũ ( reuter ) hội đồng bảo an liên hợp quốc hôm 29/9 họp kín tỏ quan ngại tình hình chiến , án hành động sử dụng vũ lực ủng hộ kêu gọi tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr lệnh ngừng bắn lập tức . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi .