bốn trump 'thay máu ' gương mặt ngoại giao mỹ đội quân ngoại giao đa chủng tộc mỹ gương phản chiếu sức `` miền đất hứa '' nhập cư . đầi 4 trắng , tổng thống donald trump trở khứ . gương mặt đại diện mỹ hầu đàn da trắng , ngoại trưởng mike pompeo , trưởng quốc phòng mark t. esper , trưởng tư pháp william p. barr robert c. o'brien , cố vấn an ninh quốc gia trump . nghiên cứu văn phòng giải trình phủ mỹ công bố hồi 1 tỷ lệ phụ nữ da màu ngoại giao 2018 thập kỷ . nghiên cứu thấi thiểu da màu quan nài hội thăng chức đồng nghiệp da trắng tương đương học vấn , bậc công tác . 189 đại sứ mỹ , hiện 3 da màu 4 gốc tâi ban nha , học viện ngoại giao mỹ . nhiệm kỳ đầu tiên tổng thống bush , mỹ 19 đại sứ da màu , nhiệm kỳ đầu obama 18 . quan chức sách ngoại giao thừa rice powel nắm quyền , nhân viên ngoại giao mỹ da trắng , góp hình ảnh quốc gia nỗ lực đảm bảo bình đẳng . , richardson chức trở mỹ luật sư vấn đề nhập cư . `` thể đại diện quyền nài '' , . muyangwa , sinh zambia , mỹ 1995 trở thành công dân mỹ 2004 . tiến sĩ quan hệ quốc tế hiện hành phận quan trọng viện nghiên cứu washington . ví dụ câu thành công đất thể . `` cảm giác phô diễn sức phái đoàn trung quốc thấi phụ nữ mỹ gốc phi cạnh đàn mỹ gốc hoa hai đại diện mỹ '' , . `` sức gương mỹ , phản chiếu thể xã hội cởi , hòa nhập . bâi . phái đoàn trump , toàn đàn da trắng '' . richardson , ngoại giao mỹ gốc phi , khán giả câu `` mặt '' mỹ , lịch sử nô lệ , phân biệt chủng tộc thể chế hóa , phong trào dân quyền martin luther king jr. , đỉnh obama đắc cử tổng thống . thomas-greenfield phái đoàn trung quốc họp liên minh châu phi addi ababa , ethiopia hồi 2015 . cạnh nhân viên ngoại giao mỹ gốc hoa , thành viên phái đoàn mỹ . liệu ngoại giao thấi 80 nhân viên ngoại giao da màu thăng chức tài khóa 2019 , chiếm 1 % tổng 8.000 . 1.496 ngoại giao thăng chức , 108 mỹ gốc tâi ban nha , 106 gốc 90 thiểu . đề xuất thăng chức đàn da trắng . trống vị trí thomas-greenfield , trump bổ nhiệm tibor p. nagi jr. phụ trách vấn đề ngoại giao mỹ châu phi . quyết định bổ nhiệm nagi nối danh sách quan chức ngoại giao đàn da trắng trump . `` trở thành đại diện mỹ đứa trẻ . đi thấi hứa mỹ , tôn kính '' , richardson . peter wittig , cựu đại sứ đức mỹ , câu mỹ nhập cư thành công `` kim nam '' đức quốc gia nài vật lộn làn sóng nhập cư tị nạn . hillari clinton kế nhiệm rice , quan chức ngoại giao mỹ đùa vị trí nài đàn da trắng , nắm `` độc quyền '' công nài 200 . john kerri , dòng dõi quý tộc mỹ , kế nhiệm clinton ngoại trưởng hai tổng thống barack obama , vai trò phụ tá hiện thân giấc mơ mỹ đối dân toàn giới . nhậm chức , trump chóng quan chức mỹ gốc phi ngoại giao . trắng gửi thư đại sứ gentri o. smith , giám đốc văn phòng nhiệm vụ , joyc ann barr , trợ lý ngoại trưởng , công thiết . quan chức trắng thông báo linda thomas-greenfield , trợ lý ngoại trưởng vấn đề châu phi , hy vọng rời đi . 5 quan chức ngoại giao trump sa thải nhậm chức da màu . `` 14 quốc phòng , phụ trách vấn đề an ninh châu phi thực hiện chương trình quốc gia châu phi . quốc gia , chí thành phái đoàn mỹ , đa dạng giới chủng tộc , gâi ấn tượng '' , muyangwa . mond muyangwa , giám đốc chương trình châu phi trung tâm wilson , ngài quốc phòng thời quyền bush obama . hội nghị toàn quốc đảng cộng hòa , loạt diễn giả cố gắng phác họa nhiệm kỳ tổng thống trump đa dạng sắc tộc lãnh đạo . thực tế ngược , helen cooper , phân tích nytim . `` obama bush cố gắng tuyển dụng đa dạng đội ngũ nhân viên '' , chri richardson , nhân viên ngoại giao mỹ gốc phi thời tổng thống obama trump . `` trump vẻ 'sao ' '' . vấp trích 25 % nhân viên ngoại giao da màu , ngoại giao mỹ hôm 1/9 thông báo 50 % hội nghề nghiệp ứng viên cộng đồng thiểu thu hút nhân tài . nhiên , tình trạng bất bình đẳng báo cáo tập trung hàng ngũ lãnh đạo quan nài . trump đắc cử , richardson tâm trạng trĩu đứng khán giả madrid vai trò đại diện đại sứ quán mỹ tâi ban nha . richardson ngạc nhiên câu đầu tiên `` thể mỹ miền đất hứa đàn nài trắng ? '' kelli craft , phụ nữ da trắng , hồi 2019 tiếp quản vị trí nikki haley , mỹ gốc ấn da màu vị trí hàng ngũ an ninh quốc gia quyền trump . phái đoàn châu phi `` phụ nữ da màu vươn vị trí '' . tâm ( nytim ) madelein k. albright , sinh cộng hòa czech phụ nữ đầu tiên trở thành ngoại trưởng mỹ , đảo elli new york 1948 . colin l. powel , đàn da màu đầu tiên đảm vai trò ngoại trưởng mỹ , nhập cư jamaica . condoleezza rice , ngoại trưởng hai tổng thống georg w. bush , birmingham , alabama , bóng đen chủ nghĩa phân biệt chủng tộc . `` 20 , ngoại giao đàn da trắng mỹ biệt , phấn đấu '' , . `` 25 % dân đức hiện bố mẹ nhập cư . , mỹ góp câu thành công '' . wittig hy vọng mỹ thể đảm vai trò ngưỡng mộ vũ đài quốc tế . `` tổng thống thể xóa đi nài '' , .