trump hứa giao quyền lực hòa bình thất cử mỹ- trump cam kết giao quyền lực hòa bình thất bại ứng viên dân chủ biden bầu cử . tổng thống mỹ `` lá phiếu nằm tầm kiểm soát '' , ám lá phiếu thư `` đảng dân chủ bất kỳ '' . `` ta xải . phàn nàn lá phiếu . lá phiếu thảm họa '' , tổng thống mỹ họp báo trắng hôm 23/9 , dường đề cập lá phiếu gửi thư trích . trump hình thức phiếu thư thể gian lận bầu cử , song chứng . liệu cam kết giao quyền lực hòa bình tái đắc cử đua , trump : `` hãi đi phiếu trực tiếp , sống yên bình giao , thành , tiếp nối '' . mai lâm ( cnbc ) chiến dịch tranh cử joe biden phản ứng phát ngôn trump . `` dân mỹ quyết định bầu cử nài . phủ mỹ hoàn toàn khả năng tống kẻ xâm phạm trắng '' , chiến dịch . họp báo , tổng thống mỹ đề cập ngắn gọn dự kiến công bố đề cử thẩm phán tòa án tối mỹ , thay thẩm phán ruth ginsburg đời tuần 87 . `` ứng cử viên tuyệt vời , ứng cử viên giá '' , trump . trump đột ngột rời họp báo , giải điện thoại khẩn . hồi 6 , trump công khai khẳng định vấn rời trắng hoà bình thất cử , đáp cáo buộc ngài biden trump rời trắng thể triển khai quân đội cưỡng chế rời đi . nhiên , trump tái đắc cử nhiệm kỳ hai `` tồi tệ đất '' .