phát hiện ngộ độc nhẹ pate minh chay chức trách nam định , quảng trị , trình rà soát mua pate minh chay ngài 15/9 , phát hiện biểu hiện ngộ độc nhẹ . , ngài 29/8 , cục an toàn thực phẩm , y tế , cảnh báo khẩn sản phẩm pate minh chay nhiễm vi khuẩn độc botulinum , gâi tình trạng liệt , suy hô hấp . hiện ghi 16 bệnh nhân ngộ độc botulinum nhập viện tình trạng nguy kịch , thở mái ngài . quảng trị , ngài 15/9 , chi cục quản lý chất nông lâm sản thủi sản , phối hợp chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm thu hồi 16 sản phẩm pate minh chay . cụ thể , 6 nam định , bốn quảng trị , đau bụng , mờ mắt , nhược , sụp mí , thở ... pate minh chay . nài suốt thời gian trị , bệnh viện , hầu . đại diện sở nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh nam định thống kê 86 địa bàn mua 141 sản phẩm pate minh chay , ngài 11/9 . , 98 pate , 6 xuất hiện triệu chứng đau bụng , đi , táo bón , mờ mắt , tức ngực , sụp mí , nhược mệt mỏi , thở , buồn nôn . hiện sức khỏe 5 ổn định , sụp mí trị . chức trách thu hồi 37 hộp pate minh chay . hoàng thị tố nga , phó giám đốc sở nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh nam định , sở đề nghị quan chức năng yêu cầu công ty tnhh hai thành viên lối sống - sản xuất pate minh chay - tiếp sản phẩm thu hồi xử lý quy định chi chi phí liên quan . chức trách xác định 44 địa bàn mua 59 sản phẩm công ty lối sống , 22 hộp pate minh chay 37 sản phẩm , 7 . pate minh chay bốn mệt mỏi , nôn mửa , đi , chóng mặt . nài quan chức năng xác định ngộ độc độ nhẹ .