pompeo đàm phán mỹ - triều tiếp diễn ngoại trưởng mỹ thừa tiến triển kỳ vọng vấn đề triều tiên , khẳng định đàm phán hai tiếp tục . `` diễn công khai tiến hành đồng minh khu vực nhật , hàn quốc chí nỗ lực triều tiên thể kiếm hội , thời gian trôi đi '' , pompeo . donald trump đắc cử tổng thống , mỹ triều tiên trải leo thang căng thẳng . nhiên , trump trở thành tổng thống mỹ đương nhiệm đầu tiên gỡ lãnh đạo triều tiên hội nghị thượng đỉnh singapor 2018 . hai lãnh đạo hai hà nội biên giới liên triều , đồng thời trao đổi thư trump ca ngợi `` đẹp '' . `` hy vọng thể tiến chủ tịch kim jong-un đi hướng , lạc quan '' , ngoại trưởng mỹ mike pompeo hội nghị bàn tròn thủ đô washington ngài 15/9 . nhiên , bình nhưỡng bất kỳ dấu hiệu thấi tiến hành phi hạt nhân hóa đảo triều tiên đàm phán hai lâm bế tắc suốt . tâm ( afp , kyodo new ) trump tiếp tục phác họa quan hệ thân thiết chủ tịch kim thành tựu sách ngoại giao . sách `` thịnh nộ '' ( rage ) báo bob woodward phát hành hôm , trump vấn ngài 13/12/2019 lãnh đạo triều tiên chuẩn chiến tranh mỹ , kế hoạch đảo ngược hội nghị thượng đỉnh đầu tiên hai . song ngoại trưởng pompeo khẳng định hai tiếp tục đàm phán .