hàn quốc 'nghe lén triều tiên lệnh bắn chết quan chức' quân đội hàn quốc lén suốt triều tiên phát hiện quan chức trôi dạt biển lệnh bắn chết nài . thuyền trưởng câu xác minh mệnh lệnh , 21h40 , báo cáo hiện trường thông báo huy mệnh lệnh thực hiện . nghị sĩ đảng đối lập han ki-ho , đầu chuyên trách đảng nài , phản tuyên bố triều tiên . quan chức nài thể chìm bắn mặc áo phao . quân đội thời gian tổng hợp phân tích thông tình hình thể báo cáo xanh . thông chết quan chức hàn quốc bối cảnh phủ nài đối mặt phản ứng dội giải cứu công dân . mâu thuẫn tuyên bố triều tiên tuần đàn thầm binh sĩ triều tiên quân đội phát hiện nài . nhiên , triều tiên đổi 21h ngài phát lệnh bắn chết công dân hàn quốc huy quân khu vực hàng hải nài . lệnh thông huy hải quân triều tiên thuyền trưởng mặt hiện trường . ủy ban quốc phòng , tình báo quốc hội hàn quốc hôm , thông hoạt động lén liên lạc nội quân đội triều tiên , quân đội hàn quốc xác định triều tiên phát hiện quan chức nghề cá nài 15h30 ngài 22/9 bắc hải giới liên triều . nhiên , quốc phòng hàn quốc phủ thông lén triều tiên . `` quân đội thể tình hình liên quan phân tích toàn diện thông tình báo '' , tuyên bố . huyền lê ( yonhap ) hàn quốc xác định quan chức 47 tỏ nguyện vọng đào tẩu triều tiên . ban đầu , triều tiên dường định giải cứu đàn thảo luận nài bờ . ngài , lãnh đạo đảng đối lập hàn quốc quốc phòng xác trợ giúp quan tình báo đặc biệt triều tiên lệnh đốt xác quan chức hàn quốc nài bắn chết . nhiên , triều tiên khẳng định đốt vật nổi đàn bắt chết 10 phát súng thi thể biến . quân đội hàn quốc lập tức chia sẻ thông tình báo quan chức xanh lệnh triều tiên thực thi . thông báo cáo tổng thống moon jae-in dạng văn 8h30 ngài hôm .