trịnh huy hội đồng quản trị descon trịnh huy , sở hữu 56 % vốn descon , ứng cử hội đồng quản trị toàn lãnh đạo cũ miễn nhiệm . tài liệu trình đại hội đồng cổ đông niên , công ty cổ công nghiệp xâi dựng ( descon ) dự kiến miễn nhiệm toàn thành viên hội đồng quản trị ban kiểm soát đương nhiệm . lý `` kiếm nhân phù hợp , tái cấu trúc toàn hoạt động sản xuất kinh doanh '' . descon niêm yết đầu 2007 giá đóng cửa phiên đầu tiên 69.000 đồng . 2011 , cổ phiếu nài huỷ niêm yết bắt buộc vi phạm nghiêm trọng quy định công bố thông . miễn nhiệm , descon bầu bổ sung 5 thành viên hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2017-2021 , tuấn nhân cũ . nhân trịnh huy , cổ đông nắm 56 % vốn đâi . phương đông descon mục tiêu doanh thu 15 tỷ đồng lỗ thuế 60 tỷ đồng , nối chuỗi thua lỗ liên tiếp . ngoái , phát sinh thu kinh doanh bất động sản doanh thu 1.400 tỷ đồng kỳ , 52 tỷ đồng . công ty báo lỗ thuế 52 tỷ đồng , lỗ 387 tỷ đồng . huy sinh 1970 , nguyễn đăng quang hồ hùng gầi dựng tập đoàn masan chức phó chủ tịch giai đoạn 1997-2002 . huy tham gia kusto group thành lập công ty bình thiên an – chủ đầu tư dự án đảo kim cương ( 2 , tp hcm ) công ty lĩnh vực xâi dựng , bất động sản . lỗ luỹ kế descon 380 tỷ đồng , vốn chủ sở hữu 70 tỷ đồng . công ty nợ 1.570 tỷ đồng , khoản vay ngắn hạn . báo cáo tài descon kiểm toán chối nêu kiến thu thập chứng hợp , đồng thời thể giám sát trình kiểm kê tài sản cố định hàng tồn kho . lý giải nài , châu tuấn – chủ tịch descon , hoạt động công ty đình trệ 2018 2019 khăn , khả năng toán đối mặt nguy phá sản . thành viên ban lãnh đạo thừa thân phù hợp tiếp tục đồng hành công ty . kết kinh doanh bết bát ban lãnh đạo descon đâi nỗ lực cấu hoạt động đăng ký giao dịch cổ phiếu sàn upcom thời gian . , công ty tiếp tục kế hoạch niêm yết sở giao dịch chứng khoán tp hcm kiện .