spacex đầu đốt chái động tàu vũ trụ mỹ- spacex hoàn thành thử nghiệm kích hoạt raptor vacuum , mẫu động trang tàu vũ trụ bay xôi hỏa . raptor vacuum tương phiên động raptor sử dụng trái đất . nhiên , ống xả , giúp hiệu môi trường vũ trụ . starship , mẫu tàu vũ trụ spacex phát triển , trang động . tàu starship 50 m dự kiến thiên thể xôi mặt trăng hỏa . tàu sức phóng bề mặt hai thiên thể nài . , thoát lực hấp trái đất , trợ giúp . starship rời trái đất super heavi , lửa khổng lồ gắn 30 động raptor . mẫu thử nghiệm tàu starship rời bệ phóng thành công , giúp spacex tiến chế phiên . mẫu sn5 sn6 trang động hoàn thành thử nghiệm bay 150 m. , mẫu sn8 động chuẩn chuyến bay 20 km tương lai . thu thảo ( space ) super heavi starship thể tái sử dụng hoàn toàn chóng , spacex . tỷ phú elon musk , lập spacex , dự đoán đôi nài giúp hạ giá du hành vũ trụ tham vọng địa hóa hỏa khả thi mặt kinh tế . động raptor vacuum thử nghiệm đốt chái đầu tiên diễn sở phát triển spacex mcgregor , bang texa . đại diện công ty thông báo đăng video thử nghiệm twitter hôm 24/9 . spacex đâi thử nghiệm toàn thời gian , nêu cụ thể . đoạn video 15 giâi , raptor vacuum chái .