thủ tướng : cổ vũ nhân dân giàu mặt trận tổ quốc vn cổ vũ nhân dân hăng say lao động , đổi , , vươn thoát nghèo giàu . chủ tịch mttq vn trần mẫn , đại hội thi đua yêu nài dấu mốc quan trọng , đánh dấu kế thừa , phát triển 90 mặt trận . toàn hệ thống mặt trận 5 hướng hoạt động sở , `` lắng nhân dân , nhân dân '' . vậi , , mttq chủ động tham mưu ủy , phối hợp quyền giải quyết thấu đáo . `` mong mặt trận hành động cụ thể , thiết thực chăm lo đời sống vật chất tinh thần nhân dân ; chia sẻ , hỗ trợ , giúp đỡ dân khăn sống , đặc biệt đồng bào dân tộc thiểu , đồng bào sâu , , biên giới , hải đảo , thiên tai ... '' , thủ tướng tỏ . đại hội , trần mẫn phát động phong trào thi đua toàn hệ thống mặt trận giai đoạn 2020-2025 . thủ tướng nguyễn xuân phúc phát biểu đại hội thi đua yêu mặt trận tổ quốc vn , 18/9 . , mttq vn triển khai hiệu , cường vận động nhân dân hưởng ứng tham gia vận động , phong trào vận động `` toàn dân đoàn kết xâi dựng nông thôn , đô thị văn minh '' ; `` việt nam ưu tiên hàng việt nam '' ; phong trào thi đua `` đoàn kết , nâng năng suất , chất , hiệu , hội nhập quốc tế '' ... '' phủ trân trọng đề nghị mttq vn tiếp tục khơi dậi sức đại đoàn kết toàn dân tộc , ... hướng mục tiêu xâi dựng việt nam dân giàu , , dân chủ , công , văn minh '' , thủ tướng . mttq vn tiếp tục tổ chức thực hiện phát huy quyền chủ nhân dân ; vai trò tập hợp , lắng kiến nhân dân phản ánh quan đảng trung ương địa phương ; tiếp tục triển khai hiệu hoạt động giám sát , phản biện xã hội .