thaco nộp 85.000 tỷ tiền thuế 5 thaco top 30 doanh nghiệp đóng thuế 85.294 tỷ đồng thuế nộp giai đoạn 2015-2019 , tổng cục thuế . doanh nghiệp nài mục tiêu trở thành tập đoàn công nghiệp đa ngành . ôtô khí chủ lực , hai lĩnh vực nông nghiệp đầu tư xâi dựng , hai lĩnh vực hỗ trợ logist thương mại dịch vụ . lĩnh vực chủ lực ôtô - khí , doanh nghiệp nài kế hoạch tiêu thụ 70.000 xe 2020 dự kiến doanh xuất khẩu 52 triệu usd , 30 triệu usd ôtô 22 triệu usd linh kiện phụ tùng . thaco liên tục xuất khẩu ôtô linh kiện phụ tùng đâi `` đi ngược dòng '' việt nam thị trường nhập khẩu ôtô . minh nông nghiệp , hợp tác hoàng gia lai lĩnh vực trồng trọt , doanh nghiệp nài tiếp tục hợp tác hùng vương lĩnh vực chăn nuôi định hướng phát triển nông nghiệp công nghệ . mục tiêu góp thúc đẩi nông nghiệp , bao phát triển câi trái , chăn nuôi bò heo , chế biến , sản xuất cung ứng vật tư nông nghiệp , kinh doanh bao tiêu xuất khẩu . thaco xuất khẩu dòng xe du lịch kia myanmar thái lan , hướng cung thị trường myanmar tất sản phẩm kia doanh nghiệp nài sản xuất chu lai ( quảng nam ) . xe bu thương hiệu thaco xuất khẩu thị trường khu vực philippin thái lan . thaco chu lai đồ sản xuất lắp ráp ôtô thương hiệu nổi tiếng giới , tỷ lệ nội địa hóa việt nam trung tâm công nghiệp ôtô tập trung quy mô , top đầu đông nam á. doanh nghiệp tư nhân trần bá dương lập , 20 hoạt động , thaco tham gia sâu chuỗi giá trị toàn cầu sản xuất lắp ráp ôtô linh kiện phụ tùng . xe du lịch thương hiệu kia ( hàn quốc ) , mazda ( nhật ) , peugeot ( pháp ) ; xe tải mitsubishi fuso ( nhật ) ; xe bu mercedes-benz ( đức ) . , doanh nghiệp nài phân phối độc quyền xe du lịch thương hiệu bmw mini , xe môtô phân khối bmw motorrad . hệ thống phân phối bao phủ khắp tỉnh thành 300 showroom , đại lý hàng . tổng cục thuế tổ chức lễ `` tôn vinh nộp thuế tiêu biểu '' hôm 5/10 hà nội . , thaco vinh danh chấp hành nghĩa vụ thuế , bảo hiểm , môi trường , đóng góp an sinh xã hội hỗ trợ phát triển cộng đồng .