phát hiện ung thư tiêu hóa nội soi phóng đại công nghệ nội soi nhuộm màu phóng đại nội soi , sĩ thể phát hiện dấu hiệu ung thư đường tiêu hóa . bệnh nhân ung thư giai đoạn , trị hiệu nội soi cắt niêm mạc cắt tách niêm mạc , nguy tái phát rút ngắn thời gian trị nội trú . gia đình mắc ung thư đường tiêu hóa , phát hiện đa polyp đại trực tràng , xuyên đau âm ỉ thượng vị , viêm loét , đại tiện máu ... khám xuyên phát hiện bệnh . bệnh nhân nữ , 64 , bệnh viện bưu điện , hà nội , kiểm tra định kỳ , phát hiện tổn thương dạng lõm . sĩ nội soi nbi phóng đại , phát hiện cấu trúc mạch máu bề mặt bất , đặc trưng tổn thương ác . kết sinh thiết xác định bệnh nhân ung thư biểu mô tuyến giai đoạn . bệnh nhân nội soi kịp thời bóc tách toàn tổn thương , 9 . thùi an tiến sĩ , sĩ nguyễn văn thịnh , trưởng khoa nội soi thăm dò chức năng , bệnh viện bưu điện , nguyên lý nội soi nhuộm màu ánh dải tần hẹp nbi dựa thay đổi dải ánh trắng thông thành hai dải ánh sóng ngắn . dải ánh ngắn nài huyết sắc tố ( hemoglobin ) mạch máu hấp thu . vậi , độ tương phản cấu trúc mao mạch lớp bề mặt nông biểu mô , giúp sĩ quan sát cấu trúc mạch máu bề mặt nội soi . kết hợp độ phóng đại 100 , sĩ thể quan sát tổn thương kích thước 2 mm . , nội soi nbi phóng đại giúp sĩ phân định ranh giới tổn thương lành ác , đánh giá sơ độ xâm lấn sâu khối u , chiến lược trị bệnh can thiệp nội soi phẫu thuật . việt nam ghi 165.000 ca ung thư , 115.000 ca tử vong . bệnh nhân ung thư , 17.000 ung thư , 14.000 ung thư đại trực tràng . 7.500 ca ung thư đại trực tràng tử vong , đứng 5 ung thư phổ biến , gan , phổi , vú . dự báo 2025 , ung thư đại trực tràng bệnh ung thư hai nam giới tư nữ giới . ung thư đường tiêu hóa phát hiện giai đoạn thể trị hoàn toàn . phòng bệnh lối sống lành , hạn chế rượu bia thức mỡ , hạn chế muối thức men , xông khói ... chế độ đầi chất xơ trái câi , rau tươi , vitamin e , c , a ... tập thể dục xuyên . hút thuốc lá . khám sức khỏe định kỳ , tầm soát ung thư , đặc biệt . kỹ thuật nài , sĩ thể đánh giá bất cấu trúc bề mặt mạch máu , phát hiện tổn thương tiền ung thư , ung thư giai đoạn thực quản , , đại tràng . giai đoạn nài , tế bào ác khu trú niêm mạc lớp niêm mạc . sĩ nguyễn văn minh , khoa nội soi - thăm dò chức năng , bệnh viện bưu điện , ung thư giai đoạn triệu chứng lâm sàng , phát hiện nội soi ánh trắng thông . mái nội soi nbi nhuộm màu ánh giúp dàng phát hiện tổn thương , đồng thời thể đánh giá độ tổn thương xâm nhập .