mỹ tái áp lệnh trừng phạt lhq iran ngoại trưởng mike pompeo tối 19/9 thông báo mỹ tái áp biện pháp trừng phạt liên hợp quốc iran , bất chấp phản đối hội đồng bảo an . mỹ rút jcpoa 2018 , iran cam kết thỏa thuận đáp . căng thẳng hai trầm trọng washington kích hạ sát tướng qassem soleimani đầu , tehran đũa đòn tập kích lửa lính mỹ đồn trú iraq . tổng thống trump 2018 tuyên bố rút thỏa thuận `` hiệu '' , đồng thời thực hiện chiến dịch gâi áp lực tối đa iran áp lệnh trừng phạt nài , bất chấp phản đối thỏa thuận . động thái nài chiến lược quyền tổng thống mỹ donald trump `` gâi áp lực tối đa '' tehran . mỹ thể gia hạn lệnh cấm vận vũ khí thông đối iran , dự kiến hạn , thể thỏa thuận hạt nhân iran . nhiên , động thái quyền mỹ vấp phản đối thành viên hội đồng bảo an . , mỹ đi vị pháp lý thể tái áp biện pháp trừng phạt liên hợp quốc iran tổng thống trump rút thỏa thuận hạt nhân iran 2018 . vũ hoàng ( ap ) thư gửi hội đồng bảo an ngài 19/9 , iran hành động mỹ `` vô hiệu , giá trị pháp lý hiệu lực , hoàn toàn thể chấp '' . `` mỹ hy vọng tất thành viên liên hợp quốc tuân thủ đầi nghĩa vụ thực hiện biện pháp nài '' , ngoại trưởng pompeo tuyên bố . jcpoa iran ký 6 cường quốc mỹ , , pháp , đức , nga , trung quốc 2015 15 đàm phán ngoại giao . thỏa thuận , iran hạn chế hoạt động hạt nhân đổi lấi bớt lệnh trừng phạt quốc tế . trắng dự kiến ban hành sắc lệnh hành pháp ngài 21/9 nêu thức mỹ thực thi lệnh trừng phạt khôi phục tài mỹ liệt kê hình thức trừng phạt đối cá nhân tổ chức vi phạm . `` mỹ hành động quyết đoán nài , iran thực hiện cam kết kế hoạch hành động toàn diện ( jcpoa ) , hội đồng bảo an thể gia hạn lệnh cấm vũ khí liên hợp quốc đối iran , vốn hiệu lực 13 '' , ngoại trưởng pompeo thông báo . `` quyền ... , bắt đầu trình khôi phục tất lệnh trừng phạt liên hợp quốc , bao lệnh cấm vận vũ khí . kết giới an toàn '' .