phát hiện hàng trăm nhập cảnh trái phép bốn ngài hà giang- tổ công tác đồn biên phòng xín liên tục phát hiện , bắt 107 việt nhập cảnh trái phép đường biên , ngài 15 18/9 . đại uý nguyễn văn chủng , trị viên phó đồn biên phòng xín , thông `` xác định trở ly , nhập cảnh trái phép bất thời ngài '' . ảnh hưởng khí lạnh bão noul , biên giới mèo vạc hai ngài mưa , chiều tối sương mù đặc , tầm hạn chế , nhiệt độ ban đêm 13 độ c. lao động bất hợp pháp việt kia biên giới lợi dụng thời tiết trở . đồn biên phòng xín quản lý 24 km đường biên địa bàn hai xã thượng phùng xín huyện mèo vạc . huyện giáp vân nam , quảng tâi ( trung quốc ) . đâi khu vực phát hiện , bắt nhập cảnh trái phép toàn tuyến biên giới hà giang , 3.000 tổng 3.500 phát hiện đầu . đội biên phòng hà giang định , kia biên giới cấu kết , lập thành đường dâi công dân nhập cảnh trái phép việt nam . hoàng phương lao động bất hợp pháp chủ yếu nhập cảnh trái phép khu vực mốc giới xã thượng phùng , huyện mèo vạc . chiều 15/9 , tổ công tác phát hiện hai 20 , biên tiếng . ngài , tổng cộng 40 phát hiện . rải rác hai ngài 17 18/9 . ngài 18/9 , tổ công tác phát hiện bốn 33 . môi giới đường . nài đi ly tập trung phòng , chống covid-19 quy định .