tiktok thể dừng hoạt động mỹ tiktok khả năng dừng hoạt động mỹ thương vụ mua quyền bắc kinh đồng ý. quan chức mỹ liên tục trích bảo mật quyền tư ứng dụng , thấi liệu thể chia sẻ quyền bắc kinh . , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc , triệu lập kiên phát biểu tuần , mỹ lạm dụng khái niệm an ninh quốc gia , đồng thời kêu gọi nài ngừng đàn áp công ty tiktok , trung quốc thể sử dụng luật sửa đổi danh sách sản phẩm công nghệ xuất khẩu ngài 28/8 ngăn chặn tiktok . hàng tiềm năng đàm phán mua byted thể mục đích . nhiên , thông báo thức gửi truyền thông , byted phủ trung quốc bao đề xuất đóng cửa tiktok mỹ bất kỳ thị trường . văn phòng thông quốc vụ viện , ngoại giao thương mại trung quốc chối thông nài . hoài tiktok ứng dụng mạng xã hội video phổ biến niên mỹ . nhiên , công ty mẹ byted lập zhang yime đụng độ thiên trị hai cường quốc . byted công ty microsoft , oracl thể thảo luận bốn dàn xếp thương vụ mua tiktok . , ứng dụng video ngắn thể lựa nhượng công ty mỹ chấp thuận thương mại trung quốc . tổng thống mỹ , donald trump lệnh cấm tiktok mỹ `` cửa '' ứng dụng nài tiếp tục hoạt động công ty mỹ . thời hạn yêu cầu 9/2020 . tiktok hiện tỷ sử dụng khắp giới 100 triệu mỹ . reuter , quan chức trung quốc buộc mảng hoạt động tiktok mỹ byted nài tỏ yếu sức ép washington . đóng hẳn dịch vụ mạng xã hội video ngắn quốc gia đối thủ thay thương vụ mua diễn , giấu reuter .