lebron jame cân kỷ lục đội hình tiêu biểu nba siêu lo angel laker , lebron jame 16 lọt đội hình tiêu biểu nba ( all-nba ) hôm 17/9 . , lebron jame trở đội hình , xuất hiện cạnh jame harden , luka doncic , gianni antetokounmpo anthoni davi . đâi đầu tiên 2007 hai cầu thủ clb lọt đội hình tiêu biểu nba . jame - davi cặp đồng đội laker vinh dự nài , magic johnson - kareem abdul-jabbar shaquil o ’ neal - kobe bryant . 35 , lebron jame coi cầu thủ hàng đầu giải đấu . la laker thay đổi lối thi đấu ấn tượng đầu trở thành cầu thủ kiến mùa giải nba . lebron jame vô địch nba , giành danh hiệu cầu thủ bốn , lọt đội hình all-star 16 nghiệp . mùa nài , sinh 1984 dắt lo angel laker trở kết miền tâi đầu tiên 10 . góp mặt đội hình all-nba hai chri paul , damian lillard , pascal siakam , kawhi leonard nikola jokic . đội hình ben simmon , russel westbrook , jayson tatum , jimmi butler rudi gobert . nhân jame sánh ngang kobe bryant , tim duncan kareem abdul-jabbar bầu đội hình tiêu biểu nba . 17 nghiệp , lão tướng 35 13 lọt đội hình , hai lọt đội hình hai rơi đội hình mùa , dính chấn thương nghỉ thi đấu .