mỹ tâm đàn hát ca khúc ca sĩ mỹ tâm trình nhạc phẩm - `` thành sai '' - phong acoust , tối 6/10 . tam kỳ sản phẩm phản ứng trái chiều , mv đạo diễn . ca sĩ thay 15 vái áo đơn sắc họa tiết , trang phục menswear . hình ca sĩ cảnh xét phù hợp tổng thể video . ôm đồm trang phục , phong hình ản mv thống tưởng . đoạn ca sĩ trình diễn vũ đạo lạc lõng , phù hợp mạch cảm xúc mv . khán giả đánh giá diện loạt trang phục mốt quốc tế , tôn hình thể phối rườm rà . ca khúc mỹ tâm nhạc sĩ khắc hưng tác . viết đời giấc mơ , hãi quên đi , dừng chân ... , đồng thời sản xuất album tâm 9 , giám đốc âm nhạc trợ lý - phim mỹ tâm đóng . phát youtub , ca khúc đăng tảng nhạc . ca khúc mỹ tâm vị trí tảng nhạc . youtub , mv thành sai đứng top trend ( thịnh hành ) 10 triệu lượt . itun , nhạc phẩm đầu bảng xếp hạng download việt nam . , kiến ca hát trau chuốt . youtub , khán giả vietnam sing xét : `` hát ngang đọc , cảm giác cố nhồi nhét triết lý 'bắt trend ' ca khúc . đoạn , ca sĩ xử lý ca sai dấu hát suôn , ví dụ 'không ' thành 'không phài ' , 'nhẫn nại ' thành 'nhấn nài ' ... '' . hát micro , đệm guitar . lối hòa âm đơn giản tôn chất giọng alto-mezzo ( nữ trung trầm ) ca sĩ . mỹ tâm thể hiện chậm rãi , studio . tiết mục món quà tặng khán giả tuần mắt mv . video hiện 600 nghìn lượt facebook .