gia đình mỹ đói ngài dịch bệnh , sharawn vinson tỉnh dậi bật khóc . suy ám ảnh mẹ đơn thân thất nghiệp : thể đói . sharawn chủ hàng hành phát thực phẩm thể đem khay đồ khu cư . đồng , bải hàng tuần , mẹ đơn thân đem hàng chục suất hàng tạp hóa khẩu trang phát hàng xóm . vậi , sharawn cảm thấi may mắn . `` kia đói . lo cháu trai , . phàn nàn '' , . 3 , trường học new york đóng cửa , sharawn đi bữa bữa trưa miễn phí . tủ lạnh gia đình trống trơn , mẹ đơn thân nhịn bữa nhường đồ . lũ trẻ dậi muộn hai bữa thay bữa . gia đình sharawn suốt thời gian phong tỏa , sống dựa 1.800 usd tiền bồi chấn thương sharawn . ngoái , trung tâm hỗ trợ tâm thần nghiện , ngã rách sụn chêm . nghèo , sharawn lạ cảnh đói . mẹ mẹ đơn thân . sharawn sinh đầu 18 , đứa trẻ tiền mua bỉm , sữa . vậi , mẹ , sharawn học đức thể giúp đỡ hoạn nạn , ví dụ gan độ . 8 , mason maddison . buồn cặp sinh đôi hai , sharawn thời gian ổn định sống . tiết kiệm phiếu thực phẩm , khoản tiền kiếm công dự án tra dân . đầu , tình hình dịch bệnh mỹ hiện bớt nghiêm trọng . khăn . sharawn nợ bốn tiền , cáp truyền hình cắt . đâi , đường hỏng hộ lênh láng . thu nguyệt ( ap ) '' tủ lạnh thấi đấu tranh , hy sinh '' , sharawn giãi . `` bao tình trạng thê thảm kéo vậi . covid-19 bùng phát , xếp hàng cung thực phẩm vọt '' , rosanna robbin , đại diện citi harvest , tổ chức cứu trợ thực phẩm new york , định . cảm thấi công phù hợp gương gia đình , sharawn đăng ký tình nguyện viện hỗ trợ phân phối thức . nài , hy vọng truyền lũ trẻ học mẹ . , sharawn đảm bảo bữa ngon ngài . sharawn thấi an ủi cầu nguyện thánh ca . khắp thành phố new york , đoàn xếp hàng phát thực phẩm kéo dãi . giãn xã hội nỗ lực phân phát thức khăn nhân tình nguyện viên nguy nhiễm viru . mẹ sharawn gia đình vật lộn kiếm thức đầi biến động nài . new york , ước hai triệu cư dân đối mặt tình trạng lương thực . hệ covid-19 kém đại suy thoái biến . `` sống sót '' , sharawn gạt mắt hộ tường xám bong tróc brooklyn . sharawn đọc mạng xã hội đăng tình nguyện viên phát thực phẩm kiana muschett-ow , chủ hàng kati o ’ s phối hợp tổ chức phi lợi nhuận rethink food nyc hành . suất dân nghèo phát nài đính kèm động viên truyền cảm hứng `` nghịch cảnh bồi đắp '' . sharawn quyết định đau gửi hai đứa sinh đôi mason maddison 11 chỗ bố , sáu bang nam . , . cửa sổ bếp đầi bụi hộ tầng 16 , sharawn lũ trẻ thể thấi sân bóng rổ trống trơn quán bar đóng cửa đại dịch . cạnh sharawn cố gắng xoay sở bữa mỳ bánh mì kẹp thịt đông lạnh , lũ trẻ tranh cãi , cầm khiển miếng bim bim . `` tất tuyệt vọng giận '' , mẹ xét . sharawn vinson sợ gia đình nhiễm ncov bao gia đình da màu thu nhập kém . biểu tình chống phân biệt chủng tộc diễn cửa sổ , sharawn hóa đơn toán cảm giác xấu hổ phát thực phẩm kiếm bữa . gái jasmin 25 trai hunter 5 vốn sống trung tâm cứu trợ vô gia cư . mùa dịch , mẹ jasmin ghé thăm sharawn chia sẻ bất thể bữa trưa . `` tình hình tệ lũ trẻ động nhường cánh gà hunter '' , sharawn .