đạo chích lái ôtô tông gãi cột điện tp hcm- cảnh sát truy đuổi đột nhập dân , hai trộm lái ôtô tông gãi cột điện trụ sở ubnd phường linh xuân , thủ đức , 8/10 . vũ quốc bảo , chủ tịch ubnd phường linh xuân , trộm đi cứu gãi chân gãi xương vai , cảnh sát lấi khai . 3h , niên đi ôtô kia 4 chỗ xe mái đậu cạnh tầng vũ thành ( 55 ) quốc lộ 1k , phường linh xuân , thủ đức . hai mặc áo khoác , đeo khẩu trang găng , đội nón gắn đèn pin leo cổng , đi men hàng câi camera . tiếng động , gái chủ ( 28 ) phòng kiểm tra thấi lạ la báo bốn thành viên . hai trộm chại tầng leo cổng thoát . công an phường tuần tra phát hiện , truy đuổi . chại tẩu thoát . hai lái ôtô chại 800 m tông gãi hai cột điện ubnd phường linh xuân . hai đồng phạm chại xe mái kéo ôtô biến dạng , đi . kẻ thương , kẹt ghế , công an chở bệnh viện . đình văn phá cửa hậu , đột nhập tầng lục lọi lấi chìa khóa cửa kính cửa garag bốn xe mái . gã tầng tài sản . chủ , trộm lấi iphon 10 , heo đất trăm nghìn giỏ xách giấi tờ . `` gái thói quen ngủ cửa phòng phát hiện kịp , lấi xe mái tài sản '' , .