thu vàng miền bắc pakistan pakistan- lá vàng đỏ bao phủ rừng núi , thung lũng thân thiện dân địa phương mê du ghé thăm thung lũng hunza . thời đẹp thu . nài lá vàng rực rỡ , trời lạnh lá mau vàng . thời tiết lạnh , độ c tối , may mắn thể ngắm tuyết rơi chuẩn quần áo ấm kỹ . thủ đô islamabad , nhân 2 ngài xe làng ghulkin upper hunza . chặng đường mệt nhọc đền đáp xứng khung cảnh rợp lá vàng mắt . “ thực đắm chìm cảm xúc cảnh đẹp mùa thu thung lũng hunza . cảm xúc bao quên ” , nhân . “ , thung lũng chìm im lặng núi tuyết bao quanh mặt trời trễ . lạnh buốt giá bao trùm khắp , tiếng suối chải róc rách êm , chim bắt đầu cất tiếng hót . đứng gian yên tĩnh , tranh thủ tận hưởng khí lành tưởng bao thưởng thức . dòng sông xanh biếc thị trấn nagar chải khối núi , cầu jinnah . thung lũng hunza tuyệt du lịch trải nghiệm trek nhẹ , hợp nghỉ dưỡng . kiện sinh hoạt đâi hơi thốn , buộc uống đạm bạc ngài đi trung bình 10 km . mặt trời ló dạng , gian tĩnh lặng bừng rực rỡ . rực rỡ thắp hàng triệu bóng đèn led màu vàng , màu vàng tuyệt đẹp nỗi đoàn bảo vui màu vàng giả . chẳng thể thiên nhiên màu vàng đẹp ” , kỳ nhân . nhân visa đại sứ quán pakistan chứng minh tài . pakistan chi phí rẻ mua sắm . đồ cổ thảm dệt đổi tiền chút mua . lối thung lũng gupi tiết trời thu mê du . sông hunza chải thung lũng , xung quanh dãi núi tuyết hùng vĩ bao phủ . tuyết núi nài cung sông hunza . ảnh “ sắc thu thung lũng hunza ” nhiếp ảnh gia kỳ nhân ( tp hcm ) thực hiện chuyến du lịch mùa thu 2019 . nhân , tour thay đi túc tham quan . giá tour kéo 14 ngài nhân đi 1.000 usd 5 . tour pakistan tài xế hướng viên tiếng hỗ trợ suốt hành trình . , đường bay khứ hồi islamabad gilgit trễ chuyến . cân nhắc kỹ rủi ro thể xải đảm bảo thời gian đi . bữa trứng chiên , ốp la , sandwich , cháo trắng , bánh naan món đậu nấu sốt . bữa trưa tối phong phú . thức đâi đa cà ri mùi . thể thức khô việt nam thay đổi ngán . trà sữa uống thể pakistan . “ dân pakistan thân thiện mến . chào đường . đi ngang , thể mời bánh , uống trà . vườn táo , phép hái táo thỏa ” , nhiếp ảnh gia . sông hunza chải quanh dãi núi passu cone , gọi “ passu cathedr ” ( thờ passu ) , dân địa phương gọi `` tupopdan '' nghĩa mặt trời nuốt chửng núi . cảnh đẹp mùa thu quanh dãi núi passu cone tô đàn gia súc ngỡ lạc miền cổ tích . quốc gia đạo hồi , phụ nữ công xã hội . chợ thấi đàn , buôn , đi chợ . hunza hầu sử dụng thực phẩm hữu cung , khỏe sống thọ . “ đâi chuyến đi trải nghiệm tuyệt vời . ngắm cảnh đẹp miên man , tận hưởng khí lành tình cảm ấm áp dân . tất nhiên ” , nhân . tham quan phổ biến hành trình kỳ nhân làng ghulkin , passu , hussaini , ganish , núi passu cone , cầu treo passu , sông băng passu , cầu treo hussaini , thung lũng hopar , phandar . pakistan mùa thu ấn tượng . nhân homestay sạn thoải mái . hunza điện , sạn hầu chại mái phát điện . chỗ nóng thời tối , homestay thể nóng , wifi yếu . thể mua sim 4g thủ tục rắc rối . khung cảnh thung lũng hunza thu đồi duiker gilgit , gilgit-baltistan , cực bắc pakistan , giáp hành lang wakhan ( afghanistan ) tân cương ( trung quốc ) . hunza chia thành 3 khu vực upper hunza , central hunza lower hunza .