ấn độ thử lửa diệt tàu ngầm tầm bắn 650 km ấn độ thử thành công lửa siêu ngư lôi , khả năng công mục tiêu tầm đánh vũ khí tàu ngầm . tầm bắn 650 km phép smart trở thành vũ khí phòng thủ bờ biển , ngăn chặn tàu ngầm đối phương áp sát khu vực trọng yếu thám tập kích . lửa ngư lôi chống ngầm khái niệm . hải quân mỹ vận hành hệ thống rum-139 vl-asroc trang bệ phóng thẳng đứng mark 41 tàu mặt . liên xô nga biên chế lửa săn ngầm rpk-6 , đạn bắn ống phóng lôi tàu chiến , lao giâi vọt mặt biển bay mục tiêu . nhật sở hữu rocket siêu ngư lôi chống ngầm type 07 . `` lửa siêu hỗ trợ thả ngư lôi ( smart ) bay thử thành công khơi bang odisha 11h45 ngài 5/10 . yêu cầu thử nghiệm tầm bay độ , quy trình tách vỏ mũi , thả ngư lôi kích hoạt chế tốc thực hiện hoàn hảo . đợt thử nghiệm nài quan trọng , giúp thể hiện năng lực chống ngầm '' , quan nghiên cứu phát triển quốc phòng ấn độ ( drdo ) thông cáo . trình phát triển smart bắt đầu 2016 mục tiêu phát triển lửa ngư lôi tầm bắn trội , cường khả năng răn đe quân đội ấn độ . đạn nhiệm vụ phóng khu vực nghi tàu ngầm đối phương , thả ngư lôi diệt mục tiêu . lôi tal sử dụng đầu dò thủi âm , khả năng hoạt động 6 phút kích hoạt , tầm bắn 19 km tốc độ 61 km/h . vũ ( drive ) giới chuyên gia smart yếu tố thay đổi săn ngầm ấn độ dương - thái bình dương new delhi thể phát triển năng lực trinh sát , chống ngầm hiệp đồng tác chiến thống . chiến hạm , trực thăng mái bay săn ngầm thể phối hợp truy dấu tàu ngầm đối phương , tham mục tiêu tàu chiến lửa smart phóng đạn . smart lửa siêu đầu đạn ngư lôi tối tân hạng nhẹ ( tal ) . thể khai hỏa bệ phóng khung gầm xe tải tàu chiến . đợt thử nghiệm hôm 5/10 tiến hành bệ phóng mặt đất , quân đội ấn độ tầm bắn độ bay tối đa lửa vụ phóng . biệt smart hệ thống nài tầm bắn ước 650 km , 30 km rocket nhật 22 km vl-asroc mỹ . lửa rpk-6 nga tầm bắn khí tài nhật mỹ , thể bắn khu vực 100 km .