gái sếp bắt nhải mừng trúng tuyển mỹ- phản ứng công ty ưa , liệu gái nài ? đâi , tài khoản dakara spenc đăng tải trang instagram cá nhân đoạn video dòng : `` thuê gái nài đâi phản ứng '' . đoạn video chóng thu hút hàng triệu lượt chia sẻ rầm rộ trang mạng xã hội . kalaxxyy gọi quản lý dakara `` phước lành '' : `` thực hiện điệu nhải ngu ngốc nài , . hành động ghi . hạnh phúc ơn hội . gọi : ‘ thấi điệu nhải . , bâi nổi mạng xã hội . đoạn video tiktok 20 triệu lượt ’ . sốc đáp : `` ? đùa '' . , kayallah jone , gái video , bình luận đăng : `` mừng . thấi . sai . cảm ơn sếp '' . nanci ( abc30 ) dakara spencer quản lý hàng bang atlanta , mỹ . vấn kayallah , cảm thấi gái nài năng tích cực đặc biệt kayallah .