dj cooki monsta đời 31 mỹ- nghệ sĩ nhạc điện tử cooki monsta - nổi tiếng thể dubstep - đời hôm 2/10 31 . phương mai ( peopl ) đồng nghiệp tỏ thương tiếc mạng xã hội . koven viết twitter : `` toni cook tuyệt vời cạnh . tài năng tâm hồn nhân hậu . hãi yên nghỉ ! '' . dj downlink trang cá nhân : `` ngài trao đổi nhạc cook diễn đàn . tiên phong dòng dubstep '' . , cooki monsta vấn đề sức khỏe tinh thần . đầu ngoái , hủi hàng loạt diễn đi trị bệnh . 8/2019 , cảm thấi trở biểu diễn . đợt ly dịch , cooki monsta đêm diễn chái vé hollywood . ngài 2/10 , hãng đĩa circu record viết twitter : `` toni cook ( nghệ danh cooki monsta ) ta . ngữ diễn tả nỗi đau . gửi chia buồn gia đình cook , đặc biệt trai olli , nài '' . thân nghệ sĩ chối tiết lộ chi tiết chết , mong hâm mộ tôn trọng quyền tư .