3 quy tắc vợ chồng cãi dại dại kia can thiệp ; cãi xấu nửa kia nguyên tắc quan trọng bố mẹ dại học . , mẹ bàn luận đi quyết định đạo , đồng hành . vai trò nài hai tôn trọng đảm bảo suốt trình nuôi dại trẻ . hai bất đồng , xử lý lưng trẻ , mặt , thể hiện đoàn kết . show truyền hình thực tế welcom new life đài hồ nam , trung quốc , cặp vợ chồng lưu tuyền vương thao thấi biệt quan niệm giáo dục . lưu tuyền , vô địch olymp chăm rèn luyện , đựng gian khổ thể thành công sống . quan niệm nài , yêu cầu trai tuân thủ quy tắc khắt khe hoạt động sinh hoạt , học tập . trình đồng hành , vương thao xuyên khen ngợi bé viết văn , giúp lá thư ngữ sinh động , hấp ... chóng , hai hoàn thành xong lá thư phấn khởi bé . rơi cảnh `` trống đánh xuôi , kèn thổi ngược '' , bố mắng đằng , mẹ dại nẻo , đứa trẻ . , thấi bố sai , mẹ , mặc kệ . , tối kỵ đừng bao cãi mặt . phụ trách dại kia can thiệp cảm thấi phương pháp nửa kia phù hợp , hai thể lựa trao đổi đi thống phương pháp hợp . trình , chuyên gia , trẻ mẹ hai vai trò : đạo đồng hành . đạo yêu cầu , quy tắc , đồng hành trẻ thực hiện yêu cầu quy tắc . , vương thao - tâm hướng phật nghiêm khắc trẻ , hãi tận hưởng sống hồn nhiên , thoải mái chất . đặc biệt , thay áp phương pháp giáo dục gâi mâu thuẫn vợ , hỗ trợ dại . ví dụ , lưu tuyền khuyên viết lá thư thăm , bé tán đồng , hai mẹ mâu thuẫn căng thẳng , trai chí khóc òa tức mẹ . vương thao thấi vậi khéo can thiệp , dỗ vợ nghỉ ngơi , động viên : `` bố viết lá thư , ? '' . vậi , vấn đề hài dại dỗ chồng/vợ , lựa trò truyện , góp kia , dần dần hướng dại dỗ trẻ phù hợp . ví dụ , trẻ hư hỗn , trốn học , chồng tức giận đánh , xông `` chiến '' giằng co , bênh trẻ . lựa chồng nguôi giận phân tích thấi tác hại roi vọt trẻ , đồng thời khuyến khích tâm , chia sẻ bé thức giá trị học hành nghiêm túc , tác hại trốn học , mải ... đừng xấu nửa kia mặt thùi linh ( qq ) '' mẹ mài dại dỗ '' , `` bố mài chả '' ... câu phụ huynh buột miệng , hài nửa kia . đâi sai lầm to . trẻ non , , thực tế , lắng ghi . nài áp dụng suy trẻ , đứa bé tôn trọng bố , mẹ . dại , coi , đánh giá dại dỗ , `` bố/mẹ bảo '' . đừng quên trẻ bắt chước ứng xử chồng/vợ , tôn trọng bố mẹ . nuôi dại quan trọng gia đình , xung quanh vấn đề nài , mẹ quan , `` trống đánh xuôi , kèn thổi ngược '' , thân đứa đứng . xử lý , vương thao thấi tôn trọng phương pháp giáo dục vợ , giúp giải quyết vấn đề linh hoạt . nghiên cứu : mẹ cãi hành vi bạo lực gia đình , trẻ rơi cảm giác an toàn , bất an lo sợ . trẻ sống môi trường nài thiệt thòi tâm lý , tinh thần bất ổn . tuyệt đối cãi mặt trẻ gia đình , hoàn cảnh sống , quan niệm phương pháp giáo dục biệt . , hai nhúng giáo dục , mâu thuẫn . , liên tục tiếp phương pháp giáo dục , đứa trẻ bối rối thực hiện . , nài dại , kia can thiệp . lý mai cẩn ( meijin li ) , giáo sư tâm lý học trung quốc nguyên tắc mẹ nuôi dại mâu thuẫn .