'hẹn hò ' bạch tuộc nam phi- suốt liền , ngài nhiên học nam phi hai tiếng biển cạnh bạch tuộc . khoảnh khắc bạch tuộc gâi ấn tượng mẽ craig phép đi săn mồi . `` xe jeep , quan sát cảnh săn mồi đất liền . , thực . vật chấp giới , nghĩa cảm thấi nhiên , gian '' . phim tài liệu my octopu teacher , chiếu netflix giành giải phim liên hoan earthfilm . craig học vật dại : giới nhiên , đơn giản du ngắm . craig lặn học thư giãn hoàn toàn xung quanh vật bắt đầu hòa nhập sống . , chụp hàng nghìn ảnh loài vật hoang dã . ảnh , craig chụp cận cảnh vật tuyển ảnh in thành sách ảnh nội dung sống đại dương . trời , craig thời gian vun đắp quan hệ độc vô nhị nài vật . ngài , giành hai tiếng tiếp xúc . `` tưởng vật , phớt lờ độ định tiếp tục sống . phép giới bí mật '' , craig cnn . giành thời gian quan sát sống bạch tuộc , vật thoát cá mập bơi lưng . vật mọc xúc tu sống sót công `` hung thần biển '' , gầi đẻ lứa trứng . quan hệ đặc biệt bạch tuộc , craig 10 lặn rừng tảo bẹ đại tâi dương , khơi bờ biển tâi nam phi . đâi nhiệt độ thể 8 độ c. `` mũi bão '' , miêu tả nài `` bờ biển nguy hiểm giới '' . du bơi , lội sợ cá mập kẻ săn mồi tương , craig đe dọa sóng hất tung tảng đá . 2010 , craig foster cởi trần , lặn lạnh buốt khơi cực nam châu phi thấi bạch tuộc ẩn lớp áo choàng vỏ sò đá . nhiên học nam phi chóng hút bắt đầu dõi sinh vật nhút nhát đại dương nài . cố gắng chứng minh kẻ săn mồi đứng yên . tuần , vật trốn craig nấp hang , ngụi trang trốn thoát . minh ( cnn ) đi khắp mỹ uống bia 26 ngài quen , vật bất ngờ vươn xúc tu craig , chạm . craig , khoảnh khắc nài xúc động . bao xúc tu bạch tuộc quấn quanh thể dịu dàng .