diễn viên đời 19 diễn viên archi lyndhurst , trai tài tử nichola lyndhurst , đời hôm 1/10 19 . phương mai ( peopl ) đồng nghiệp gửi tiễn archi lyndhurst mạng xã hội . danh hài jack whitehal viết instagram : `` bé đam mê , nhiệt huyết hào phóng , đoàn phim yêu quý . archi tương lai xán lạn nghề . giới đi linh hồn đặc biệt '' . peopl , kênh cbbc - sản xuất phim archi lyndhurst - thông hôm 1/10 : `` buồn thông báo archi đời thời gian ngắn bệnh . đồng nghiệp khán giả tiếng cười đem vai diễn '' . gia đình lyndhurst chối thông chi tiết , mong hâm mộ tôn trọng quyền tư . archi lyndhurst nối nghiệp - nichola lyndhurst - nghề diễn xuất . nổi tiếng vai seri hài awkward kênh cbbc . , diễn viên vai nhí loạt phim bad educ kênh bbc .