nhật dỡ lệnh cấm đi việt nam nhật kế hoạch dỡ lệnh cấm đi 12 quốc gia lãnh thổ , bao việt nam , trung quốc , , truyền thông nài . thông nhật dỡ lệnh cấm đi bối cảnh tân thủ tướng suga thăm việt nam 10 chuyến công du đầu tiên nhậm chức . ngoại giao việt nam hoan nghênh tân thủ tướng nhật thăm nhật nới lỏng hạn chế đi hai chiều bao việt nam hàn quốc . lãnh đạo việt - nhật trí dần khôi phục hoạt động đi hai khống chế covid-19 cường hợp tác song phương . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 36,3 triệu nhiễm triệu chết . nhật đợt bùng phát dịch nghiêm trọng mỹ , ấn độ , 86.000 ca nhiễm 1.600 ca tử vong . tờ yomiuri , 5 thời báo quốc gia nhật , hôm phủ nài dỡ lệnh cấm đi 12 quốc gia vũng lãnh thổ việt nam , trung quốc , australia , hàn quốc , singapor , malaysia , new zealand đài loan . ngọc ánh ( reuters/yomiuri ) tờ nikkei hôm 7/10 nhật dự kiến thu hẹp yêu cầu ly vòng hai tuần nhập cảnh nài đối doanh nhân . tờ yomiuri phủ nhật , hiện áp lệnh cấm đi 159 quốc gia khu vực , khuyến cáo du hạn chế chuyến đi thiết khẩn 12 quốc gia . thủ tướng nhật yoshihid suga nới lỏng quy tắc nhập cảnh sở hữu visa hạn , bao visa sinh viên . suga trình nài thực hiện tuần quốc gia ghi ca nhiễm ncov .