arsen hạ leicest bàn phản lưới bàn phản lưới hậu vệ leicest đầu hiệp hai , arsen thắng 2-0 vòng 3 cup liên đoàn tối 23/9 . dự sử dụng : jakupov ; knight ; justin ; tielemen ; barn . leicest tốc nửa hiệp hai , sắc bén sức trẻ arsen . chí , thua bàn hai trung vệ we morgan kịp lùi phá cú lốp bóng đẹp mắt nketiah . phút , lượt cầu thủ thay ayoz perez ôm đầu nuối tiếc , cú đánh đầu cận thành hector bellerin cản vạch vôi . arsen : leno ; hold ; luiz ; kolasinac ; maitland-nil ; elneni ; willock ( ceballo ' ) ; saka ( bellerin 87 ' ) ; pepe ; nelson ( willian 72 ' ) ; nketiah . nelson nằm cầu thủ trẻ đôn đội arsen mùa , kém ấn tượng cạnh saka , maitland-nil nketiah . kỳ nhượng hè 2020 , cầu thủ chại cánh gốc zimbabw dường tất bám trụ sân emir . xuyên xuất hiện quanh cấm địa leicest , đột phá , chại chỗ chí lùi tham gia phòng ngự . hiệp hai , nelson nhường chỗ đàn willian . thắng nguyễn * bàn thắng : fuch ( phản lưới ) 57 ' ; nketiah ( 90 ) cân phá vỡ hướng lợi arsen phút 57 , sai sót hàng thủ áo xanh . nicola pepe đột phá cánh , chuyền ngược khu 5m50 . bóng đập chân hậu vệ trái christian fuch văng lưới , giúp arsen . màn trình diễn arsen gói gọn hình ảnh nelson , tích cực , giàu năng , thực đem hiệu . leicest hội , tình huống jame maddison tả xung hữu đột hậu vệ áo trắng , sút kỹ thuật chân trái , bóng chạm cột dọc phút 39 . dự sử dụng : runarsson ; saliba ; xhaka ; lacazett . đội hình thi đấu leicest : ward ; amartey ; morgan ; fuch ; albrighton ; choudri ; dewsbury-hal ( perez 76 ' ) ; thoma ; gray ; maddison ( praet 72 ' ) ; iheanacho . trận giằng co kết thúc phút thi đấu thức . bellerin đột phá cấm địa , chuyền ngang nketiah . tuyển thủ u21 tranh chấp mẽ , lấn hậu vệ leicest bóng lưới cự ly . dòng máu trẻ trung , đội bóng tỏ lấn lướt chủ hội . phút tư , reiss nelson bóng liếp mép lưới . hiệp , cầu thủ chại cánh 20 hai hội ngon chút may mắn thành công . vòng 4 diễn 9 , arsen đội thắng cặp đầu liverpool - lincoln citi . toàn thắng hai trận đầu ngoại hạng , đâi cặp đấu cân tài cân sức vòng 3 cup liên đoàn mùa nài . đội hình xuất phát , thể thấi biệt tham vọng . leicest thay toàn đội hình trận thắng burnley ngoại hạng tuần , arsen bốn trụ cột bernd leno , rob hold , bukayo saka sead kolasinac . biến đổi đội hình arsen , mesut ozil tiếp tục vắng mặt hl mikel arteta thấi lựa xác .