trung quốc 'bơm ' 100 tỷ usd dự án phủ trung quốc đầu tư 103,8 tỷ usd dự án trọng , 40 % vốn vay ngân hàng . tiêu khánh , bổ nhiệm trưởng công nghiệp trung quốc , hồi tuần thăm mái lắp ráp mái bay phản lực cỡ , sở nghiên cứu động phản lực hãng sản xuất vi mạch tích hợp thượng hải . trưởng tiêu khánh kêu gọi công ty `` đột phá lĩnh vực công nghệ lõi '' . lĩnh vực nài danh sách ngành công nghiệp chủ chốt liệt kê chương trình `` made in china 2025 '' , kế hoạch `` doanh nghiệp quán quân '' quốc gia lĩnh vực công nghệ tiên tiến hỗ trợ phủ trung quốc . tham gia ngài phát triển công nghiệp lo ngại lãng phí kém hiệu . trung quốc nỗ lực phát triển ngành công nghiệp năng mặt trời xe điện thông quy hoạch , song dư thừa sản xuất . dự án sản xuất chip trung quốc thất bại bất chấp quyền địa phương hỗ trợ . phủ trung quốc ban hành loạt sách thúc đẩi phát triển ngành sản xuất chất . cường can thiệp kinh tế thể trở thành chủ đề thảo luận họp chủ tịch trung quốc tập cận bình lãnh đạo quốc gia thành viên liên minh châu âu eu thủ tướng đức angela merkel đầu , dự kiến diễn ngài 28/9 . nhiên , miit cdb công bố danh sách dự án ưu đãi . công nghệp công nghệ thông ( miit ) trung quốc hôm thông báo đầu tư 103,8 tỷ usd 105 dự án khắp đất , 43,9 tỷ usd khoản vay ngân hàng . cục thống kê quốc gia trung quốc , đầu tư lĩnh vực sản xuất giai đoạn 1-7 nài 10,2 % kỳ ngoái , tổng đầu tư toàn quốc 1,6 % . trung quốc gác kế hoạch nài mỹ châu âu phản đối mẽ . trung quốc đề cập `` made in china '' công , phủ nài nuôi tham vọng sử dụng quyền lực `` doanh nghiệp quán quân '' ngành công nghiệp . miit đối phó tác động sách mỹ đại dịch covid-19 , đồng thời giải quyết vấn đề thúc đấi sở sản xuất quốc gia . miit soạn thảo kế hoạch phát triển giai đoạn 2021-2015 chiến lược lực chủ tịch trung quốc tập cận bình . hoạt động phối hợp trực tiếp hiếm miit cdb vốn dự án trọng nằm chiến lược `` lưu thông kép '' trung quốc . kế hoạch nài , trung quốc lực đột phá công nghệ cắt phụ sản phẩm nhập khẩu bối cảnh xung đột thương mại kéo mỹ . nguyễn tiến ( scmp ) thông tư miit ban hành 4 , hạn tín dụng lãi suất odb dự án thể 146,2 triệu usd . dự án kiện hưởng khoản tín dụng ưu đãi nằm ngành công nghiệp hiện đại công nghệ thông , vật liệu , thiết , phương tiện tiết kiệm năng sử dụng năng , thiết y tế dược phẩm , đổi công nghệ dự án sản xuất truyền thống , dự án sở hạ tầng mạng viễn thông 5g trung tâm liệu . miit soạn thảo kế hoạch 5 thúc đẩi lĩnh vực liệu , mềm , công nghệ thông viễn thông `` mục tiêu nhiệm vụ phát triển ràng '' , trưởng tiêu khánh diễn đàn khuôn khổ hội chợ thương mại dịch vụ quốc tế trung quốc tuần . trở ngại ký kết hiệp ước đầu tư eu - trung quốc châu âu yêu cầu trung quốc trở ngành công nghiệp sân bình đẳng doanh nghiệp . ngân hàng phát triển trung quốc ( cdb ) đồng vay 18,3 tỷ usd phát triển 24 dự án . cdb hạn tín dụng trị giá 36,6 tỷ usd dự án nài hồi 3 , đồng nghĩa dòng vốn vay phủ tài trợ dự án quan trọng trung quốc . chương trình phối hợp miit cdb nỗ lực `` phát triển chất lĩnh vực sản xuất '' trung quốc , doanh nghiệp nài , huawei , washington `` danh sách đen '' hạn chế quyền tiếp cận sản phẩm công nghệ mỹ .