trump la ó viếng cố thẩm phán trump phản đối la ó tòa án tối hôm tưởng cố thẩm phán ruth bader ginsburg . thành viên đảng dân chủ phản ứng dội trump đảng cộng hòa thúc đẩi phê chuẩn thẩm phán bầu cử tổng thống cận kề . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden lùi trình nài bầu cử dân mỹ tiếng trình thẩm phán , đồng thời cáo buộc trump lạm quyền . huyền lê ( abc new , afp ) ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , vậi đảng cộng hòa chóng xúc tiến nài . trump dự kiến công bố ứng viên thẩm phán tối ngài 26/9 . tổng thống mỹ donald trump đeo khẩu trang đen , đệ phu nhân melania đứng lặng lẽ linh cữu phủ quốc kỳ cố thẩm phán ginsburg , đời ung thư 87 tuần . linh cữu ginsburg tòa án tối 23/9 dân tưởng ngài . viếng ginsburg hài xuất hiện trump . đứng đường đồng hét : `` phiếu ta '' `` hãi tôn trọng di nguyện '' , đề cập mong ginsburg thay bổ nhiệm bầu cử tổng thống . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . nhiên , ngài ginsburg đời , trump tuyên bố chóng đề cử ứng viên thay thượng viện mỹ phê chuẩn bầu cử tổng thống 3/11 .