hoài nghi trump thuốc covid-19 thử nghiệm giới chuyên gia y tế hoài nghi sĩ trắng trump thuốc covid-19 thử nghiệm nhiễm ncov . trump , 74 , bệnh lý béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . `` chuyên gia đánh giá trump , khuyến nghị tổng thống đệ phu nhân tiếp '' , conley . trắng , trump liều regn-cov2 regeneron , sĩ trắng sean conley . đâi thuốc covid-19 thử nghiệm gọi kháng thể đơn dòng , thể trị bệnh . phương pháp trị nài thử nghiệm lâm sàng phê duyệt . vinay prasad , phó giáo sư y khoa đại học california san francisco , trích quyết định trump thuốc thử nghiệm . `` khoa học , y học đạo đức tồi tệ chứng minh quyền lực , '' , prasad . nhiên , giám đốc hành leonard schleifer tập đoàn regeneron đội ngũ y tế trắng yêu cầu sử dụng thuốc regn-cov2 `` vui mừng chấp '' . schleifer ttrump bệnh nhân đầu tiên đặc quyền sử dụng thuốc covid-19 thử nghiệm . `` tổng thống mỹ tất nhiên nài ràng thu hút '' . schleifer . giới chuyên gia y tế định nguy trump xuất hiện triệu chứng viêm phổi . yếu tố rủi ro trump nhiễm ncov tác cân tổng thống mỹ . nguyễn tiến ( afp ) '' đề nghị sĩ chuyên gia y tế , tổng thống văn phòng walter reed ngài '' , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani . covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 34,8 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 25,9 triệu hồi phục . mỹ dịch giới 7,5 triệu ca nhiễm 213.000 ca tử vong . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . trump kế hoạch tham gia hai tranh luận trực tiếp biden , diễn ngài 15/10 ngài 22/10 . tổng thống mỹ donald trump ngài 2/10 thông báo bệnh viện quân y walter reed , ngoại ô thủ đô washington , trị nhiễm ncov thuốc thử nghiệm . thông báo dấi lo ngại độ nghiêm trọng bệnh tình trump , chánh văn phòng trắng mark meadow thông báo tổng thống mỹ `` xuất hiện triệu chứng nhẹ '' . quyết định trump sử dụng thuốc thử nghiệm đội ngũ y tế trắng chuyên gia hoài nghi . `` ta tổng thống thuốc nài chứng minh tác dụng '' , sĩ cứu jeremi faust , giảng viên bệnh viện brigham phụ nữ boston viết twitter .