triển lãm ảnh hà nội 1975 tác giả đức hà nội- triển lãm `` hà nội 1967 - 1975 '' trưng 130 tác phẩm đen trắng , màu nhiếp ảnh gia đức thoma billhardt . kiện viện goeth tổ chức , khai mạc tối 3/10 , tái hiện , sống khung cảnh hà nội : bé chào đời thời chiến , hầm trú bom chằng chịt hè phố , đường phố hà nội xe đạp , tàu điện ... tác phẩm nhiếp ảnh gia thoma billhardt chụp sáu ghé thăm việt nam 1975 . thoma billhardt sinh 1937 , nhiếp ảnh gia hàng đầu đức . nổi tiếng ảnh thời chiến . 1962 - 1975 , thoma việt nam sáu trở sáu thời gian . xuất bốn sách ảnh : phi công mặc pyjama ( 1968 ) , khát vọng hoà bình : việt nam ( 1973 ) , hà nội - ngài hòa bình ( 1973 ) , gương mặt việt nam ( 1978 ) . 1999 , thoma tổ chức triển lãm chiến tranh việt nam hà nội . 2003 , trở tổ chức triển lãm hồ gươm , mục đích nhân vật . wilfri eckstein - viện trưởng viện goeth - : `` ảnh thoma khoảnh khắc thể tái hiện , hình ảnh xác thực chân thành , khuôn mặt đẹp giới xám xịt , nụ cười ngâi thơ bối cảnh khắc nghiệt hăm dọa , cảnh thơ nhật ta quên đi nỗi sợ chiến tranh , đem ta hy vọng trạng thái bình hòa bình '' . trần hà ( 71 , hoàn kiếm ) triển lãm trở hà nội niên 18 , đôi mươi . `` sinh hà nội , sống , học tập thấi triển lãm tái hiện đầi sống gian khổ , niềm vui bé dân thủ đô . ảnh giúp khứ trân trọng '' , . nhân