foxconn 'đổ tiền ' chân công nhân sản xuất iphon 12 công nhân foxconn thể kiếm 5.000 6.000 nhân dân tệ ( 750 900 usd ) gắn bó công ty 90 ngài . cạnh lương 900 usd nhân viên công ty 90 ngài , foxconn sách tuyển dụng hấp thu hút công nhân . công ty nài thưởng 10.000 nhân dân tệ ( 1.500 usd ) bất kỳ công nhân thể bắt đầu đi ngài 18/9 , gắn bó hãng 90 ngài tối thiểu 55 ngài . đối bắt đầu đi ngài 26/9 , tiền thưởng 8.500 nhân dân tệ ( 1.275 usd ) . nhân viên foxconn thưởng 500 nhân dân tệ giới thiệu thành công nhân viên công ty . công ty nghiên cứu thị trường canali , appl xuất xưởng 45,1 triệu iphon toàn cầu quý ii/2020 , 25 % kỳ ngoái , mặc sản điện thoại thông minh toàn cầu 14 % . đăng thiên ( scmp ) tốc sản xuất thời gian ly đại dịch , 6 , sản xuất khẩu mái foxconn 50,6 % kỳ . nhân viên ma , công ty bắt đầu ca đêm dâi chuyền sản xuất hoạt động 24 tiếng ngài . `` tuần bận rộn iphon 12 '' , nhân viên ma chia sẻ . đổi , nhân viên hiện nghỉ trung thu quốc khánh . `` sẵn sàng luật lao động trung quốc , lương ngài 3 ngài nghỉ tết trung thu '' , công nhân giấu . foxconn , đối tác sản xuất appl trung quốc , đẩi tiến độ lắp ráp iphon 12 . công ty đài loan nài cắt ngài nghỉ công nhân , đồng thời yêu cầu lao động tiền thưởng hậu hĩnh . wang guofeng , nhân viên foxconn , đầu 6 , ca bắt đầu . công nhân mái phép nghỉ 4 ngài .