lao động toàn cầu 3.500 tỷ usd thu nhập covid-19 quý đầu 2020 , ilo ước thu nhập lao động 10,7 % kỳ ngoái . ilo nhấn đình trệ hoạt động , thất nghiệp , lý tổn thất nề . 94 % lao động quốc gia hiện áp dụng quy định hạn chế . 32 % lao động bắt buộc đóng cửa toàn , trừ sở thiết yếu . tỷ lệ kích tài khóa tổn thất thời thu nhập , phát triển bơm 982 tỷ usd ( 45 tỷ usd thu nhập 937 tỷ usd thu nhập trung bình ) . trống kích tài khóa đối thu nhập chiếm 1 % tổng giá trị gói kích tài khóa thu nhập công bố . nguyên nhân tổn thất lao động kinh tế phát triển nổi , đặc biệt công phi thức , ảnh hưởng khủng hoảng đâi . báo cáo ilo xét hiệu sách kích tài khóa thiểu tác động đối thị trường lao động . quốc gia đầi liệu quý ii , gói kích tài khóa ( % gdp ) , tổn thất thời . ilo bổ sung khoản kích tài khóa tương đương 1 % gdp hàng toàn cầu giúp 0,8 % tổn thất . nài bao hỗ trợ thu nhập thông biện pháp phủ . sụt ghi thu nhập trung bình , tổn thất thu nhập lao động 15,1 % . khu vực , châu mỹ ảnh hưởng nề tổn thất 12,1 % . công bố 6 , báo cáo nài ilo thấi tổn thất thời gian toàn cầu . tổng quý ii/2020 17,3 % quý iv/2019 . giả định lao động 48 tuần , 459 triệu toàn thời gian đi . , thời đại hội đồng liên hợp quốc họp new york , cộng đồng quốc tế vạch chiến lược toàn cầu trình phục hồi thông đối thoại , hợp tác đoàn kết . `` , quốc gia khu vực thể đơn phương chiến chống khủng hoảng nài '' , . phương ánh tổng giám đốc ilo guy ryder định hành động chóng quy mô khắc phục tác động kinh tế , xã hội covid-19 gâi . nài bao hỗ trợ trì , công kinh doanh thu nhập . triển vọng quý iv xấu . ước tổn thất 8,6 % kỳ ngoái , tương đương 245 triệu . , ilo dự báo tổn thất 4,9 % , tức 140 triệu . ilo trống kích tài khóa lo ngại , xét thâm hụt bảo trợ xã hội phát triển . chỉnh chi tiêu công mục tiêu , thiểu tác động khủng hoảng nài thị trường lao động . vậi , gói kích tài khóa nài chủ yếu triển khai thu nhập . kinh tế nổi , phát triển , khả năng tài biện pháp nài . ước 6 14 % , tương ứng 400 triệu toàn thời gian . ilo dự báo tổn thất toàn cầu quý iii 12,1 % , tương đương 345 triệu toàn thời gian . báo cáo tổ chức lao động quốc tế ( ilo ) đánh giá covid-19 nghiêm trọng , sụt `` khổng lồ '' thu nhập lao động toàn giới . , thu nhập lao động 10,7 % quý đầu ( tương đương 3.500 tỷ usd ) kỳ 2019 .