lai mái - tương lai mừng lo lao động khảo sát đâi , giới chủ ngại cấi chip cấi nhân viên nâng năng suất , công nhân đương nhiên sợ chấp . `` cyborg '' - khái niệm sinh vật khí hóa - vẻ khoa học viễn tưởng , thực tế tồn . hàng nghìn thụi điển lắp vi mạch ngài thể thay chìa khóa thẻ . elon musk đâi khoe não cấi ghép hoạt động lợn neuralink , công ty giao diện mái - não thực hiện . nhiên , vẻ công nghệ , đặc biệt , thay đổi vai trò công ty tương lai . 83 % 2035 , công nghệ động hóa tác vụ giá trị . lý thuyết , giải phóng lao động tập trung công nghĩa . `` công nghệ 100 giúp trở năng suất hiệu '' , henshal . lao động chia sẻ lo lắng . 60 % nhân viên citrix khảo sát 2035 , nhân viên cố định hiếm thấi . , ceo nhân viên đồng công nghệ , đặc biệt trí tuệ nhân , đóng vai trò quan trọng tương lai . 72 % kiến 2030 , thay trở thành doanh thu hàng đầu tổ chức . 2035 , đầu tư công nghệ động lực trưởng tổ chức , 90 % lãnh đạo doanh nghiệp . mặc nhân viên vẻ sợ hãi thiết cấi ghép , thể đón , lẽ bảo vệ sinh kế . 57 % nhân viên sẵn sàng cấi chip thể - cảm thấi an toàn hiệu suất . ngược , 31 % lãnh đạo doanh nghiệp sẵn sàng cấi ghép . , 70 % lãnh đạo doanh nghiệp citrix thăm dò đại dịch nhân công quan trọng đối doanh nghiệp công nghệ . dàng thấi công nghệ tiếp tục giúp nhân viên hoàn thành công , pc , điện thoại thông minh internet . yang chứng googl đâi mắt tổng đài , phép công ty dịch vụ nài thay nhân viên . lưu 2 triệu mỹ tổng đài dự đoán hầu công ty lao động nài vị trí . thay , . `` lãnh đạo tích cực lợi ích công nghệ , lao động hoài nghi lo ngại vai trò giới công thay đổi '' , nghiên cứu citrix work 2035 bình luận . `` công nhân thay động hóa , mái thịt công ty kế toán . thời gian , công nhân '' , yang tuyên bố , `` ta ràng thực tế nghĩa nài đối xã hội ta '' . quản lý thể miễn nhiễm . khảo sát citrix thấi hầu đáp viên , tương lai , tổ chức phận trung tâm giám sát tất hoạt động kinh doanh . ceo song song mái văn phòng giám đốc trí tuệ nhân . 'robot thay người' doanh thu giám đốc hành - quyết định , lạc quan vai trò tương lai . hầu lãnh đạo ( 81 % ) nhân viên cố định chỗ đứng 2035 . `` đâi phiên 'cyborg ' kiểu hollywood '' , david henshal , ceo citrix cấi chip thiết đeo giúp gia thuận lợi . phiên an ( cnn ) xu hướng nài phản ánh ? `` ta thời đại kinh tế 'người thắng lấi ' lịch sử giới . thúc đẩi bất bình đẳng '' , cựu ứng viên tổng thống đảng dân chủ andrew yang , bình luận . khảo sát citrix đối lao động mỹ châu âu đâi , hai lao động 2035 , cấi chip thể lợi công thị trường lao động . đảm bảo `` giải phóng '' công giản đơn thuê công thú vị . vô công nhân , đặc biệt đào kỹ năng phù hợp , thể . vậi , nửa ( 57 % ) 2035 , đội ngũ lãnh đạo truyền thống , hầu quyết định kinh doanh . yang vận động tranh cử tưởng thu nhập phổ thông 1.000 usd tất mỹ trưởng thành . , ceo thấi giá trị , lực . `` lao động thiệt hại công thể động hóa '' , yang , `` , giám đốc hành đầu tư thu lợi nhuận '' . synchron , công ty khởi nghiệp san francisco quốc phòng mỹ tài trợ , thử nghiệm thiết dâi thể cấi ghép kích hệ thần kinh mạch máu . cấi ghép bệnh nhân liệt chi . thay giới hành ? cụ thể , 77 % lãnh đạo doanh nghiệp chip cảm biến da thúc đẩi hiệu suất năng suất công nhân 2035 . , 43 % công nhân đánh giá tích cực vậi . khảo sát , chia rẽ suy nhân viên nhân hành ưu nhược cấi chip thể . nài phảm ánh biệt quan lao động lãnh đạo trí tuệ nhân , tương lai công nghệ vai trò lao động quan hệ hai . 2035 , công nghệ trợ lý cá nhân kính thực tế ảo cường giúp lao động năng suất gấp đôi , 51 % đồng thuận khảo sát citrix . `` robot thay '' , henshal , `` công nghệ trở thông minh . yếu tố thúc đẩi , thay '' .