đứa trẻ mẹ 'khoán trắng ' smartphon đi , thấi hai nằm bất tỉnh , hùng ( thái nguyên ) hoảng hốt gọi taxi đi bệnh viện . sĩ , bé 11 lồm cồm dậi , 6 `` ngất '' . nhiên , sĩ trần thị hải vân , trưởng khoa tâm thần trẻ , bệnh viện tâm thần tp đà nẵng , tình trạng `` nghiện '' điện thoại , thiết công nghệ định nghĩa hoàn toàn thời gian , dựa ảnh hưởng đời sống hàng ngài . sử dụng thiết công nghệ phù hợp gâi ảnh hưởng sức khỏe tâm thần trẻ . báo động hầu bậc phụ huynh khả năng phát hiện coi triệu chứng rối loạn tâm thần trẻ . hầu trẻ trị biểu hiện rối loạn giấc ngủ , kích động , kiểm soát cảm xúc , biểu hiện trầm cảm hành vi lệch chuẩn dối , trốn , học ... viện , sĩ lấi ven cắm kim truyền , cấu véo ... đứa trẻ mắt nhắm nghiền . nhân viên y tế soi đồng tử kiểm tra phản xạ ánh phát hiện bé cố tình nhắm mắt sức khỏe chẳng vấn đề . chuyên gia tâm lý lê khanh - phòng tư vấn tâm lý gia đình trẻ ( tp hcm ) , mẹ nhàn rỗi ảo tưởng thể khuyến khích học tiếng ứng dụng trò giáo dục giao điện thoại trẻ . lệ , lo sợ áp dụng biện pháp cực đoan , thể gâi tổn thương tâm lý `` bôi đen mắt dọa dẫm '' trẻ niềm , chí tôn trọng . hùng , đâi đầu trò . hai bé vờ đi ngủ , đợi bố mẹ ngủ say lén lấi điện thoại , trùm chăn game , phim . chí , tắt mái mẹ , dối pin đi sạc giúp , thực chất ôm phòng phim ... nài , tét mông quát mắng , vợ hùng lấi điện thoại đi hai đứa bàn kế hoạch dọa bố mẹ . tình trạng trẻ lạm dụng , chí `` nghiện '' thiết công nghệ điện thoại , ipad .. trở báo động nông thôn thành thị , đặc biệt thành phố . khảo sát viện nghiên cứu đời sống xã hội ( sociallif ) thực hiện 12/2017 4/2018 1.000 học sinh lớp 4 lớp 9 , thiết công nghệ chiếm ưu hình thức giải trí trẻ tỷ lệ nhạc 70 % , phim hoạt hình 66,8 % , game 60,4 % , mạng 53 % . , chuyên gia nài , đầu , mẹ giao điện thoại trẻ thú vui lành , hấp . nguyễn văn hùng thái nguyên thừa , hai vợ chồng thợ xâi dựng đi ngài . công vất vả tối nghỉ ngơi . ban đầu , điện thoại bé đỡ nghịch phá , đòi bố mẹ , dần , hai đứa `` điện thoại '' . `` đánh mắng cai . vờ ngất dọa bố mẹ trị '' , hùng tỏ bất lực . thỉnh thoảng , đêm khuya , vợ chồng tiếng hét phòng trai . hoảng hốt , chại thấi ngủ khua , múa chân đánh . gọi dậi , thằng bé bảo `` chiến đấu quái vật '' game . mẹ xuyên giật cầm thước , bút giả kiếm lao . dọa dẫm kiểu , lay , nhân viên y tế buộc xốc bé dậi . hai chân đứng thẳng , mắt nhắm nghiền . bất lực , sĩ quyết định hai đứa trẻ phòng giải quyết . , cửa thấi mắt . thấi chục hàng nhốn nháo phòng bệnh , cười . nguyên nhân vụ `` ngất '' nài khai `` đũa '' bố mẹ mượn điện thoại . trẻ bậc tiểu học mê điện thoại , đầu học nài , lớp trẻ 2-3 trường mầm non công lập cầu giấi , hà nội bích hà chủ nhiệm 40 học sinh , 1/4 phụ huynh `` dặn '' uống sữa , điện thoại tv . trao đổi , phụ huynh thừa neo , bận bịu `` đòi suốt ngài '' điện thoại giải vâi , dần bé hình thành thói quen `` điện thoại '' . phạm nga thể đổ lỗi trẻ . xét thói quen sinh hoạt hoàn cảnh gia đình bệnh nhi , chuyên gia : mẹ phó thác hoàn toàn thiết điện tử rảnh . đặc biệt , ngài lẫn ngài nghỉ thời gian giải trí thiết công nghệ kết nối gia đình , bè . trung bình , 75 phút ngài 145 phút ngài nghỉ . thời gian sinh hoạt gia đình , bè 54 phút ngài . suốt liền bé kiên , 11 , trai nguyễn hồng hạnh , 38 , nam liêm , hà nội học onlin dịch bệnh . sắm ipad giao phó trách nhiệm dõi , báo cáo tình hình giúp . mãi đầu 8 , bé 11 kỳ thi , hạnh sụp đổ phát hiện ôm ipad điện tử phim . giúp 50 thấi đứa trẻ chăm màn hình , đeo tai , tưởng học . phụ huynh hình phạt tinh thần `` cai nghiện '' . ngoái , mạng xã hội xuất hiện hình ảnh bé gái bố mẹ bôi đen quanh mắt ngủ dọa bé sợ hậu `` nghiện '' điện thoại , tv . gắn thân bình luận đăng hướng áp dụng nài , cháu .