elon musk : 'cyborg' musk lo sợ mái móc thống trị loài cyborg - sinh vật khí bóng ma điện tử bao chết . , elon musk , phát triển công nghệ xe lái hoàn toàn tham vọng phát triển mẫu lửa vận hành hai . spacex giấc mơ `` loài đa hành tinh '' musk định độc quyền ngành hàng vũ trụ . hai đối thủ cạnh tranh giúp tương lai văn minh . nài sống nhân chại đua công nghệ kiếm tiền hai công ty . khương nha ( new york time ) song song tầm tương lai ngành năng , musk chia sẻ góc ngành công nghiệp dầu mỏ . `` tung hô ngành năng , biến ngành dầu khí thành nhân vật phản diện . mặc chán ghét ngành dầu khí , thừa , thập kỷ , đầu tầu kéo kinh tế đi . bâi án công '' , musk chia sẻ . ceo tesla thẳng thắn thừa : `` ngành công nghiệp ôtô điện quy mô . chống công ty ôtô đổi phương tiện giao thông bền vững . lý tesla tham gia lĩnh vực pin '' . spacex hướng lửa thể tái sử dụng hoàn toàn , chóng . musk ví von nài mua ôtô di địa , xe mua . `` nài điên rồ đắt đỏ . chuyến đi tốn 30.000 usd thay 30 usd . lửa vậi . thể trở thành 'loài đa hành tinh ' chi phí đi đắt '' , musk . dự án cấi ghép chip não neuralink elon musk hậu thuẫn giới công nghệ y khoa đặc biệt ý. tương lai , công nghệ nài bắt đầu bệnh nhân , ví dụ liệt tứ chi , co giật . musk đầu rủi ro định . vậi , rủi ro xứng lợi ích đem . công nghệ chip não giai đoạn sơ khai . neuralink cấi ghép thành công chip mười lợn kết . nhiên thể chip thể , khoa học nỗ lực . musk tiếp tục trấn an đạo đức vấn đề đầu tiên neuralink công nghệ chip não phép thử nghiệm . kiện `` batteri day '' hồi 9 , musk trình làng pin thể thay đổi tương lai ngành năng . nhiên báo giới chuyên gia dự án nài khả thi , ceo tesla chí chẳng mẫu pin phiên thử nghiệm . năng vận tải hai ngành công nghiệp hiện . vậi thay đổi ngành vận tải , pin khổng lồ thay xe xăng , dầu truyền thống . mục đích tesla tham gia ngành công nghiệp pin thúc đẩi trình dịch nài đi . tesla xu hướng nài diễn . trình dịch diễn , giá thành pin thể mua xe điện . giải toả lo lắng cộng đồng mái móc khống chế trí tuệ . musk khẳng định neuralink cố gắng phát triển chip thể tháo lắp . nghĩa quyền lựa tiếp tục gắn não tháo . `` chẳng iphon kẹt đầu '' , elon musk . đáp , musk : `` chẳng lạ bình thể . thông minh phố wall ỏi sản xuất độ '' . musk cyborg ( sinh vật khí hóa ) . điện thoại , mái , sử dụng ứng dụng smartphon . điện tử . chết , bóng ma điện tử - email , trang web cá nhân , tài khoản mạng xã hội ... tất tồn chết đi . elon musk phức tạp . tưởng kỳ quặc hiện thực trầm trồ cộng đồng . steve job jeff bezo , musk trải ảnh hưởng lĩnh vực , internet xe hơi , năng , hàng vũ trụ . ceo tesla khẳng định , công ty dòng tiền bền vững . công ty thể sản xuất ôtô điện hàng loạt lo vấn đề tài . `` '' xe hiện đại , giá hấp thân thiện môi trường . đâi tesla đuổi . `` tuyệt vời tesla đầu xu hướng công ty thúc đẩi ngành công nghiệp ôtô dịch '' , musk . viễn cảnh tươi , cố gắng đối xử , khả năng giao tiếp chóng . tốc độ giao tiếp hiện mái móc chậm . tương lai , chip não giải quyết hạn chế nài . `` chí neuralink thể giúp trầm cảm , tâm thần phân liệt động kinh . mẹ thể lấi ký ức thơ đứa già ập '' , musk tương lai chip não . đề cập công nghệ chip não , elon musk gay gắt tương lai . đâi ceo tesla trí tuệ nhân nguy hiện hữu loài . đâi musk ghét loài tiêu diệt giới . nghĩa , quyết định hướng đi , thiết tiêu diệt loài mục tiêu . trí thông minh nhân thực giới hạn , tiềm năng mái sức sinh học . tỷ phú công nghệ tưởng , hiện thực 1.000 - 10.000 . giới đổi phát triển bền vững . câu bao công nài hoàn tất . new york time , tương sức thu hút , musk hiện thân kiêu ngạo bao kết thúc thung lũng silicon - tầm thể sai . ghét loài huỷ diệt giới định cư hoả , musk chi phí tiếp cận gian . lửa tái sử dụng . ceo spacex : `` điên rồ lãng phí lửa . ta núi tiền chế cỗ mái cực kỳ tinh tế nài , rơi đại dương vỡ vụn đái biển '' . , elon musk jeff bezo bữa tối thân mật . văn minh gian `` loài đa hành tinh '' . nhiên bất đồng hai tỷ phú - bezo sống trạm vũ trụ musk loài định cư hoả . tesla chống tất công ty ôtô vấn đề musk đặc biệt quan tâm năng sạch . `` phụ dầu mỏ , văn minh nhân sụp đổ năng nài cạn kiệt . đi xe ngựa , vậi ta ôtô điện '' , musk chia sẻ . năng học trường tỷ phú gốc nam phi xao nhãng internet , đam mê .