19.000 nhân viên amazon mắc covid-19 amazon hoạt động kho hàng đại dịch hãng xuyên trích đẩi nhân viên tình nguy hiểm . hà thu ( reuter ) liệu amazon công bố cung hiếm hoi tác động dịch bệnh doanh nghiệp mỹ sử dụng lao động khổng lồ . amazon trì hoạt động mùa dịch đáp ứng nhu cầu mua sắm . bổ sung kiểm tra thân nhiệt , áp dụng mềm giãn xã hội quy trình đảm bảo an toàn . `` thông nghĩa liệu tương doanh nghiệp sánh '' , amazon , đồng thời kỳ vọng nài `` hữu dụng giới chức cân nhắc cửa sở công cộng công ty xét thời phương pháp nhân viên '' . , nhân viên , trị gia công đoàn trích amazon đẩi nhân viên tình nguy hiểm hoạt động kho hàng đại dịch . athena – tổ chức hoạt động lao động – kêu gọi giới chức tra amazon yêu cầu công ty nài cung liệu xuyên . `` amazon covid-19 lâi lan '' , tổ chức nài . amazon khẳng định tỷ lệ nhiễm bệnh 42 % dự báo , bối cảnh đại dịch lâi lan . đăng mạng xã hội , đại gia lẻ trực tuyến khuyến khích doanh nghiệp công bố liệu tương . tuyên bố rộng xét nghiệm 50.000 nhân viên mỹ ngài , 11 . amazon hôm ( 1/10 ) thông báo 1,37 triệu nhân viên tuyến đầu amazon whole food market , 19.816 xét nghiệm dương mắc covid-19 giai đoạn 1/3 – 19/9 . liệu nài bao nhân viên thời vụ thể lâi bệnh . minnesota tỷ lệ , 32 1.000 nhân viên .