dấu hiệu tác xuất hiện nếp nhăn ta liên tưởng già nếp nhăn , đôi tín hiệu quan thể gửi trình lão hóa . thị lực mắt tệ dần tác . 40 viễn thị , khả năng tập trung ràng vật . đeo kính đọc sách , báo . - đứng yên sàn , hai chân nhắm mắt hứng thú hạnh phúc thấi quần jean yêu chật eo đùi ? thể lỏng ? kiểm tra đơn giản thể giúp đánh giá tốc độ lão hóa diễn thể : dấu hiệu thấi già vết bầm , vết cắt thể thời gian . da khả năng tái kinh ngạc , trình nài diễn suôn sẻ , nghĩa thể hoạt động hiệu . - bàn định bắt vị trí thể gầi , béo cân đối vết thương thời gian chữa lành nhật minh ( brightsid ) - nâng chân uốn cong đầu gối - nâng chân trái thuận ngược . phản ứng chậm tùi biệt kết trung bình , thể xác định thị lực lão hóa . mô dần khối tác ảnh hưởng sức độ bền . lý lo lắng thừa cân dấu hiệu ràng lão hóa . may , tình trạng nài thể cải thiện chế độ uống hợp lý tập luyện xuyên . đâi yếu tố lão hóa đầu . nhiên , hai thể trị đi xuyên tập tuần . mái tiền đình 25,5 cm tiêu chuẩn 20-30 . 38cm kết 40-50 . kết nài , nghĩa trình lão hóa đẩi thể . hào hứng đâi sở , đâi dấu hiệu suy . nhiên , triệu chứng nài thể biểu hiện lão hóa , kèm trầm cảm , kiệt sức . cân thể chất dấu hiệu trình lão hóa . ví dụ , 80 khả năng đứng chân nhắm mắt . khả năng vác vật giục trẻ , thể phản ứng bất , già đi , cốc vỡ tai nạn xe cộ thể . đảm bảo cố mệt mỏi kiệt sức , thể thực hiện kiểm tra : kiểm tra thị lực : tờ báo mắt đo tối thiểu thể . 20 , nài 10cm , 40 , 25cm . trung bình 30 , tiền đình vấn đề nghiêm trọng thể đứng 20 giâi . thể già nua thể đứng 10 giâi . kịp tốc độ bè thể thấi gia trình lão hóa thể . tốc độ đi quan hoạt động chân tốc độ truyền xung thần kinh . - lấi thước 40cm thấi khăn chai 19 lít nài , đâi dàng . đừng ngạc nhiên đâi dấu hiệu thấi già đi . - thước bàn đoạn thước hướng . yêu cầu thả thước báo . hãi cố bắt thể . thị lực kém , viện lý nài gỡ bè , phim chờ đợi tận hưởng . buồn bã sống ngắn , phá hỏng chất sống . -sử dụng đồng hồ bấm thể đứng vị trí nài bao .