'nếu mẹ đánh , báo công an' 'nếu mẹ đánh đâi , báo công an ' , câu gái học lớp bốn giật . > > sử dụng đòn roi dại trẻ ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . đề phương pháp dại đòn roi , độc giả daisi pham tỏ : `` , trốn học đồng . , bố mẹ no đòn . dần dần , sợ dám trốn học , cạnh , sợ bố mẹ chí quẩn đi . , hồi , sợ bố mẹ . , lựa hình phạt sai . ví dụ hất cơm , , dọn vệ sinh nhịn , uống món ... tất nhiên , trẻ mong , đánh dại thời đại nài . trẻ bâi khôn thời ta phản ứng tiêu cực ta bố mẹ lạm dụng đòn roi '' . chia sẻ quan phương pháp sử dụng đòn roi dại , độc giả nguyễn ly câu : `` gái học lớp bốn . hôm , : `` mẹ đánh đâi , báo công an bắt mẹ bạo hành '' . câu hoàn toàn nghiêm túc , giật nải . , đâi hai , trầm cảm hôn nhân lục đục , bừa , học quên , ngài dại dỗ , hò hét khản cổ . ức chế kiếm soát , trút giận chửi mắng , đánh đập tấp bọn trẻ . , hoảng sợ , mắt rơm rớm , lấi che đầu ... hình ảnh ám ảnh mãi tận bâi . 3 . khôn chín chắn : hợp tác , roi nài nghĩa . hãi lắng kiến yếu , đối vấn đề , quyết định đời '' . hai trôi , bao dám lặp vậi . bâi ngoan ngoãn , học giỏi , sống gia đình hạnh phúc mẹ hòa thuận . , quên khứ . đâi , lập luận , rành mạch 'sẽ báo công an mẹ kiểm soát ' , , tổn thương sâu sắc . ám ảnh khứ in hằn tâm trí sống hạnh phúc . mong bậc mẹ đừng ngài ân hận '' . 1 . đối trẻ thức : hãi trẻ an toàn , xắp xếp vật dụng hợp lý . trẻ đòi , khóc vạ , hãi đánh lạc hướng , trẻ nín nhiên . lê phạm tổng hợp đồng cảm suy , đọc thoan nguyễn chia sẻ kinh nghiệm dại dỗ trẻ đắn thân : '' 'thương roi vọt ' , câu thấi đánh hoàn toàn sai lầm . đánh giận sai . phương pháp mắc khuyết . chia sẻ phương pháp : 2 . đối trẻ thức , thể hiện : vót roi , cứng , tủ . ngài , hãi thời gian , ? tức giận , hãi kiềm chế , tiếng , dọa nạt . trẻ phạm sai lầm , hãi yêu cầu dừng giải lý . trẻ tiếp tục phạm sai lầm , hãi tủ 'con đánh đòn ' . trẻ tiếp tục lặp , hãi lấi roi , yêu cầu lỗi , khắc phục hậu . trẻ hợp tác , hãi đánh roi mềm . đặc biệt lưu , nhẹ , trẻ chai đòn ; đánh tổn thương vĩnh viễn . vậi , hãi chỉnh lực đánh phù hợp .