xe tải chở 250.000 viên ma túi tổng hợp vàng liền hoà , 22 , cảnh sát bắt vận thuê 250.000 viên ma túi xe tải tiền công 100 triệu đồng . hòa khai 5 ngài pao quen vân nam , trung quốc gọi điện thoại đề nghị vận thuê ma túi tiền công 100 triệu đồng . xe hai lô màu xanh đựng 250.000 viên ma túi tổng hợp , chia thành hộp chữ nhật . `` đâi ma túi tổng hợp thu địa bàn tỉnh '' , lãnh đạo phòng cảnh sát tra tội phạm ma túi công an tỉnh lào cai . 1/10 , hoà lái xe thị trấn mường khương hàng chục cảnh sát khống chế . 20h ngài 30/9 , lệnh pao , hòa lái xe tải khu vực biên giới địa phận thôn na lốc , xã phiệt lấi hàng chở xã pha long , mường khương trung quốc tiêu thụ . tuấn - phương sơn chức trách cáo buộc , hoà mắt xích đường dâi ma túi thẩm lậu lào cai , tiếp tục tuồn tiêu thụ địa phận xã pha long , huyện mường khương .