khu dân cư ngập sâu 2 mét mưa hàng chục xã quảng trị lập , khu dân cư ngập sâu 2 mét mưa kéo . thôn thủi phú ( xã hương vinh ) lũ tràn dân , gâi ngập 20 30 cm . tuyến đường liên xã thôn thủi phú xã quảng thành , quảng an ( huyện quảng điền ) ngập 40 cm . dân đi xe mái tuyến đường nài dắt . trưa 8/10 , lê hoàng linh - phó chủ tịch ubnd huyện tâi giang , giao thông trung tâm huyện xã chia cắt sạt lở ; ngài , sét đánh chết bải bò pơloong môi ( thôn dade , xã gari ) . trần quốc thắng , chủ tịch huyện quảng điền , xã quảng an , quảng thành ... lũ tràn dân ; diện tích hoa màu nhấn chìm . bình định , mưa liên tục sông báo động 1 . sông giang ngập tuyến đường thị xã hoài ân thị xã hoài nhơn . hôm , niên 27 thị xã hoài nhơn đi bắt cá ven sông sa chân hố sâu , tích . huyện đăkrông , mưa phổ biến 142 218 mm . sông dâng , tràn ngập sâu gâi chia cắt khu vực địa bàn huyện ; 525 hộ dân di dời . xã , lũ ngập toàn trường tiểu học thc . đường trung tâm xã a vao ( cầu tràn tà rụt – a vao ) , nang chia cắt vị trí . mực sông vu gia thị trấn nghĩa 9,10 m , báo động iii . quốc lộ 609 thị trấn nghĩa đi xã đại hiệp , xã đại an , đại hòa nhập nửa mét . tràn dân ven sông vu gia , thu bồn , trời tiếp tục mưa to thành phố hội an . tuyến đường bạch đằng sông hoài ngập . quyền tp hội an dừng hoạt động phố đi vé tham quan phố cổ hôm ( 8/10 ) . ngô thành tâm - phó chủ tịch ubnd xã hoà liên , 40 hộ dân thôn trung sơn ngập . đâi khu vực nằm giải toả , xung quanh bốn dự án , cống thoát . quyền xã phương án di dời dân trường hợp thiết . quảng ngãi , mưa kéo hai ngài gâi lở núi , bùn non tràn , 25 hộ dân xã giang , huyện tơ sơ tán khẩn . `` hai khu lô gò khôn di dời thân , trường học '' , trần thị thúi , chủ tịch ubnd xã giang , huyện tơ , 8/10 . sở giao thông vận tải tỉnh quảng trị , mưa lũ gâi sạt lở , ách tắc giao thông km 266 đường hồ chí minh , km51 quốc lộ 9 . đà nẵng , khu dân cư ngập cục , tuyến đường trung tâm ngập 20-30 cm đợt mưa . khu vực thôn trung sơn ( xã hoà liên , huyện hoà vang ) , trung tâm đà nẵng 20 km ngập . tuyến đường bê tông ngập sâu mét . `` lực chức năng chốt chặn tuyến đường ngập , dân tai nạn tiếc '' , phó chủ tịch huyện đại lộc , hồ ngọc mẫn . trưa 8/10 , mưa lũ 8 quảng trị tích ; lực chức năng thấi thi thể cháu bé 4 xã hải phong ( huyện hải lăng ) . thừa thiên huế , 8/10 , mưa kéo thủi điện hương điền , thủi điện bình điền , hồ tả trạch xả lũ trũng , ven sông thị xã hương trà , huyện phong điền , quảng điền , phú vang ngập . mưa sông , suối huyện tơ dâng , gâi ngập đường trung tâm huyện xã lế , vinh . đoạn ngập sâu 1-2 m , xói lở , khu dân cư lập . chải xiết trôi cầu tạm rong xã vinh , gâi ách tắc giao thông . tp huế , mưa kéo gâi ngập úng đường nguyễn hữu cảnh , trần mại , hải triều . `` bắt đầu dâng tối 7/10 nửa đêm . mực nài trận lụt 2019 0,5 m '' , nguyễn khiêm ( thị trấn lao bảo ) . tối 6 8/10 , tỉnh quảng trị mưa to . mưa xã hướng linh ( huyện hướng hóa ) 409 mm , thị trấn lao bảo 348 mm ... hiện khu dân cư thị trấn lao bảo ngập sâu mét 3 mét , dâng mái dân . nguyễn thị thẻo , 73 thôn thủi phú , `` 15h chiều , lũ dâng ngập tuyến đường ; tràn '' . xã phong bình , huyện phong điền , lũ sông ô đổ ngập tuyến đường liên thôn , bắt đầu tràn dân . chủ tịch tỉnh quảng ngãi yêu cầu địa phương bố trí lực canh gác , hướng tham gia giao thông an toàn đập tràn ; nghiêm cấm đò , thuyền bè hoạt động sông , suối thời gian mưa , lũ ... sở giáo dục đào phối hợp địa phương đảm bảo an toàn học sinh . huyện hướng hóa di dời 1.100 hộ dân an toàn . chức trách thông 4 tích mưa . , ubnd tp đà nẵng yêu cầu , huyện khẩn trương sơ tán dân trũng , , ven sông suối , nguy sạt lở , lũ quét ; cấm ghe thuyền đi trũng lũ . hoàng táo - đắc thành - nguyễn đông - phạm linh quảng nam , tổng mưa đo 465 mm . `` tuyến giao thông sạt lở . mưa lũ uy hiếp trường mẫu giáo họa mi , trường tiểu học làng sinh , thôn 1 khu bếp trường thc trà vân , xã trà vân '' , trần dũng , chủ tịch huyện nam trà my huyện đạo trường học xã trà vân di dời học sinh , giáo viên . nguyễn hữu , 26 , xã phong bình , `` hiện trời mưa to lũ thể tiếp , gia đình đồ đạc hư hỏng phòng lũ xải '' .