djokov : 'bỏ mỹ rộng giúp nadal trội roland garros' novak djokov rafael nadal tiếp tục ứng viên giải đấu sân đất nện khởi tranh 9 . `` rafael nadal quyết định pháp luyện tập . giúp lợi '' , djokov . `` khổ luyện , nadal ứng viên roland garro bất kỳ giải đấu sân đất nện . đối đầu nadal sân đất nện thử thách thực '' . thắng nguyễn ( tenni head ) mỹ rộng 2020 , murray xếp hạt . thắng yoshihito nishioka vòng , dừng felix auger-aliassim . vợt 33 dự itali rộng 2020 , đánh thẳng roland garro , đánh đất nện . giải , ban tổ chức trao vé mời cựu giới andi murray , hiện xếp 110 . vợt scotland lấi phong độ , ca phẫu thuật hông . tham dự giải western & southern rộng hồi tám . murray kết roland garro , 2016 , thua djokov . thông lệ , roland garro tổ chức đầu sáu . covid-19 , giải đấu dời 21/9 , itali rộng . lo ngại covid-19 , nadal tham dự mỹ rộng 2020 . vợt tâi ban nha itali rộng xuất phát hành trình chinh phục danh hiệu roland garro 13 nghiệp . giải nài , nadal xếp hạt hai , djokov . hai vòng .