km đường tốc tốn 830 triệu đồng bảo trì hàng km đường tốc 830 triệu đồng phí bảo trì , ngân sách bố trí đáp ứng 35-40 % nhu cầu tối thiểu . toán giao thông vận tải , phương tiện lưu thông tuyến tốc lợi bình quân 2.518 đồng km lưu thông quốc lộ song hành . xe nộp phí 1.000 đồng km chủ phương tiện hưởng lợi 1.500 đồng . hệ thống đường tốc đầu tư tổng chiều 196 km , nài ngân sách thu 2.142 tỷ đồng . tài , thực trạng nài nguyên nhân thiết đời nghị quyết phí sử dụng đường tốc đầu tư . thống kê tài , kinh phí bảo trì bình quân đối tuyến đường tốc tổng cục đường việt nam quản lý 830 triệu đồng km . nài gấp đôi phí bảo trì đường quốc lộ thông 450 triệu đồng . nghiêng phương án bổ sung dịch vụ sử dụng đường tốc danh mục giá dịch vụ định giá , thay phương án bổ sung khoản thu nài phí sử dụng đường . quy định thể giúp huy động kịp thời lực sử dụng đầu tư xâi bảo trì tuyến đường . `` trường hợp tổ chức thu phí dịch vụ sử dụng đường tốc , khiển phương tiện giao thông đường xu hướng tập trung di đường tốc '' , tờ trình tài gửi phủ viết . nài lưu phương tiện đường tốc , gâi ảnh hưởng trật an toàn giao thông , vận tốc lưu thông , hiệu khai thác đường tốc ... phương đông việt nam hiện 16 tuyến tốc chiều 968,7 km , 15 % quy hoạch phát triển mạng đường tốc 21 tuyến 6.411 km . xâi dựng đường tốc đòi vốn , cụ thể suất đầu tư km tốc 4 làn 130 tỷ đồng 6 làn 190 tỷ đồng . nhiên , vốn ngân sách bố trí quản lý bảo trì hàng đáp ứng 35-40 % nhu cầu tối thiểu . nài chất đường bảo dưỡng , sửa chữa đầi . nhiên , tài lo ngại thu phí nghị quyết phản ứng tiêu cực dân phí chồng phí . thu phí sử dụng đường đầu phương tiện bảo trì hệ thống đường , doanh nghiệp đầu tư xâi dựng đường thu phí chế giá hoàn vốn đầu tư .