hai trộm 60 xe mái nghệ an- trần văn huy , 39 đồng phạm đột nhập dân lấi 60 xe mái , tổng giá trị 450 triệu đồng . đêm khuya , nghi can đột nhập , kìm cộng lực phá khóa cửa , phá khóa xe . đêm , nài trộm 5 xe . tổng cộng , thực hiện trót lọt 60 vụ thành phố vinh khu vực lân cận . trưa 1/10 , huy , trú huyện hưng nguyên nguyễn văn hoàng , 29 , trú huyện nghi lộc cảnh sát bắt , công an thành phố vinh . quan tra xác định , 3 , huy gia đình xe mái đắt tiền honda sh , exit ; quan sát bố trí cửa , tường rào , thói quen sinh hoạt gia chủ . công an thành phố vinh đánh giá đâi trộm xe mái quy mô , liều lĩnh . liên quan hành vi tiêu thụ tài sản trộm cắp truy . tang vật nài miền nam , tổng tiền thu 450 triệu đồng . 30 xe mái thu hồi , thủ tục hại .