cavani thể mắt trận psg - man utd ly 14 ngài , tiền đạo edinson cavani kịp mắt man utd đấu newcastl , đợi trận đấu psg champion leagu . hợp đồng psg , cavani đi du lịch ibiza sống cộng đồng dân cư . đâi lý hưởng quy chế miễn ly đối vđv sống môi trường kiểm soát chặt chẽ . cavani chí cân nhắc giã bóng đá thời gian trở thành cầu thủ nhiễm viru . chia sẻ : `` sức khỏe gia đình . cân nhắc giải nghệ . suy lựa bóng đá chia , tận hưởng sống thôn dã . đựng viru gia đình gái . tệ nỗi lo bùng phát trở . cảm ơn chúa , phục hồi '' . quý ( daili mail ) cavani ký hợp đồng man utd hôm 5/10 . lương thuế 250.000 usd tuần . quy định phủ , cá nhân pháp ly 14 ngài . thời gian ly cavani kết thúc ngài 18/10 , ngài trận man utd newcastl ngoại hạng . hôm 6/10 , cavani tiết lộ gái jocelyn burgardt xét nghiệm dương covid-19 , kỳ nghỉ ibiza hai đồng đội cũ angel di maria leandro pared . tất bệnh . thể trận newcastl , cavani khả năng đá trận đầu tiên man utd đối đầu đội bóng cũ psg ngài 20/10 . man utd nằm bảng champion leagu psg , rb leipzig istanbul basaksehir .