appl watch bớt phụ iphon appl watch coi phụ kiện iphon ràng buộc nài bớt hoạt động độc lập điện thoại appl . năng nài , gia đình iphon thực hiện thiết lập ban đầu . , đồng hồ điện thoại khả năng gửi nhắn gọi điện đòi kết nối iphon . 2015 , appl watch ghép nối iphon . chí , phiên đồng hồ thông minh đời đầu hoạt động iphon phạm vi bluetooth . cnbc , famili setup , đầu tiên , appl watch trở thành thiết đeo độc lập thay gắn chặt iphon . thể hiện chiến lược appl : biến đồng hồ thành sản phẩm appl đầu tiên sở hữu thời gian mua iphon ipad đắt đỏ . famili setup tương phiên appl watch seri 4 trở đi khả năng kết nối internet di động . phiên rẻ hỗ trợ năng nài appl watch se giá 329 usd , đắt 50 usd watch se ( giá 279 usd ) . jeff william , coo appl , năng hãng appl watch tiếp cận sử dụng . appl watch sản phẩm quan trọng appl mảng thiết đeo phụ kiện doanh thu ước 24,5 tỷ usd 2019 . hãng hiện chiếm 34,2 % thị thiết đeo toàn cầu quý ii/2020 thống kê idc . nhiên , kiện trực tuyến ngài 15/9 , appl công bố năng famili setup ( thiết lập gia đình ) , trẻ sử dụng iphon thể dàng thực hiện gọi , nhắn chia sẻ vị trí gp thành viên .