chái rừng thể dân mỹ nhiễm ncov chuyên gia mỹ cảnh báo chất khí tồi tệ chái rừng thể dân nhiễm ncov bình . `` bất niêm mạc phổi đường hô hấp viêm tổn thương , nguy hạt chứa viru hít gâi nhiễm trùng phổi '' , murthi . thành phố lyon đám chái beachi creek khu dân cư đống hoang tàn , đổ nát , thiêu rụi 750 km2 rừng . beachi creek đám chái rừng bang oregon khả năng kiềm chế 0 % . 26 thiệt mạng thảm họa chái rừng hoành hành bờ tâi mỹ , hàng chục tích hàng trăm rơi tình cảnh cửa . mỹ ghi 6,6 triệu ca nhiễm 197.000 ca tử vong covid-19 , dịch giới . tiến sĩ anthoni fauci , chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu mỹ , `` khả năng '' nài vaccin covid-19 ngài bầu cử 3/11 . định trái ngược tuyên bố tổng thống donald trump họp báo ngài 7/9 chức trách sẵn sàng phân phối vaccin covid-19 ngài bầu cử . viện đánh giá đo lường sức khỏe đại học washington ước ngài 1/1 , 410.000 chết ncov mỹ , tức 220.000 chết 4 , xu hướng đeo khẩu trang tiếp diễn . vũ hoàng ( cnn ) ngăn chặn nguy lâi lan ncov , chất khí kém bất kỳ , tiến sĩ leana wen , phân tích y tế kiêm sĩ cứu , . tiến sĩ rekha murthi , chuyên gia bệnh truyền nhiễm , phó chủ tịch phụ trách y tế bệnh viện cedars-sinai lo angel , khói đám chái rừng thể gâi kích ứng phổi gâi viêm , ảnh hưởng hệ thống miễn dịch . tình trạng viêm nguy nhiễm trùng phổi . viện nghiên cứu thực hiện mỹ , trung quốc , itali mô phổi tiếp xúc ô nhiễm khả năng độ nhại viru . `` hàng loạt nghiên cứu thấi tương quan độ ô nhiễm khí độ lâi lan độ nghiêm trọng covid-19 '' , tiến sĩ brad sellberg , giám đốc y tế trung tâm y khoa hạt lo angel , . giới chức bang oregon chuẩn `` cố gâi chết hàng loạt '' dựa độ nghiêm trọng vụ chái rừng . `` 40.000 dân oregon sơ tán 500.000 khu vực sơ tán '' , thống đốc kate brown ngài 11/9 . california , 19 thiệt mạng mùa chái rừng bắt đầu . lực cứu hỏa hiện chiến đấu 20 đám chái toàn bang , nhiên , chức trách hy vọng kiện thời tiết cải thiện giúp đẩi tốc độ kiểm soát đám chái .