texa cảnh báo mái nhiễm 'vi khuẩn não' mỹ- giới chức texa cảnh báo dân khu vực ngừng sử dụng mái nguy nhiễm vi khuẩn não naegleria fowleri gâi chết . ngọc ( guardian ) naegleria fowleri sinh vật đơn bào sinh sống , thấi môi trường đất , trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh mỹ . vi khuẩn nài lâi nhiễm nhiễm khuẩn đi thể đường mũi , di não thể gâi bệnh hiếm gọi viêm não ameb nguyên phát . khuyến cáo trì hệ thống brazosport xúc xả xét nghiệm thấi an toàn sử dụng . mái brazosport lấi sông brazo xử lý dân . hệ thống sạch sinh hoạt xử lý mỹ hiếm nhiễm khuẩn xải . cdc , trường hợp tử vong đầu tiên naegleria fowleri mái xải nam louisiana 2011 2013 . vi khuẩn nài phát hiện 2003 hệ thống sạch lấi giếng địa nhiệt xử lý arizona , cung uống công cộng khử trùng australia 1970 1980 . ủy ban chất môi trường bang texa , mỹ hôm 25/9 cảnh báo quan brazosport khả năng sạch nhiễm vi khuẩn naegleria fowleri . ủy ban khuyến cáo 120.000 dân khu vực thành phố houston sử dụng mái bất kỳ mục đích , ngoại trừ xả toilet . khuyến cáo áp dụng công ty hóa chất dow thành phố freeport , 4.200 nhân công , tù clemen wayn scott , 2.345 tù nhân 655 nhân viên . nhiễm trùng naegleria fowleri gâi tử vong xải đi bơi lội sông hồ . trường hợp hiếm , nhiễm trùng naegleria fowleri thể xải ô nhiễm , bể bơi khử trùng hợp clo mái ô nhiễm xâm nhập mũi .