trực thăng tham gia cứu nạn 9 thuyền viên ngư dân quân đội trực thăng hà nội quảng trị tham gia cứu nạn 8 thuyền viên ngư dân tàu mắc cạn cảng cửa việt . 20 phút bay tàu hàng , trực thăng rời đi . `` thời tiết xấu , trực thăng nài chuyên dụng thả hàng thể cẩu kéo thuyền viên bờ '' , bình tiếp tế đường sữa , tàu hàng mắc cạn thể cầm cự . bình , trời tối , mưa gió lực chức năng thể tiếp tục cứu hộ ; chiến sĩ biên phòng đi dọc bờ biển đêm , sẵn sàng giúp đỡ bơi bờ . phương án cứu hộ ngài mai ( 11/10 ) , lực chức năng đề nghị trực thăng thả điện thoại đàm , dâi thừng , đèn pin to , phao bè , áo mưa bánh quy tàu hàng . dự kiến tàu mắc cạn đai bảo hộ , nối dâi 3 4 lực bờ kéo . , đặc công thể huy động dâi thừng tiếp cận tàu hàng hỗ trợ thuyền viên , ngư dân bờ . ngư dân nguyễn hoài minh , tham cứu cứu hộ , biển sóng gió to , `` thuyền viên nhải biển dâi kéo đu bám di bờ khơi '' . 17h30 ngài 10/10 , trực thăng xuất hiện hiện trường , tàu hàng vietship 01 mắc cạn , nằm bờ 400 m. nài trời gió to , sóng . tướng hà thọ bình , phó tư lệnh quân khu 4 , trực thăng 2.000 m dâi , phao tròn , nhu yếu phẩm mái đàm . điện thoại lực cứu hộ bở , phi công thông báo thả đường sữa tàu hàng 2 sợi dâi thừng kéo nối tàu nài bờ . `` thuyền viên dâi thừng '' , phi công . 3h 8/10 , tàu vietship 01 neo đậu khu vực cảng cửa việt lũ trôi biển , mắc cạn khu vực bờ 400 m. tàu 12 thuyền viên . 9/10 , 2 thuyền viên áo phao bơi bờ ; 10 thuyền viên cố gắng cầm cự nổi tàu hàng chờ cứu hộ . chiều ngài , 2 thuyền viên sóng đánh rơi biển vật lộn bơi bờ thành công . ngài 10/10 , chức trách tổ chức hai chuyến tàu cá khơi cứu nạn 8 thuyền viên . chuyến tàu cá chìm tiếp cận hiện trường , 3 ngư dân bám nổi tàu hàng , nâng kẹt đâi 11 . chuyến tàu cá hai 2 ngư dân bờ , tàu hàng mắc cạn 9 , 8 thuyền viên ngư dân . chức trách hiện tàu hàng chia hai 30 m , 7 cabin ( thuyền viên ) , 2 mũi tàu ( thuyền viên ngư dân ) . cabin đồ che chắn , vị trí , mũi tàu đựng sóng gió . đoạn thân tàu chìm biển .