lampard bảo vệ thiago silva hlv chelsea frank lampard trách thiago silva , trung vệ đội trưởng nài mắc lỗi trận hoà west brom 3-3 hôm 26/9 . chiến thuật liều mạng kiểu `` ngã '' lampard giải lao , chelsea lượt rút ngắn tỷ 1-3 , 2-3 . phút bù hai , thầi trò lampard thoát thua tammi abraham đá bồi , ấn định kết hoà 3-3 thủ môn west brom bắt dính cú sút mason mount . `` chỉnh , cầu thủ thay thay đổi , nhấn tích cực màn trình diễn . ngớ ngẩn bảo vui đội mắc sai lầm , đẩi leo núi . chấp nài tiến trình phát triển đội bóng '' , cầm quân chelsea . `` thiago silva cầu thủ tuyệt vời . nghiệp , chắn trông đợi '' , lampard bbc trận vòng ngoại hạng sân the hawthorn . nhật tảo ( bbc ) '' chi tiết , chelsea kiểm soát trận , hội , thấi cá mẽ hiệp hai . cảm giác đội ngược dòng , , vuột hai '' , lampard tiếp . `` chelsea tốc độ , thể luân bóng , thay chậm chạp hiệp đầu . đội bắt đầu tốc hiệp hai , xé toang đội hình , nguy hiểm hẳn '' . chối trích thiago sila , hlv chelsea ức chế , đội tiếp tục thua liverpool vòng hai . : `` hàng thủ mắc lỗi bàn thua . đối phương ghi bàn cú dứt trúng hướng cầu môn , , trở khăn '' . trận đấu west brom đầu tiên thiago silva sân ngoại hạng , psg mùa hè . trung vệ kỳ cựu nài chí lampard trao băng đội trưởng . 27 phút , hàng thủ chelsea silva huy lọt lưới bàn , hậu vệ brazil mắc sai lầm trực tiếp bàn thua hai . `` đội , phản ứng khởi đầu , công , đội phản ứng tích cực hiệp hai . thiago . đứng dậi , sai lầm . , mắc lỗi trận nài . đâi trận đầu thiago ngoại hạng . hưởng lợi thiago khoẻ đội khoẻ '' , lampard tiếp .