khám phá hòn - mốc đánh dấu lãnh hải việt nam bình định- hòn a9 - 11 đường sở thẳng ven bờ lục địa việt nam . 13h cano rời bến , trời xanh biếc , gió , cano lao mặt biển xé sóng tạt 2 - 3 m. mũi eo gió , bắt đầu hòn cỏ . gió , sóng đẩi cano rơi biển , giật cẩn thận . cano tiến , sững sờ . biển khơi mênh mông bao la sừng sững khối đá khổng lồ 20 m , khối đá nứt đôi khe sâu thẳm sóng đập ầm liên hồi . kinh nghiệm dạn , tư khu vực sóng nhẹ . nhải ghềnh đá , khí nài căng thẳng . cano tiến sát bờ đá , tư nổ mái giật sóng đập bờ , nhải bờ neo kéo . đợt sóng , cano đẩi bờ , đợt sóng lượt nhải hòn . 30 phút chụp hình kỷ niệm , chóng trở cano gió , sóng khăn rời đi . tọa độ 11 chuẩn đường sở chiều rộng lãnh hải lục địa việt nam . đồ họa : ngô trần hải an bình định vốn ghềnh ráng , kỳ co , eo gió… hòn . vẻ đẹp hoang sơ , đâi cột mốc tọa độ a9 - sở đường định vị lãnh hải việt nam . hòn cột mốc a9 . cột mốc tọa độ quốc gia tài nguyên môi trường , cục đo đạc & đồ dựng 6/2017 hiệu dh09 . hòn nghĩa quan trọng xác định chiều rộng lãnh hải việt nam công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) . , quen bình định quyết định đường . xét thời tiết toán kỹ quyết định xuất phát 13h . đoàn dân địa phương chân đâi , háo hức . đi 20 bậc thang , cột mốc a9 . tài liệu lưu trữ , hòn hình thành núi lửa phun trào triệu , dòng dung nham biển đột ngột đông cứng . giới thiệu thân , , sống nhơn lý nghề du lịch tỏ ước hòn . mong mỏi , băn khoăn mùa nài thời tiết thất , gió , xung quanh hòn đá ngầm tàu ghe cano thể cập bờ . hào chinh phục 10/11 đường sở định vị lãnh hải việt nam , hy vọng chinh phục a11 đảo cồn cỏ . cano chại vòng quanh hòn đảo hội ngắm trọn vẹn khu vực nài , đảo chảo mơn mởn cỏ xanh . thời gian , vội vàng trở bờ , giông . ngô trần hải an ( quỷ cốc tử ) , blogger du lịch , chinh phục hành trình dọc việt nam quốc gia giới . đâi chia sẻ hải an hành trình chinh phục cột mốc a9 đường sở xác định lãnh hải việt nam . chinh phục mốc a3 , a4 a5 côn đảo . `` đam mê chinh phục hình ảnh câu góp lan tỏa hào quê hương , đất , hào biên cương lãnh thổ , biên giới hải đảo việt nam ta '' , blogger hải an chia sẻ . hòn nằm tọa độ 13°53 ’ 57″ bắc 109°21 ’ 08″ đông , bờ 7 km hướng đông , a8 140 km nam , a10 170 km bắc . hòn cụm đảo nghiêm kinh chiểu xã đảo nhơn lý , chiều 200 m , chỗ rộng 95 m. gió , cano cập đảo , tư thuyền vòng quanh đảo vị trí an toàn bờ . , phương án mặc áo phao bơi đảo - nguy hiểm sóng thể đập đá nhọn xung quanh , chi chít vỏ hàu sắc bén . chừng 15 phút , hòn xuất hiện , đập mắt 3 hòn đảo nối tiếp , 200 m , cột mốc cắm hòn đảo .