vợ kit harington thai tài tử kit harington vợ rose lesli tiết lộ thai đầu tiên tám hẹn hò . harington quen lesli 2012 seri game of throne . mùa hai , cặp đóng tình . 3 , hai dịch biệt thự cổ mua london . harington thời gian vườn viết sách . hai vợ chồng xuyên đóng kịch nỗi phim trường . tạp chí make hôm 27/9 , rose lesli thực hiện ảnh khoe bụng bầu , háo hức mẹ . kit harrington telegraph cố gắng quãng thời gian dịch . 2018 , tài tử kết hôn diễn viên rose lesli ( đóng vai ygritt , tình nhân jon snow seri ) . telegraph : `` phim . , ơn game of throne giúp rose '' . kit harington sinh 1986 , hậu duệ tám đời vua charl ii . vai jon snow game of throne giúp nổi tiếng toàn cầu , góp mặt phim điện ảnh . mùa đầu , jon snow hoang stark , phục vụ tường thành bắc . nhân vật dần chứng tỏ dũng cảm , vươn địa vị vua phương bắc . lãnh đạo phe chống loài bóng trắng - sinh vật kỳ dị thời cổ đại . phan ( make , telegraph )