carlsen thí hậu , hạ nakamura vua cờ magnu carlsen thắng hikaru nakamura ván đầu tiên giải cờ vua chớp st loui , 16/9 . bảng ngài đầu giải cờ vua chớp st loui diễn trực tuyến tảng lichess , 16/9 20/9 , hà nội . kỳ thủ đấu vòng tròn chín ván cờ , ván ngài . hai ngài , ngài đấu chín ván cờ chớp , ván thắng , hòa nửa . tổng giải thưởng 10 kỳ thủ tham dự 250.000 usd . , vô địch lĩnh 50.000 usd . nakamura , cầm quân trắng , thí hai công thành . , kỳ thủ mỹ cờ trì chủ động . carlsen đen hàng hai , dọa phong . nakamura cố gắng chiếm chủ động , đòn thí hậu carlsen đánh gục . carlsen nakamura khởi đầu chậm , hội levon aronian pentala harikrishna đầu ( thắng hai , hòa ) . , ván bốn , aronian đụng carlsen , harikrishna đấu nepomniachtchi . carlsen chiến thắng đầu , bất ngờ thua ian nepomniachtchi ván hai . chiếm ưu , đường truyền internet , thời gian . thua quy định giải , carlsen xử thua . ván , vua cờ na uy hòa . thí hậu carlsen , nakamura đứng bật dậi , đi góc camera . hai ván ngài đầu tiên cờ , nakamura hòa đồng hương wesley leinier domiguez . xuân bình