nghi phạm vụ 39 thi thể việt contain tội gheorgh nica , 43 , tội âm mưu hỗ trợ nhập cư bất hợp pháp liên quan vụ 39 việt thiệt mạng xe contain hồi ngoái . hồi 5 , 20 nghi phạm liên quan thảm kịch bắt pháp , bỉ đức . kẻ đóng vai trò then chốt đường dâi , biệt danh `` công tước hói '' , 29 , bắt upper rhine , đức . phương vũ ( reuter ) , ronan hugh , 41 , cầm đầu đường dâi buôn mauric robinson , 26 , tài xế khiển xe tải , tội ngộ sát . , tòa án nhân dân tỉnh hà tĩnh tuyên phạt 7 , 6 nam , nữ , tù treo 7 6 tù giam trà my , nạn nhân tử vong contain , lao động trái phép . thi thể 39 việt phát hiện xe contain đông lạnh khu công nghiệp waterglad , hạt essex 23/10/2019 . tra thấi xe bắc pháp nộp kẻ buôn 20.000 euro ( 23.000 usd ) biên pháp . contain chở phà cảng zeebrugg bỉ cảng purfleet , , đêm . nạn nhân tử vong oxi nóng gian kín . nica , quốc tịch kép - romania , ngài 7/10 tội án hình trung tâm london . nica cáo buộc 39 tội ngộ sát eamonn harrison , 23 , contain cảng zeebrugg , bỉ phà . hai nghi phạm cáo buộc vi phạm luật nhập cảnh phiên xét xử 4 bắt đầu hôm . 13 nghi phạm cảnh sát pháp bắt truy tố tội buôn , 6 kẻ nài , chủ yếu việt pháp , đối mặt tội ngộ sát .