sống dân lũ thừa thiên huế dân cố đô thuyền đi , sơ tán đồ đạc , ôtô cầu buộc ứng sống điện . tuyến đường đi thôn triều sơn , xã hương vinh ngập 40 cm . huế , lũ thượng sông hương đổ gâi ngập cục tuyến đường . công an thành phố triển khai lực di tản dân trũng phường an đông , xuân phú . dân ôtô cầu gia hội lũ . nằm dòng sông hương , cồn hến ngập sâu thành phố huế . tổng mưa bốn ngài huế 900 mm lũ lịch sử 1999 . hôm , huế tiếp tục mưa to , thủi điện lưu xả lũ mực sông khả năng , điện . khu vực đập đá , trung tâm huế , hiện chia cắt . chức trách dựng bari phong toả , ngăn dân đi . thừa thiên huế , quảng bình , quảng trị , đà nẵng ngập lụt diện rộng mưa lũ 6/10 , lập . thống kê 9/10 , lũ 5 chết , 8 tích , 19.000 sơ tán . dự báo , tình hình phức tạp mưa kéo 14/10 . mưa cộng lũ thượng sông hương , sông bồ đổ tuyến đường huyện phong điền , quảng điền , thị xã hương trà , phú vang chia cắt . 22h , thành viên gia đình phan thị cúc , ngụ cồn hến , phường vỹ thả hoa đăng cầu lũ hạ . điện cúp , gia đình phan ngọc bòn ( xã hương phong , thị xã hương trà ) tranh thủ cơm đầu chiều trời . gia đình ven sông hương kê xe mái bàn hư hại . thừa thiên huế tích 4 thương . 2.000 huyện phong điền , quảng điền , hương trà ngập 0,3-1,8 m .