xé ga giường trốn ly covid-19 new zealand- đàn ly sạn auckland xé ga trải giường bện dâi đu cửa sổ trốn . nài trục xuất australia buộc ly 14 ngài trở new zealand hôm 16/9 . ta xét nghiệm dương hai thời gian ly bắt buộc xuất hiện triệu chứng bệnh . đâi đầu trốn sở ly quyền định new zealand . hồi 8 , phụ nữ kết án tù hai tuần rời sở ly . new zeland ghi 1.477 ca nhiễm covid-19 , 25 ca tử vong kiểm soát tình hình . thủ tướng jacinda ardern hôm 28/9 định thể nối giao thông bang australia ca nhiễm covid-19 tiếp tục . ta xé ga giường buộc thành sợi dâi thòng cửa sổ phòng sạn tầng 4 thoát . nhiên , ta chóng phát hiện cổng sạn trở sở ly thẩm vấn . cảnh sát auckland video giám sát xải nỗ lực đào thoát bất thành nài . giới chức thành phố auckland , đảo bắc new zealand , hôm 28/9 đàn nài yêu cầu ly hai tuần sạn ramada ngăn ngừa covid-19 . nhiên , ngài 12 , nài quyết định trốn . hồng hạnh ( rt )