minh tinh nhật đời 40 nữ diễn viên yuko takeuchi - nổi tiếng seri `` thợ bánh asuka '' - đời hôm 27/9 , nghi tử . phan ( japan time ) the japan time , taiki nakabayashi - chồng takeuchi - phát hiện vợ treo cổ phòng ngủ tokyo 2 . lập tức gọi xe cứu . bệnh viện , sĩ xác nữ diễn viên tử vong . sở cảnh sát tokyo nghi ngờ nguyên nhân chết tử , hiện tiếp tục tra . yuko takeuchi kết hôn taiki nakabayashi ngoái . hai đầu tiên đầu . , cưới tài tử shido nakamura 2005 , ly dị 2008 . takeuchi , sinh 1980 , nghiệp diễn xuất thành công , liên tiếp đoạt giải nữ japanes academi award 2004 2007 . gâi seri asuka , phát sóng việt nam thợ bánh asuka .