singapor tiền dân sinh thời covid-19 phủ singapor khoản tiền sinh thời covid-19 giải tỏa áp lực tài . singapor thành công biện pháp hạn chế covid-19 ly ca nghi nhiễm , áp dụng lệnh phong tỏa nghiêm ngặt xuất hiện ổ dịch sử dụng công nghệ truy vết tiếp xúc . singapor ghi 57.830 ca nhiễm 27 ca tử vong . thành công ngăn chặn đại dịch , kinh tế singapor rơi tình trạng suy thoái sâu . gdp 12,6 % quý ii kỳ ngoái , đánh dấu `` lịch sử '' . `` thông covid-19 nguyện vọng sinh hoãn kế hoạch '' , heng swee keat , phó thủ tướng singapor , phát biểu lập pháp hôm 5/10 . hồng hạnh ( cnn ) '' nài hoàn toàn thể , đặc biệt đối mặt bấp bênh thu nhập '' , . heng khoản tiền toán nài giúp bậc mẹ trang trải chi phí tiền bao nhiêu . tỷ lệ sinh lý tưởng 2,1 phụ nữ . nhiên , đa phát triển nài tỷ lệ kết hôn vai trò giới truyền thống thay đổi . singapor quốc gia tỷ lệ sinh giới . phủ cố gắng đảo ngược thành công . tỷ lệ sinh đất nài 1,14 phụ nữ 2018 , tương đương hong kong , ngân hàng giới . hàn quốc puerto rico lãnh thổ mỹ tỷ lệ . singapor vật lộn đảo ngược xu nài 1980 . chiến dịch khuyến khích sinh nở ưu đãi tài thuế thể ngăn chặn đà đi tỷ lệ sinh . hệ thống phúc lợi trẻ sơ sinh singapor hiện chi bậc mẹ kiện khoản tiền 7.330 usd . `` quốc gia phát triển , thách thức dân singapor sinh dân già '' , báo cáo 2011 phủ . `` mục tiêu dân bền vững , hỗ trợ trưởng kinh tế gắn kết xã hội , singapor trì sôi động sống '' .