tổng thống mỹ đầu tiên giao quyền lực hòa bình rạng ngài 4/3/1801 , john adam , tổng thống hai mỹ , lặng lẽ rời thủ đô washington bầu trời chìm bóng tối . thất bại cay đắng bầu cử , adam thiết lập tiền lệ quan trọng mỹ . lặng lẽ rời đi đánh dấu giao quyền lực hòa bình đầu tiên hai đối thủ trị , hiện dấu ấn dân chủ mỹ . , thua kỳ bầu cử tổng thống mỹ sẵn giao quyền lực thắng hòa bình , bất chấp thù hận cá nhân chia rẽ trị thể tồn hai ứng viên . tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức tổ chức ngài cũ , đối thủ trị , thoma jefferson , thay adam dinh thự tổng thống xâi dựng xong . hiến pháp mỹ đề cập đảng phái trị , lập coi phe phái đe dọa dân chủ . `` bất hòa thấi liên tục tinh thần đảng phái khôn ngoan quyền nghĩa vụ ngăn cản kiềm chế '' , tuyên bố nổi tiếng georg washington , tổng thống đầu tiên mỹ , 1796 , quyết định rời đi hai nhiệm kỳ lãnh đạo đất . , nội phe liên bang chia rẽ . hamilton công kích adam , chí kế hoạch kêu gọi phe liên bang ủng hộ ứng viên hai đảng charl cotesworth pinckney , thành công . tâm ( histori ) 1801 , giao quyền lực hòa bình dấu ấn phủ mỹ , hệ thống hai đảng yếu tố quan trọng đảm bảo dân chủ lành . tổ chức lễ kế nhiệm tổng thống mỹ thay đổi , ủy ban liên hiệp quốc hội lễ nhậm chức tổng thống . 1837 , jackson kế nhiệm martin van buren , tổng thống 8 , bắt đầu lễ truyền thống cưỡi ngựa lễ nhậm chức đồi capitol . đầu kỷ 20 , tổng thống kế nhiệm trở trắng nghi lễ nhậm chức . tổng thống 26 theodor roosevelt đầu tiên thay đổi mô hình nài 1909 , đi thẳng đồi capitol ga union tàu new york . trình kiểm phiếu đầi hỗn loạn . jefferson đồng hành aaron burr đánh bại adam pinckney , hai phiếu . nội đảng dân chủ - cộng hòa thể dàn xếp quyết định tổng thống phó tổng thống , hạ viện mỹ tổ chức bầu cử phụ thắng jefferson . kịch nài lặp , tu án 12 1804 quy định tổ chức hai bầu cử tổng thống phó tổng thống rẽ . bầu cử 1796 , jefferson adam , phó tổng thống , cạnh tranh kế nhiệm washington adam giành chiến thắng sít . hiến pháp quy định đảng phái trị , hệ thống bầu cử tổng thống mỹ đề cập yếu tố nài . , ứng viên adam , giành phiếu bầu , trở thành tổng thống jefferson phó tổng thống . suốt nhiệm kỳ tổng thống adam , phe dân chủ - cộng hòa phe liên bang liên tục xung đột vấn đề thuế tôn giáo , đặc biệt vấn đề nan giải sách đất đối mặt : đối phó mạng pháp diễn . jefferson đồng minh ủng hộ liên minh pháp , adam phe liên bang nghiêng quan hệ bền chặt cố gắng kiểm soát thông đạo luật chống nổi loạn gâi tranh cãi , phép adam tống giam tất chống . adam , hầu tổng thống mỹ lựa tham dự lễ nhậm chức kế nhiệm . nhiên , trường hợp ngoại lệ trai john adam , john quinci adam , chối tham dự lễ nhậm chức andrew jackson , tổng thống 7 mỹ , 1829 . cựu tổng thống 17 mỹ andrew johnson chối tham dự lễ kế nhiệm ulyss s. granta 1969 , thay tổ chức phiên họp nội . tinh thần đảng phái tồn mỹ , chí nội washington . ngoại trưởng đầu tiên mỹ , jefferson xung đột trưởng tài alexand hamilton quyền lực ngài phủ liên bang , tưởng . 1791 , jefferson jame madison thành lập đảng dân chủ - cộng hòa chống chương trình chế độ liên bang đầi tham vọng hamilton , hệ thống ngân hàng quốc gia . quan trái ngược hai phe tiếp tục trở thành trọng tâm chiến dịch tranh cử tổng thống 1800 . tài liệu tuyên truyền báo chí phe liên minh coi ủng hộ liên minh pháp tử nguy hiểm , phe dân chủ - cộng hòa cáo buộc bắt tái lập chế độ quân chủ . rời văn phòng , adam bổ nhiệm vị trí tư pháp đảng dân chủ - cộng hòa , john marshal chánh án tòa án tối , adam gọi `` hành động hào '' đời . , tham dự lễ nhậm chức jefferson công bố lý , rời washington hôm thành phố quê quinci bang massachusett . tổng thống nài mỹ , harri truman , dwight d. eisenhow lyndon b. johnson , rời đồi capitol ôtô . rời nhiệm sở gerald ford 1977 , tổng thống đệ phu nhân rời lễ nhậm chức trực thăng , kế nhiệm tham dự bữa tiệc trưa điện capitol .