armenia - azerbaijan tiếp tục giao tranh quân đội armenia , azerbaijan tiếp tục triển khai vũ khí hạng đụng độ , bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn . ngoại giao nga , trung gian hòa giải xung đột armenia azerbaijan , kêu gọi hai lập tức ngừng bắn kết hợp tổ chức đàm phán . iran sẵn sàng trung gian tổ chức đàm phán thảo luận ngừng bắn hai . `` đụng độ độ diễn suốt đêm khu vực nagorno-karabakh . đối phương tiếp tục sử dụng khí tài hạng pháo binh thiết giáp , hệ thống pháo phản lực nhiệt áp to '' , phát ngôn viên quốc phòng armenia hôm . azerbaijan cáo buộc armenia pháo kích thị trấn terter dân 19.000 biên giới hai . `` biện pháp phù hợp tiến hành hoạt động nài chấm dứt '' , quốc phòng azerbaijan thông cáo . tổng thống mỹ donald trump xét tình hình xung đột nagorno-karabakh , tỏ mong hòa giải xung đột . ngoại giao mỹ kêu gọi xung đột hợp tác mỹ , pháp nga , đồng chủ tịch minsk tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) , `` nối đàm phán '' . nagorno-karabakh nằm sâu lãnh thổ tâi nam azerbaijan , đa dân cư gốc armenia sinh sống ly khai sáp nhập armenia . nài gâi tranh chấp chủ quyền hai đỉnh chiến tranh kéo 2/1988 5/1994 . quân đội azerbaijan tiến hành chiến dịch phản công 550 binh sĩ armenia thiệt mạng thương , hàng chục xe , pháo hệ thống phòng phá hủi . armenia nài , nagorno-karabakh 31 binh sĩ armenia tử trận . xung đột bùng phát 27/9 armenia cáo buộc azerbaijan thực hiện công quân pháo binh nagorno-karabakh , azerbaijan khẳng định hành động đáp pháo kích armenia . hai liên tục công bố video công gâi thiệt hại đối phương , chối xác thương vong . armenia hôm ban bố tình trạng thiết quân luật tổng động viên , tổng thống azerbaijan ilham aliyev hôm ký sắc lệnh huy động quân đội đối phó tình hình chiến . vũ ( rt ) giao tranh dội bùng phát hai ngài 27/9 , kéo xuyên đêm dấu hiệu hạ nhiệt 28/9 , hai hứng thiệt hại khí tài . armenia azerbaijan tuyên bố giành chiến thắng cục gâi thiệt hại nề đối phương . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . quân đội armenia ngăn chặn đợt công `` gâi thiệt hại đối phương nhân lực trang thiết quân '' . quốc phòng armenia thông báo phá hủi xe , bắn rơi hai trực thăng thiết bay lái azerbaijan .