messi thoát án treo giò copa america 2019 chủ tịch liên đoàn bóng đá argentina ( afa ) , án treo giò trận đối lionel messi hiệu lực . 10 , tuyển argentina bắt đầu vòng world cup 2022 khu vực nam mỹ . messi đồng đội tiếp ecuador , sân bolivia . quý ( twitter ) tapia tiết lộ tham khảo kiến chủ tịch liên đoàn bóng đá nam mỹ ( conmebol ) , alejandro dominguez . câu xác : `` thời hạn hiệu lực . messi thể thi đấu '' . conmebol treo giò messi trận giải đấu , thẻ đỏ trận tranh giải copa america 2019 . án phạt công bố hồi 7/2019 . thẻ đỏ , messi trích conmebol tội `` tham nhũng '' . nhiên , quan quản lý bóng đá phạt tiền . , covid-19 , hầu giải đấu hoãn , dừng thi đấu . euro , copa america vòng world cup 2022 nằm danh sách nài . hôm 11/9 , thông tài khoản twitter afa , chủ tịch claudio tapia thông báo messi vướng án treo giò trận . lý đằng màn thoát hiểm nài án phạt thời hạn hiệu lực công bố .