vận hành trạm cứu vệ tinh 33 tp hcm tp hcm- trạm vệ tinh 33 trung tâm cứu 115 bệnh viện 8 , hoạt động 24/24 ngài 6/10 . nhân viên trực trạm sĩ , dưỡng , y sĩ khoa cứu , dặn kinh nghiệm đào cứu ngoại viện , trường hợp bệnh nhân đột quỵ , nhồi máu tim , điện giật , ngưng tim ngưng thở ... yêu cầu , xe cứu thương sẵn sàng xuất phát vòng phút . quy trình cứu ngoại viện , tổng đài viên trung tâm cứu 115 gọi , khai thác tình trạng , xác định vị trí bệnh . thông hệ hành thông minh , tổng đài viên phối xe cứu thương trạm vệ tinh tiếp cận hiện trường , sơ cứu ban đầu bệnh nhân sở y tế phù hợp . phó giáo sư chí thượng , phó giám đốc sở y tế thành phố , bệnh viện 8 sở y tế hai địa bàn kết nối mạng lưới cứu ngoại viện trung tâm cứu 115 . đặc thù 8 bệnh viện trung tâm thành phố . , hai trạm cứu vệ tinh đáp ứng nhu cầu cứu chỗ , vận chóng dân 8 lân cận . sĩ trần quốc hùng , giám đốc bệnh viện 8 , viện hai xe cứu thương hoạt động . sử dụng cứu ngoại viện , phục vụ bệnh nhân viện . xe trang đầi thiết y tế chuyên dụng , tiêu chuẩn y tế . tp hcm hiện 33 trạm cứu trải 24 , huyện trung tâm ngoại thành . trường hợp tai nạn giao thông nghiêm trọng , bệnh lý nguy kịch đội ngũ cứu tiếp cận cứu sống `` thời gian vàng '' . thư dự kiến ngài 8/10 , trạm vệ tinh 34 khởi động bệnh viện phú nhuận .