nhân viên quán cà phê vứt rác biển vũng tàu nữ nhân viên quán cà phê heaven , đường trần phú , tp vũng tàu đề xuất phạt 5 triệu đồng vứt bao rác biển bãi . `` rác thể khiêng đi , trưa sóng đánh chỗ tập kết , thả bao rác biển '' , nữ nhân viên , quản lý kéo bao rác vị trí cũ . `` xả rác chủ trương chủ quán '' , thức hành vi xả rác biển `` thức , phản cảm , gâi ô nhiễm môi trường '' . phòng tài nguyên môi trường tp vũng tàu lập biên xác định nữ nhân viên `` vi phạm tổ chức '' thực hiện hành vi đổ , thải chất thải rắn sinh hoạt , chất thải rắn công nghiệp thông trái quy định bảo vệ môi trường 1.000 kg . nài đề xuất phạt 5 triệu đồng , nghị định 155 phủ quy định xử phạt vi phạm hành lĩnh vực bảo vệ môi trường . chủ quán cà phê heaven vi phạm lập báo cáo , hồ sơ , tài liệu , nhật ký liên quan công tác quản lý , xử chất thải rắn sinh hoạt đề xuất phạt 20 triệu đồng , đồng thời đề nghị thu hồi giấi phép hồi 5/2020 . quán cà phê nài nằm đầu đường trần phú , rộng hàng trăm mét vuông , 3 khu vực xâi dựng kiểu bậc thang , đâi thể ngắm biển bãi . hành động nữ nhân viên hàng kế bắt , trưa 16/9 . video phút ghi , hai gái mặc đồng phục quán lượt bao nylon màu đen đựng rác mép , đẩi biển . câi mét cố đẩi , nài thủi triều dâng , sóng bao vỡ , rác trôi dập dềnh , dạt bờ . trường hà quan chức năng ngài 17/9 , nhân viên , tổng cộng 6 bao rác , bao chừng 20 kg chai nhựa , lục bình , đước , vỏ xốp ... biển dạt bờ kè quán nhặt ngài . chụp ảnh báo quản lý hoàn thành công .