tiên nguyễn trao 100 triệu học bổng nguyễn thị minh khai tp hcm- tiên nguyễn - giám đốc quỹ cộng đồng ippg - đại diện tập đoàn gia đình trao 100 triệu đồng chương trình học bổng nguyễn thị minh khai . , tiên nguyễn thay mặt quỹ cộng đồng ippg trao 500 triệu đồng hội liên hiệp phụ nữ việt nam , ủng hộ trẻ hoàn cảnh khăn . dịp nài , hội liên hiệp phụ nữ tp hcm trao 180 suất học bổng quà học sinh , sinh viên hoàn cảnh khăn địa bàn thành phố . tổng kinh phí 650 triệu đồng . suất học bổng trị giá 1,5 triệu đồng 18 triệu đồng . , tập đoàn ipp tài trợ trao tặng chương trình 100 triệu đồng . tiên nguyễn - đại diện tập đoàn ippg , đồng thời giám đốc quỹ cộng đồng doanh nghiệp nài , trẻ quan tâm hoạt động xã hội . thời gian , hoạt động kinh doanh hành quỹ cộng đồng tập đoàn . nguyễn trần phượng trân , chủ tịch hội liên hiệp phụ nữ tp hcm - quỹ học bổng nguyễn thị minh khai đời 1990 kiến hội liên hiệp phụ nữ 5 . 1990 , quỹ học bổng nữ bí thư thành ủy đầu tiên nguyễn thị minh khai hội liên hiệp phụ nữ tp hcm triển khai thành nội dung hoạt động quan trọng , chăm lo thiết thực cán , hội viên phụ nữ khăn đường học vấn . hội liên hiệp phụ nữ tp hcm tổng kết 30 chương trình học bổng nguyễn thị minh khai ( 1990-2020 ) trao học bổng học 2020-2021 , chủ đề `` thắp ước mơ '' . đâi hoạt động chào mừng đại hội xi đảng tp hcm , kỷ niệm 90 ngài thành lập hội liên hiệp phụ nữ việt nam , kỷ niệm 110 ngài sinh đồng chí nguyễn thị minh khai . , chương trình học bổng nguyễn thị minh khai hỗ trợ 263.192 lượt học sinh , sinh viên tổng kinh phí 179,8 tỷ đồng . quân tham gia ủng hộ chương trình ; học sinh , sinh viên trường ổn định tiếp nối ủng hộ lứa đàn . thư kỳ