phân biệt hai hợp đồng viên chức viên chức hợp đồng biệt quyền lợi công ? ( hồng nhi ) trường hợp 2 : viên chức hợp đồng xác định thời hạn - hai xác định thời hạn , thời chấm dứt hiệu lực hợp đồng . vậi , viên chức chế độ hợp đồng , thể biệt viên chức chế độ hợp đồng . khoản 2 28 , thời hạn hợp đồng , viên chức thể ký tiếp hợp đồng . - ngược đãi ; cưỡng lao động . luật sư phạm hữuđoàn luật sư tp hcm - viên chức ốm đau tai nạn trị 3 liên tục khả năng hồi phục . - thân gia đình hoàn cảnh khăn thể tiếp tục thực hiện hợp đồng . hợp đồng xác định thời hạn áp dụng đối tuyển dụng viên chức ngài 1/7/2020 . khoản 5 29 , viên chức hạn hợp đồng , trừ trường hợp : - bố trí vị trí , địa bảo đảm kiện thỏa thuận hợp đồng . luật sư tư vấn - viên chức nữ thai nghỉ định sở chữa bệnh . hợp đồng xác định thời hạn áp dụng viên chức tuyển dụng ngài 1/7/2020 ; cán , công chức viên chức ; tuyển dụng viên chức kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khăn . đồng thời , khoản 4 29 , viên chức hợp đồng xác định thời hạn quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng bất kỳ thông báo văn đứng đầu đơn vị nghiệp công lập 45 ngài ; trường hợp viên chức ốm đau tai nạn trị 6 liên tục báo 3 ngài . - lương đầi lương thời hạn hợp đồng . hợp đồng xác định thời hạn , viên chức . 2 luật viên chức 2010 ( sửa đổi , bổ sung 2019 ) , viên chức công dân việt nam tuyển dụng vị trí , đơn vị nghiệp công lập chế độ hợp đồng , hưởng lương quỹ lương đơn vị nghiệp công lập quy định pháp luật . trường hợp 1 : viên chức hợp đồng xác định thời hạn - hai xác định thời hạn , thời chấm dứt hiệu lực hợp đồng thời gian 12 60 . nhiên , 25 , dựa hợp đồng , thể chia viên chức thành hai trường hợp :