xe siêu trường chở 51 toa tàu metro 1 depot 51 toa tàu metro 1 toa 21 m , rộng 3 m , 4 m , 37 , tp hcm vận depot tổ hợp xe siêu trường . kế hoạch đoàn tàu đầu tiên việt nam đầu 4 hoãn covid-19 chuyên gia lắp nhật thể nhập cảnh . nhập tàu nài , 6 chuyên gia nhật tp hcm hôm 18/9 , ly 14 ngài , chuẩn công tác lắp ráp , vận hành tàu . đỗ văn minh , tổng giám đốc công ty cổ gemadept - thầu phụ tuyến metro 1 phụ trách vận tàu tp hcm , chở 51 toa hành trình tổ hợp ôtô đầu kéo cụm rơ-moóc thủi lực chuyên dụng 12 trục nối , hệ thống đèn tín hiệu , dâi hơi phanh kết nối trục rơ-moóc . đảm bảo an toàn cầu đường suốt hành trình vận , gemadept đề nghị giao thông vận tải tổng cục đường áp dụng mô hình tổ hợp phương tiện rơmoóc kiểu modul , thể ghép nối chở toa tàu . giao thông vận tải hướng khảo sát , lập phương án vận . dự kiến ngài 6/10 , tổng cục đường giấi phép vận toa tàu siêu trường , siêu trọng metro 1 . metro 1 20 km , bến thành ( 1 ) depot long bình , tổng đầu tư 43.700 tỷ đồng . công trình 14 ga , 3 ga ngầm 11 ga . thành phố mục tiêu , dự án 85 % khối khai thác 2021 . hiện toàn tuyến 76 % khối . `` đâi kết cấu tổ hợp phương tiện chở toa tàu nài an toàn đoạn đường đô thị tp hcm quốc lộ 1 tổng cục đường việt nam quản lý '' , lãnh đạo gemadept tổ hợp nài chại chiều , chở toa tàu ngược cảng khánh hội . tuyến metro 1 17 đoàn tàu hoạt động , giai đoạn đầu tàu 3 toa nài 6 toa , sản xuất nhật . tàu 3 toa 61,5 m , chở 930 ( 147 783 đứng ) . tốc độ tối đa tàu 110 km/h ( đoạn ) 80 km/h ( đoạn ngầm ) . toa tàu cảng khánh hội vận quãng đường 26 km , tuyến : nguyễn tất thành - tôn đức thắng - nguyễn hữu cảnh - nguyễn thạch - mai chí thọ - lộ hà nội - quốc lộ 1 - đường 400 - hoàng hữu nam - đường 11 depot long bình ( sửa , bảo trì tàu ) 9 ngài 10/10 . lãnh đạo ban quản lý đường sắt đô thị tp hcm ( maur ) , thi công gói thầu đoạn depot 86 % . depot long bình , hạng mục trung tâm khiển , bảo dưỡng , vị trí tàu dừng ... dần hoàn thiện , đảm bảo tàu metro chại thử đoạn bình thái depot nài . gia minh kế hoạch , 3 toa tàu tuyến metro 1 ( bến thành - suối tiên ) rời cảng kasado ( nhật ) hôm 30/9 , tp hcm cảng khánh hội , 4 , ngài 8/10 . đâi toa đầu tiên tổng 51 toa metro 1 hoạt động giai đoạn đầu ( 17 đoàn tàu , tàu 3 toa ) . 48 toa .