đánh vợ cũ nhập viện phú yên- vũ văn hùng , 62 , bị bắt giam vì dùng câi gỗ đánh vợ cũ nguyễn thị quy liên tiếp đầu và thể , gâi thương tích 32 % . tra , hùng mâu thuẫn vợ cũ vấn đề giải quyết dứt ly hôn . chiều 22/9 , cãi vã giáp mặt . hùng cầm câi gỗ đánh phát đầu , vai , hông quy đi . hùng quy hai 36-41 , ly hôn 2017 . sống khu đất đường nguyễn công trứ , phường 4 , chia thành hai , rào sắt vách ngăn . xuân ngọc ngài 30/9 , hùng tra hành vi cố gâi thương tích 134 blh 2015 , thượng tá nguyễn hữu sơn ( trưởng công an tp hòa ) . nạn nhân cứu , nguy kịch tổn hại sức khỏe 32 % .