mỹ siết sản phẩm tân cương mỹ công bố hạn chế đối sản phẩm quần áo tân cương , trung quốc , lo ngại `` lao động cưỡng '' . quy định áp dụng tất sản phẩm `` sản xuất chế biến '' công ty vải lanh tân cương junggar , quần áo công ty sản xuất hàng may mặc yili zhuowan , công ty thương mại kinh doanh baod lyszd , hai tân cương . mai lâm ( scmp ) , sản phẩm hạn chế bao linh kiện mái công ty công nghệ thông hefei bitland sản xuất tỉnh an huy sản phẩm tóc sản xuất khu công nghiệp sản phẩm tóc huyện lop , tân cương . 85 % trung quốc sản xuất tân cương , liệu phủ mỹ phương tiện truyền thông địa phương . mỹ nhập khẩu hàng dệt may trị giá 50 tỷ usd trung quốc 2019 . thông báo cục hải quan biên phòng mỹ ( cbp ) hôm 14/9 , dạng lệnh hủi ( wro ) , thực tế lệnh cấm nhập khẩu , hàng hóa dạng wro tiêu hủi cbp xác định sản xuất lao động cưỡng . wro áp dụng `` tất sản phẩm '' lao động trung tâm giáo dục đào kỹ năng nghề 4 huyện lop , sở quan nhân quyền liên hợp quốc trại tập trung triệu ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo tân cương . tổng thống mỹ trump ký ban hành đạo luật sách nhân quyền ngô nhĩ , kêu gọi trừng phạt trách nhiệm giam hàng loạt ngô nhĩ hồi giáo tân cương , bí thư đảng ủy tân cương trần toàn quốc . quyền trưởng an ninh nội địa mỹ ( dh ) kenneth cuccinelli hành động nài , dh chống hình `` nô lệ hiện đại '' trung quốc sử dụng sản xuất hàng hóa , nỗ lực nhập khẩu mỹ . `` trung quốc nỗ lực xuất khẩu mặt hàng nài chuỗi cung ứng , gâi bất lợi lao động doanh nghiệp mỹ '' . `` đâi wro đầu tiên mỹ ban hành đối hàng hóa trung quốc thể hoàn toàn đâi lệnh cấm '' , ủy viên cbp mark morgan . cáo buộc ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo trại tập trung , trung quốc khẳng định sở `` trung tâm đào nghề '' phản ứng hợp pháp đe dọa chủ nghĩa tôn giáo cực đoan . bắc kinh cảnh báo hành động đũa trần nhắm mục tiêu trừng phạt , gọi động thái washington tân cương `` can thiệp thô bạo '' vấn đề nội nài .