kinh nghiệm học ngoại ngữ thạo 4 tiếng tích cực , sợ sai , mark hem khuyên học sinh , học tập sức cộng đồng . học sinh cố gắng sử dụng tiếng học chút kết , xuất phát tâm lý sợ sai . kinh nghiệm , sợ sai tồi tệ học ngoại ngữ , tiếng . yếu tố đóng góp thành công học ngoại ngữ , sức cộng đồng . học sinh xâi dựng tình dường lợi , đầu tư thời gian học . nài hiệu học sinh hứng thú học . nghĩa hát nài tập trung học nài . hạn chế tiếng mẹ đẻ hằng ( fluent in 3 month ) phương pháp phù hợp giúp nhàm chán , gò ép tiêu chuẩn . vậi , hãi đảm bảo nghiêm túc xâi dựng động lực , học học tiếng thể . tích cực tương tác học tiếng bất kỳ ngôn ngữ , hạn chế tối đa , chí hoàn toàn tiếng mẹ đẻ . yêu cầu nài , học trò coi đâi viễn cảnh sợ , đảm bảo nài giúp phát triển . mark hem thể thành thạo tiếng , pháp , nga tâi ban nha . dại tiếng vai trò ngoại ngữ nga hiện vận hành trung tâm dịch thuật liverpool , . 6 dại tiếng nga , mark trải nghiệm thú vị , đúc rút thành học . nài giúp ích đi . chẳng hạn , mua vé tàu , thời gian kiểm tra kỹ ngữ pháp phát âm tập trung hoàn thành công . học sinh `` ngài đầu tiên '' hội thành công khuyên phát huy giá trị áp dụng biến thành . học sinh in hát yêu lớp , phân tích thay thời gian học ngữ pháp khô khan . bắt đầu học tiếng , học sinh chia thành hai rệt . lễ tân thăm giới thiệu khóa học tiếp , vốn ỏi học đầu tiên , `` ye '' ( ) `` no '' ( ) , chối sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ . phương pháp phù hợp ấn tượng học sinh giải quyết lấp đầi kiến thức , dạn cải thiện kỹ năng ngoại ngữ sợ sai chê cười . nài lẽ đánh lừa não não . yêu ( gỡ bè ) , não hứng thú đi học , hoàn thành tập , giúp bè . `` tiến '' phương pháp học tuyệt vời giá trị . bí quyết học ngoại ngữ bè tương tác . đừng xấu hổ giọng khả năng truyền tải thông điệp . thành thạo tiếng bất kỳ ngoại ngữ , tương tác . trẻ gọi `` rào cản ngôn ngữ '' . trẻ ngôn ngữ phòng , thực thấi tiếng . trẻ thể tương tác bình hành động , đồng thời dần dần đồng hóa ngôn ngữ hai . tiếng học buộc giải quyết , giúp đắm chìm ngôn ngữ thay học lý thuyết lo lắng tập ngữ pháp . cộng đồng giúp đi