lãnh đạo giới chiến thắng ncov tổng thống mỹ donald trump , lãnh đạo giới nhiễm ncov hồi phục . trump , lãnh đạo phủ , tổ chức quốc tế nhiễm ncov chiến thắng viru thời gian ly , trị triệu chứng . mai lâm ( guardian ) thái tử charl thân vương albert ii monaco thành viên hoàng gia giới nhiễm ncov . thủ tướng nga mikhail mishustin hồi 4 giao công dương viru . tuần , thủ tướng guinea-bissau , nuno gome nabiam , thành viên nội nhiễm ncov . tổng thống brazil jair bolsonaro , đánh giá độ nguy hiểm đại dịch covid-19 , hôm 7/7 thông báo truyền hình dương viru . , covid-19 bùng phát brazil , bolsonaro khẳng định lo lắng `` kinh nghiệm vận động viên '' giúp khỏe nhiễm viru . , thủ tướng vấp trích coi dịch bệnh thời gian đầu dịch bùng phát , bắt `` tất '' bệnh viện trị bệnh nhân covid-19 . lãnh đạo `` danh sách '' quan chức giới nhiễm ncov thủ tướng armenia , trưởng nội vụ philippin , trưởng dầu mỏ venezuela , trưởng y tế ghana , phó tổng thống nam sudan , phó thủ tướng tâi ban nha , trưởng nội vụ australia , phó tổng thống iran trưởng môi trường lan . lãnh đạo giới , thủ tướng johnson , thủ tướng ấn độ narendra modi , tổng giám đốc tổ chức y tế giới ( who ) tedro adhanom ghebreyesu quan chức gửi chúc sức khỏe trump , thông báo dương ncov . tổng thống mỹ donald trump hôm thông báo đệ phu nhân melania kết xét nghiệm dương ncov ly trắng . sĩ trắng sức khỏe hai vợ chồng tổng thống hiện `` ổn '' , chuyên gia cảnh báo triệu chứng thể xuất hiện ngài . thủ tướng bori johnson ngài 27/3 trở thành lãnh đạo giới đầu tiên thông báo nhiễm ncov . johnson ban đầu ly 10 phố down , triệu chứng bất ngờ biến , buộc nhập viện trị tích cực . tổng thống bolivia jeanin anez dương covid-19 ngài 10/7 quan chức phủ nài xác 7 trưởng , trưởng y tế , nhiễm viru . tổng thống hondura juan orlando hernandez hồi 6 dương ncov . thông báo tình trạng sức khỏe phóng viên , bolsonaro cởi khẩu trang , mỉm cười : `` hãi diện mạo đâi . khỏe , ơn chúa '' . tổng thống brazil hôm 25/7 tuyên bố bình phục kết âm viru . johnson hồi phục trở hành phủ thời gian trị . thừa đâi quãng thời gian kinh khủng tưởng thể .