lý hải đón 52 tp hcm- đạo diễn lý hải đón 52 vợ bốn , tối 28/9 . tam kỳ kết hôn , minh hà nghiệp thạc sĩ chuyên ngành luật thương mại quốc tế đại học leicest , . đi nửa , nghỉ , hậu phương chồng lấn sân đạo diễn . lý hải ơn vợ cạnh động viên , giúp thực hiện loạt phim lật mặt . vợ sát cánh , sản xuất phim , hiện kinh doanh bồn xăng dầu , thân mua đất , khu chợ long an . lý hải sinh 1968 mỹ tho , tiền giang . học trường nghệ thuật sân khấu 2 tp hcm , đi hát . đầu thập niên 2000 , ca sĩ thị trường miền nam loạt albumtrọn đời . 2010 , lý hải kết hôn minh hà . vợ chồng sinh bốn , : rio ( chín ) , cherri ( bải ) , sunni ( ) mio ( bốn ) . viết kịch lật mặt 6 - dự kiến rạp ngài 30/4/2021 , lật mặt 5 công chiếu tết 2021 . lý hải thành tựu mái ấm hạnh phúc . thời trai trẻ ham , đi diễn la cà bè . lập gia đình , bận bịu , tranh thủ cơm , hẳn thú vui đánh bi-a . vợ chồng xâi dựng gia đình tôn trọng . lý hải bận phim , sinh nhật tổ chức đơn giản . quâi quần hồ bơi gia đình , hát `` happi birthday '' thổi nến . bốn tặng quà tranh vẽ , túi xách giấi , thư ghi dòng chữ `` i love you '' ...