lửa siêu âm nga diễn tập diệt tàu sân bay hải quân nga phóng thử lửa siêu âm zircon , bao thử nghiệm đánh chìm mục tiêu tàu sân bay . dự án zircon bắt đầu 2012 giai đoạn thử nghiệm . nga dự kiến sản xuất hàng loạt lửa zircon 2021 biên chế . lửa zircon thể độ 28 km bay vận tốc mach 8-9 , tương đương 9.800-11.025 km/h , tầm bắn 1.000-2.000 km tùi mục tiêu . nguyễn tiến ( tass ) vụ phóng lửa zircon tàu hộ vệ đô đốc gorshkov nga , phát ngôn viên ngoại giao mỹ nài tiếp tục dõi hoạt động quân vụ thử lửa moskva phục vụ sách kiểm soát vũ khí an ninh . tổng thống nga vladimir putin ca ngợi vụ phóng thử lửa zircon họp lãnh đạo quốc phòng nga hôm 7/10 , gọi đâi `` kiện quan trọng đất '' `` đóng góp an ninh quốc gia '' . xác thông `` vụ phóng thử mục tiêu biển , mục tiêu mô tàu sân bay mục tiêu chiến lược đối thủ giả định '' . lửa siêu âm zircon thể bệ phóng thẳng đứng lửa hành trình kalibr lửa diệt hạm onik . chiến hạm thể trang lửa zircon hộ vệ hạm đề án 20380 đề án 22350 , bao tàu đô đốc gorshkov , tàu ngầm hạt nhân công đề án 885 yasen . tuyên bố quốc phòng nga ngài 6/10 công bố video thấi lửa siêu âm zircon phóng hộ vệ hạm đô đốc gorshkov biển trắng diệt mục tiêu biển barent 450 km 4 phút bay . lửa tốc độ tối đa 9.900 km/h , gấp 8 vận tốc âm ( mach 8 ) đánh trúng mục tiêu . cục thiết kế npo mashinostroyeniya , đơn vị trách nhiệm phát triển lửa zircon , bình luận thông . `` hộ vệ hạm đô đốc gorshkov phóng thử lửa siêu âm zircon 2020 chương trình thử nghiệm triển khai . vụ phóng tiếp diễn 10 đầu 11 '' , ngành công nghiệp quốc phòng nga ngài 9/10 .