phim 'trói buộc yêu thương ' kịch nhân vật phương phim `` trói buộc yêu thương '' mẹ trai tra thân , lộ mạo danh gái sinh đôi . đi mưa , khứ . dòng hồi tưởng nhân vật hé lộ chết song sinh phương . gái đời , đóng giả . nghiệp đại học , thay trợ giảng trường danh tiếng . tập phim , phương bí mật bại lộ . thất thần rời đi đuổi , xe đâm trúng . facebook , khán giả thắc mắc nguyên nhân phương đóng giả gái , hy vọng đạo diễn , biên kịch lý giải chi tiết tập . * viết tiết lộ nội dung phim tập 5 phát sóng tối 29/9 , lan ( kim xuân ) giả vờ chấp quan hệ trai út - hiếu - phương . mặt , ảnh khứ , tội phương trác táng , nhải nhót vũ trường , đi bụi , chí chết sốc ma túi hai . hà thu trói buộc yêu thương hiện thu hút kịch hấp , diễn xuất chân thực dàn diễn viên . trích đoạn ngắn phim thu hút trăm nghìn lượt facebook . vai mẹ khắc nghiệt , nsnd kim xuân lột tả trọn vẹn nội tâm mâu thuẫn nhân vật . yêu thương áp , sống trọn vẹn tình yêu , đam mê . `` phim nsnd kim xuân chắn thành công , vai diễn lấi đi mắt '' , khán giả tina phan bình luận fanpag phim . ngọc lan , lan phương , tú vi ... tròn vai . tình cảm hiếu - phương , phim hé lộ góc khuất hôn nhân khánh ( trương long đóng ) . khánh tình cảm yêu cũ - hà ( ngọc lan ) . thờ dung ( lan phương ) - vợ mẹ . dung cảm thay đổi chồng tình cũ , phát hiện lén trò thân mật . vai dung lan phương đanh đá , dí dỏm , khí căng thẳng phim .