phủ đốc thúc khởi công sân bay long thành phủ yêu cầu tỉnh đồng nai quyết liệt , khẩn trương bàn giao mặt xâi dựng sân bay long thành 10 , kịp khởi công đầu 2021 . ngài 9/10 , văn phòng phủ thông báo đạo phó thủ tướng trương hòa bình , chuyến kiểm tra tình hình triển khai dự án cảng hàng quốc tế long thành hồi 9 . phó thủ tướng giao văn phòng phủ thực hiện thủ tục trình thủ tướng xét , quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xâi dựng cảng hàng quốc tế long thành . địa phương tiếp tục giải phóng mặt diện tích ( phạm vi toàn 5.000 ha đất ) giải ngân vốn bố trí dự án 23.000 tỷ đồng . tỉnh đồng nai phối hợp đơn vị liên quan phương án bảo vệ , tái lấn chiếm diện tích thực hiện xong đền bù giải phóng mặt . giao thông vận tải ubnd tỉnh đồng nai giải pháp hữu hiệu bảo vệ diện tích xâi dựng giai đoạn 1 toàn phạm vi khu đất quy hoạch tiếp bàn giao mặt . quốc hội tách dự án thu hồi đất , bồi , hỗ trợ , tái định cư ubnd tỉnh đồng nai chủ đầu tư thể hiện tầm quan trọng công tác nài , ổn định đời sống dân , đáp ứng mục tiêu đẩi tiến độ triển khai . báo cáo nghiên cứu khả thi sân bay long thành , giai đoạn 1 đầu tư xâi dựng đường cất hạ cánh ga hành hạng mục phụ trợ đồng công suất 25 triệu hành , ga hành 1,2 triệu hàng hóa . dự án tổng đầu tư giai đoạn 111.000 tỷ đồng ( 4,7 tỷ usd ) , dự kiến 2025 hoàn thành khai thác . giao thông vận tải tập trung nhân lực , đẩi tiến độ thủ tục pháp lý , chuẩn đầi kiện phấn đấu khởi công dự án đầu quý 1/2021 . sân bay long thành quy hoạch 3 giai đoạn 2040 bao : 4 đường cất hạ cánh , 4 ga hành hạng mục phụ trợ đảm bảo công suất phục vụ 100 triệu hành 5 triệu hàng hoá . khởi công xâi dựng sân bay long thành , phó thủ tướng yêu cầu ubnd tỉnh đồng nai tiếp tục đạo , bảo đảm hoàn thành chi dọn dẹp 1.810 ha đất khu vực ưu tiên bàn giao 10 . phó thủ tướng nhấn , đâi dự án quan trọng quốc gia , mục tiêu trở thành trung tâm trung hàng , khu vực .