asanzo tặng 300 triệu quỹ phòng chống covid-19 100 triệu đấu giá áo câu lạc bayern munich , sản xuất tv asanzo tặng 200 triệu đồng quỹ phòng chống covid-19 . 17/9 , ủy ban trung ương mặt trận tổ quốc việt nam , phạm văn tam - chủ tịch winsan , đầu tư asanzo trao tặng 300 triệu đồng quỹ phòng chống covid-19 mong ttiếp sức y , sỹ tuyến đầu phòng chống dịch . toàn tiền đấu giá áo quỹ phòng chống covid-19 , lập tức hưởng ứng đấu giá thành công . doanh nghiệp việt đồng hành quan , tổ chức hoạt động phòng , chống dịch bệnh , phạm văn tam . tiền nài huy động thông hoạt động đấu giá áo đấu câu lạc bayern munich vật phẩm câu lạc bóng đá hà nội , trị giá 100 triệu đồng . định công phòng chống dịch bệnh khăn , tam quyết định chi 200 triệu đồng , nâng tổng tiền thành 300 triệu quỹ chống covid-19 . bối cảnh doanh nghiệp tổn thất dịch bệnh , biến cố song doanh nghiệp sách ổn định lao động . tương lai , phạm văn tam winsan , asanzo tiếp tục đuổi triết lý kinh doanh hướng thu nhập tham gia hoạt động hướng cộng đồng . văn nam covid-19 bùng phát , asanzo cá nhân , tổ chức hỗ trợ mặt tài , phủ dân giai đoạn khăn . thông ủy ban trung ương mặt trận tổ quốc việt nam , dân , doanh nghiệp sử dụng hiệu công tác phòng , chống dịch bệnh . hoạt động đấu giá vật phẩm câu lạc bóng đá hà nội , thời gian chủ winsan chương trình đồng hành quyền phòng , chống covid-19 . đại diện công ty nài tiền hoạt động thiện nguyện hàng tỷ đồng , tiền mặt hiện vật , hãng lắp tivi ly , bệnh viện dã chiến tp hcm . món quà nghĩa bối cảnh hiện . toàn tiền doanh nghiệp đội ngũ y , tuyến đầu hoàn cảnh khăn . trường hợp dịch bệnh khống chế hiệu , tiền quỹ tận dụng tối đa , minh bạch quân , doanh nghiệp , đại diện ủy ban trung ương mặt trận tổ quốc việt nam chia sẻ .