vợ biden diện đầm cũ tranh luận tổng thống mỹ- jill biden mặc đầm lụa màu xanh lá đậm kiện 2017 , dự tranh luận tổng thống chồng . tranh luận tổng thống đầu tiên , trump biden đeo khẩu trang bắt , đứng hai mét tuân thủ hướng phòng dịch covid-19 . chủ đề tòa án tối , covid-19 , kinh tế , toàn vẹn bầu cử , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố . jill kết hôn joe biden 1977 , 4 vợ đầu gái đời tai nạn xe hơi . giúp nuôi dại trai , beau hunter , hạ sinh gái ashley 1981 . đồng nghiệp cũ , đường nghiệp biden , jill đóng vai trò cố vấn trị tiếng `` vợ tâm giao '' chồng . suốt tranh luận , cầm trịch chri wallac can thiệp trump liên tiếp ngắt biden . tổng thống mỹ thời phát biểu 39 phút 06 giâi , đối thủ joe biden 37 phút 56 giâi . jill chồng , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , tranh luận đầu tổng thống donald trump hội trường đại học case western reserv cleveland , bang ohio . mai lâm ( daili mail ) , đệ phu nhân melania , 50 , xuất hiện kiện đồ kẻ sọc trị giá 3.340 usd thương hiệu yêu , dolc & gabbana . hai phu nhân đeo khẩu trang , jill khẩu trang vải màu xanh lá câi đậm , màu vái , melania đeo khẩu trang trắng , tone màu sơ mi trắng vest . đệ phu nhân mỹ đi giài gót christian louboutin giá 695 usd , tóc xõa nhiên . jill , 69 , tối 29/9 đầm lụa màu xanh lá câi đính chi tiết tua rua thân , mặc 10/2017 tham dự kiện gâi quỹ tranh cử chồng thành phố new york . giá đầm phu nhân biden . melania vui vẻ chụp hình chuyên air forc one chồng bay cleveland dự kiện . , jill đường chồng thời gian vận động biden cleveland .