trump hứa vaccin covid-19 toàn dân trump tuyên bố thúc đẩi sản xuất vaccin covid-19 cung 300 triệu dân mỹ 4 . quyền trump tiến hành chiến dịch thần tốc , đầu tư 7 vaccin covid-19 tiềm năng , nài giai đoạn thử nghiệm xác định an toàn hiệu . nhiên , hiện vaccin cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fsa ) phê chuẩn an toàn hiệu . `` sản xuất 100 triệu liều vaccin thể '' , tổng thống mỹ donald trump họp báo hôm 18/9 . `` hàng trăm triệu liều cung hy vọng vaccin dân mỹ 4 '' , . trump hôm 16/9 trích giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) robert redfield chuyên gia nài tiếng thời hạn phân phối rộng rãi vaccin covid-19 . quyền trump hứng trích phản ứng sai lầm covid-19 giai đoạn đầu tiên . tổng thống mỹ thúc đẩi nỗ lực phát triển vaccin hội tái đắc cử bầu cử ngài 3/11 . redfield , thành viên lực chuyên trách chống covid-19 trắng , phiên trần quốc hội mỹ thể vaccin 11 12 cung hạn chế . đánh giá quý hai quý 2021 , vaccin covid-19 phân phối rộng rãi công mỹ . cố vấn y tế trắng anthoni fauci , chuyên gia hàng đầu bệnh truyền nhiễm mỹ , phủ chắn vaccin an toàn hiệu 11 . fauci ngài nhân viên y tế tổn thương covid-19 , , ưu tiên tiêm vaccin , dân tiêm đầu . `` sai lầm vậi . thông xác '' , trump phóng viên họp báo ngài . mai lâm ( hill ) 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc , 30,7 triệu nhiễm , 956.000 chết . mỹ dịch giới 6,9 triệu ca nhiễm , 203.000 ca tử vong .