cảnh sát nghi phạm bắn chết đồn trung sĩ matt ratana , 54 , hy sinh đồn cảnh sát trúng đạn khẩu súng nghi phạm giấu quần . quốc ( the telegraph ) chức trách xác định , 25/9 , cảnh sát bắt niên 23 tình nghi định phân phối ma túi tàng trữ đạn dược . hiện trường vụ bắt , cảnh sát hai viên đạn thấi súng . xải 2h16 ngài 25/9 trung tâm tạm giam thị trấn croydon , thành phố london . trung sĩ ratana , phòng cảnh sát thủ đô london thâm niên 29 , chết hiện trường . nghi phạm hiện tình trạng nguy kịch . telegraph , nghi phạm nghi ngờ dính líu kẻ cực đoan kết tra định hắn đe dọa khủng bố . ken marsh , chủ tịch liên đoàn cảnh sát thủ đô , tổ chức đại diện lợi ích cảnh sát london , quy định hiện hành dừng khám `` phép lục soát nhại cảm '' công cộng nghi phạm thể dàng giấu dao súng kín . cảnh sát hiện thể khám kín nghi phạm buồng tạm phép . nghi phạm trung tâm tạm giam thị trấn croydon . đâi , hắn ta còng lưng khu vực tạm . 2h16 ngài , trung sĩ ratana đồng nghiệp chuẩn mái dò kim khám , nghi phạm rút súng ngắn ổ xoay giấu quần nổ súng háng . bắn trúng trung sĩ ratana , nghi phạm bắn cổ còng lưng .