suarez tra gian lận thi cử itali tờ la repubblica ( tâi ban nha ) , lui suarez thể câu thi tiếng itali . suarez rời barca nằm kế hoạch hlv ronald koeman mùa nài . barca tiền đạo uruguay cầu thủ dự lương 24 triệu usd . văn phòng công tố perugia ( itali ) , la repubblica , tiền đạo uruguay thể đề thi tiếng itali . thi diễn hôm 17/9 perugia . suarez tham gia quốc tịch itali . cạnh vấn đề ngôn ngữ , tiền đạo uruguay rắc rối thời gian trình quốc tịch . vậi , juventu hủi vụ nhượng mượn alvaro morata . 11 triệu usd atletico sở hữu tiền đạo tâi ban nha . suarez khả năng atletico . barca ngăn cản vụ nhượng nài , `` tiếp '' đối thủ cạnh tranh chức vô địch la liga . mua suarez , atletico thể ký edinson cavani diện nhượng . cavani rời psg 6 clb . quý ( la repubblica ) cảnh sát sở tiến hành tra . juventu cầu thủ eu mùa nài . , ký hợp đồng vô địch seri a , suarez quốc tịch itali .