triều tiên nghi rửa tiền thông ngân hàng mỹ tài liệu rò rỉ quan tra fincen tài mỹ thấi triều tiên thể rửa tiền ngân hàng nài . quan chức tài mỹ chối bình luận thông , báo cáo vấn đề tư pháp . `` fincen đâi tuyên bố rò rỉ trái phép báo cáo mật tội danh thể ảnh hưởng an ninh quốc gia mỹ , tổn hại tra quan pháp luật đe dọa an toàn bảo mật tổ chức cá nhân gửi báo cáo vậi '' , nài . ngân hàng tài liệu jpmorgan chase , quan chức triều tiên nghi sử dụng loạt công ty vỏ bọc , đôi hỗ trợ doanh nghiệp trung quốc , tiến hành hoạt động rửa tiền . nbc new hôm 20/9 tài liệu rò rỉ mạng lưới chống tội phạm tài ( fincen ) tài mỹ , cáo buộc quan chức triều tiên `` rửa '' 174 triệu usd ngân hàng mỹ , trốn lệnh trừng phạt . 9/2017 , hội đồng bảo an lhq thông nghị quyết cường trừng phạt triều tiên quốc gia nài thực hiện vụ thử hạt nhân 6 . nhiên , triều tiên tiến hành hoạt động bí mật né lệnh trừng phạt . tài liệu nài tập hợp báo cáo hoạt động tình nghi ( sar ) ngân hàng gửi fincen nghi ngờ giao dịch hàng dấu hiệu mờ ám , hành vi rửa tiền . tài liệu 22.000 trang nài rò rỉ buzzfe new trang nài gửi hãng truyền thông phân tích . `` tài liệu mặt , giúp giải triều tiên thành công trốn lệnh trừng phạt '' , hugh griffith , cựu quan chức liên hợp quốc chuyên dõi lệnh trừng phạt triều tiên , nbc new . cựu quan chức nài tài liệu nài giá trị báo , tra , quyền tiếp cận tài liệu nội ngân hàng . eric lorber , cựu quan chức tài mỹ , tài liệu thấi `` đổ hệ thống tài mỹ thời gian thông đường tinh vi '' . jpmorgan chase hãng dịch vụ tài đời giới . công ty nài trụ sở new york , đơn vị hàng đầu dịch vụ tài , lĩnh vực ngân hàng đầu tư quản lý tài sản . tài sản jpmorgan hiện 2.441 tỷ usd , ngân hàng mỹ . tài liệu báo cáo jpmorgan đệ trình tài mỹ ngân hàng nài phép khoản 90 triệu usd liên quan công ty liên hệ bình nhưỡng giai đoạn 2011-2013 . công ty nài jpmorgan xếp diện `` nghi vấn '' . jpmorgan khẳng định cường ngăn chặn rửa tiền sử dụng lực tuân thủ pháp luật . 2006 , triều tiên tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên , hội đồng bảo an liên hợp quốc ( lhq ) thông nghị quyết 1718 áp biện pháp trừng phạt đối quốc gia nài lĩnh vực thương mại , vũ khí ngoại giao chế tài cấm hàng hóa xỉ , rộng đóng băng tài sản ngân hàng . mai lâm ( hill/nbc new )