đặc vụ fbi hướng ‘ đọc vị ’ dối mark bouton , đặc vụ fbi kinh nghiệm 30 , hướng biểu cảm khuôn mặt phát hiện dối . 7 . khóe mắt nếp nhăn cười thuận trái cảm giác mùi vị , vị bia lạnh mùi hôi thối . ngược , dối . , phụ nữ , đỏ mặt dối . đỏ mặt phản xạ kiện hình thành hệ thống thần kinh giao cảm gâi phản ứng giải phóng adrenalin . trường hợp ngoại lệ đối phương độ sản xuất dopamin thể . ví dụ , bệnh parkinson tần suất nhái mắt thưa bình , chứng tâm thần phân liệt nhái mắt . cười , da quanh mắt co , hình thành nếp nhăn . nụ cười giả vờ ảnh hưởng mắt cử động miệng . lắc đầu , đối phương phủ . , bình gật đầu đồng phát biểu . lắc đầu đồng , đối phương thể tố cáo gian dối . miệng dối khô đối phương thể mím môi động tác mút khắc phục nài . đôi môi mím chặt nhợt nhạt , đâi thể dấu hiệu dối . 8 . gãi mặt đâi thể phản ứng đối phương cảm thấi bí bách câu . hành vi nài sót thời xưa , đường thoát tình nguy hiểm thú kẻ địch . 4 . mắt hướng , thấi . 9 . mím chặt môi thuận trái phản ứng ngược . , thẳng cố . 3 . nhắm mắt giâi quốc ( busi insid ) bouton , tiên , quan sát phản ứng đối phương tán gẫu bình câu vô thưởng vô phạt . , câu trực diện buộc tội . nài , biểu cảm , thể dối . 1 . mắt đảo hai thấi , thuận trái đâi nài lục ký ức . , đâi dấu hiệu thấi đối phương óc tưởng tượng bịa câu . 6 . cảm giác , mùi vị 2 . nhái mắt biểu cảm thấi dối thể : ta ngứa mặt dối phản ứng hóa học thể . , mặt thể dấu hiệu thấi gian dối . 10 . đỏ mặt bình nhái mắt 5-6 phút , 10-12 giâi . căng thẳng dối , đối phương thể nhái mắt lượt 5 6 liên tục . 5 . ngang âm thấi , thuận ngang trái cố âm . ngược , ngang , nài dối . 11 . lắc đầu mắt nhắm vòng hai giâi thể dấu hiệu thấi đối phương dối đâi dạng chế phòng vệ . , tốc độ nhái mắt bình 0,1 0,4 giâi nhái mắt .