trump 'đề nghị giúp tập chống covid-19' trump đề xuất cử chuyên gia y tế trung quốc giúp tra , ngăn chặn viru tập chối , sách báo bob woodward . quyền trump công khai đổ lỗi trung quốc ngăn chặn viru , biên giới trung quốc , đồng thời cáo buộc bắc kinh che đậi thông quan trọng viru , lỡ thời gian quan trọng ngăn chặn đại dịch . trump cáo buộc who phản ứng chậm dịch bệnh `` thiên vị '' trung quốc . huyền lê ( scmp ) lãnh đạo mỹ - trung điện đàm quan hệ song phương tiếp tục đi , bối cảnh mỹ trở thành dịch covid-19 giới . trung quốc kiểm soát dịch , quyền trump phản ứng sai lầm covid-19 , dịch bệnh tiếp tục hoành hành . hãng thông trung quốc xinhua quan đối đầu sách woodward điện đàm đầu tiên . xinhua , trung quốc hy vọng mỹ bình tĩnh đánh giá đại dịch . điện đàm hai , xinhua ca ngợi trung quốc xử lý đại dịch . đề nghị giúp đỡ trump woodward tiết lộ `` thịnh nộ '' phát hành hôm 15/9 , sách tập hợp vấn tổng thống mỹ trao đổi , điện đàm . đâi sách hai woodward viết nhiệm kỳ tổng thống trump . trump khẳng định mỹ trợ giúp tập yêu cầu . `` giúp đỡ ngài xóa sổ dịch bệnh nài . tiêu diệt viru chuyên gia trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) sẵn sàng , thị thực '' , báo mỹ kỳ cựu bob woodward tổng thống mỹ donald trump chủ tịch trung quốc tập cận bình điện đàm 30 phút hôm 6/2 . tuần gọi , bắc kinh washington tiếp tục trao đổi gốc xử lý viru . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc triệu lập kiên , phong ngoại giao chiến lang , ám viru quân đội mỹ trung quốc . điện đàm hai ngài 27/3 , trump bình luận triệu lập kiên `` ngớ ngẩn '' , tập quan chức mỹ hạn chế sử dụng ngôn phân biệt chủng tộc chống trung quốc . tập tổng thống mỹ trung quốc `` công khai , minh bạch '' hành động bảo vệ trung quốc bảo vệ giới . `` đề nghị mỹ quan chức ngài hành động thái thể gâi hoảng loạn '' , tập , đồng thời trích hạn chế đi mỹ . trump lệnh hạn chế nài cứu sống mỹ dịch bệnh . woodward giới chức y tế mỹ dõi bùng phát covid-19 12 . quan chức mỹ trì liên lạc xuyên đối tác trung quốc đề nghị gửi y tế khu vực bùng phát dịch bệnh , trung quốc chối . đề xuất trump , tập cảm ơn chấp đề nghị hỗ trợ , woodward . lãnh đạo trung quốc `` giám sát '' nỗ lực chống dịch đất đề nghị mỹ tham gia phái đoàn tổ chức y tế giới ( who ) trung quốc .