bi kịch hai đứa 'kiểu mẫu ' hại bố mẹ mỹ- ngài 20/8/1989 , cặp vợ chồng josé mari `` kitti '' menendez sát hại beverli hill . thủ phạm hai đứa trai , lyle erik menendez . jerom oziel tâm lý trị liệu tòa án định erik hồi liên quan vụ trộm . ngài 31/10/1989 , erik đề nghị oziel lý ác mộng , `` thấi hình ảnh chết bố mẹ '' . hồi đi , erik thú : `` '' . gái lyle xuyên josé đánh giá môn đăng hộ đối . , yêu trai thai , josé liền tiền gái nài phá thai . bao quyết định , lyle mâu thuẫn bố ở. đầu tiên , bố yêu cầu lyle erik nổi trội lĩnh vực . josé bắt thể thao giỏi . lyle 12 erik 9 , hai tenni . vợ chồng tiếc tiền bạc , thời gian đầu tư . tenni kết nối gia đình rốt , liên kết . mùa giải tenni , erik dự thi can thiệp bố , thua . mắt josé , hai hai nỗi thất bại kế hoạch sửa đổi di chúc . bải , trải phiên tòa , lyle erik menendez kết án tù thân ân xá . 30 trôi , đâi vụ án nổi tiếng , xuyên nhắc phương tiện đại . hôm , lyle oziel . ngài 2/11/1989 , hai trị liệu . chia sẻ lyle erik ghi âm . `` cạnh tranh josé khủng khiếp , hống hách phản tác dụng '' , cựu huấn luyện viên bơi lội hai chia sẻ lo angel time 1990 . `` erik vô ti bao mắt bố '' . lyle mua đồng hồ rolex , xe porsch , hàng loạt quần áo hàng princeton . erik , thực dụng , mua jeep wrangler , thuê huấn luyện tenni giá 50.000 usd đầu tư 40.000 usd lễ hội âm nhạc . hai thoải mái đi nghỉ tiền , ví dụ 5 triệu usd tiền bảo hiểm chết josé . josé menendez cuba , di cư mỹ 1960 16 , giành học bổng đại học tài bơi lội . cưới kitti , giành giải thi sắc đẹp . jose chăm trở thành giám đốc hành hãng thu âm rca record . hiện trường , cảnh sát thấi erik khóc nức nở biệt thự trị giá 4 triệu usd . hiện trường tàn bạo đội ngũ tra ban đầu josé kitti sát hại đối thủ kinh doanh . ngài 8/3/1990 , lyle bắt . ngài , erik bay israel lo angel đầu thú . kết thúc phiên tòa , bồi thẩm đoàn thể kết luận lyle erik phạm tội vệ . 1996 , hai kết tội tù thân ân xá . thụ án , 4/2018 tù . , lyle erik cư xử trúng hai đứa đi bố mẹ . chết , josé 14 triệu usd sáu , lyle erik tiêu 700.000 usd . tâm lý học karen weisgerb , liên quan vụ menendez , định nỗi ghét bố , ngạc nhiên hành vi lyle erik ảnh hưởng tiền . `` đôi , tiền bạc trở thành vật thay quan hệ '' , giải . thu nguyệt ( biographi , abc new , vaniti fair , lo angel time ) đêm vụ án xải , lyle 21 erik 18 khai phim trở lấi giấi tờ tùi thân erik . cửa , hai phát hiện thi thể bố mẹ lập tức gọi 911 . gia đình california , erik lyle bắt đầu phản kháng . út erik giao du kẻ côn đồ tham gia vụ trộm , bố chi tiền êm . trai lyle gian lận thi cử nguyện rời đại học princeton . josé trút giận ban giám hiệu gâi áp lực thu hồi quyết định . bắt princeton đuổi học . bất chấp yêu cầu bố , lyle hãng thu âm gia đình . chàng trai trẻ thể hiện tất phẩm chất tồi tệ công tử giàu , đi muộn trốn tenni . cặp vợ chồng hai : lyle sinh 1968 erik sinh 1970 . mắt xung quanh , hai trai coi `` kiểu mẫu '' đẹp trai , , giỏi tenni học trường nổi tiếng . erik josé gạch danh sách thừa kế lyle sợ bố cắt khoản tiền hai . , lyle nhấn gâi án tiền `` căm ghét bố '' . hai coi bố `` lực thống trị tiêu cực , thể sống '' . đối kitti , lyle erik `` giúp mẹ thoát nỗi đau khổ '' mẹ hạnh phúc sống bố . luật sư bào chữa hai lesli abramson lập luận lyle erik vệ môi trường bạo lực , đau thương vậi . luật sư khẳng định kitti nghiện rượu ma túi , bao bảo vệ bất lực chồng đi nhân tình . 2017 , vander molen , hàng gia đình tiết lộ abc new câu nài `` lyle sợ ngủ giường '' . phiên tòa xử lyle erik bắt đầu 1993 , phát sóng truyền hình . tòa , lyle erik phân trần thể kỳ vọng bố . bạo hành tinh thần lẫn thể xác , josé đấm thắt lưng da đánh . oziel đem câu tình nhân judalon smyth . quan hệ hai trục trặc , smyth đem cuộn băng đi tố cáo cảnh sát . , hai đứa trẻ áp lực bố . weisgerb khuyên gia đình hãi cởi tiền bạc kỳ vọng đối . đi giao tiếp , quan hệ gia đình thể tan vỡ , chí rơi bi kịch . câu menendez , weisgerb gia đình rút học tiền . `` bố mẹ tiền thoải mái . liệu thể hiện quan tâm '' , chuyên gia câu .