trào lưu phòng sạn kiểu tả thực thay hạng phòng ngôn bóng bẩi tuyệt vời , ngoạn mục , sạn xu hướng đơn giản . alic tate , giám đốc quan hệ công chuỗi sạn hoxton , trụ sở london , , : `` minh bạch quan trọng sạn . phòng shoebox , gọi hộp đựng giài . cố gắng trung thực tàn nhẫn mô tả phòng '' . cạnh , chủ sở hữu sạn đổi gọi hạng phòng ấm áp , niềm vui vẻ trọng thương hiệu phòng . đồng thời , phòng giản dị , thân thiện . robin hutson david elton , chủ sạn lime wood the pig miền nam , giải gọi hạng phòng chân thực : `` du trải nghiệm thuê phòng đồng quê cảm giác , ấm áp . phòng , mô tả xác '' . sạn phân khúc phòng tini , cozi snug ( phòng ) . chân thực ví phòng tủ giài ( shoebox - 12m2 ) tủ cất chổi lau ( broom cupboard - 15m2 ) . sharan pasricha , chủ ấn độ hoxton , phức tạp hóa khái niệm phòng , hạ . minh ( scmp ) phòng sạn gõ cửa ? hiện , xu hướng xuất hiện , đối lập hoàn toàn bóng bẩi . trào lưu phòng hướng `` vậi '' , phô trương . mục đích gọi nài giúp thuê phòng thất vọng quảng cáo đà , phòng . , loạt gọi phòng đời cozi ( xinh ) , spaciou ( rộng rãi ) gener ( thoải mái - hai hạng phòng ) phản ánh thực tế phòng . sạn giới phân hạng phòng 3 gọi truyền thống standard ( phòng tiêu chuẩn ) , delux ( phòng chất phòng tiêu chuẩn ) suit ( phòng ) . phân hạng classic ( phòng tiêu chuẩn ) , superior ( phòng phòng tiêu chuẩn ) delux ( phòng phòng superior ) . phân hạng nài phụ phận kinh doanh quản lý sạn quy định . , sở lưu trú biến tấu gọi nài `` chảnh '' . đại diện trào lưu nài w hotel , hạng phòng wonder ( phi ) , marvel ( tuyệt vời ) fantast ( kỳ diệu ) .