nguy giá thiết vọt căng thẳng mỹ - trung tsmc cảnh báo đối đầu mỹ - trung thể chi phí ngành leo thang hai đẩi bảo hộ . quyền tổng thống donald trump giới hạn chặn hoàn toàn cung ứng tập đoàn công nghệ trung quốc , huawei , coi đe dọa an ninh quốc gia . washington hối thúc doanh nghiệp mỹ rút trung quốc mái phục vụ mục tiêu chiến tranh thương mại hai . điệp ( scmp ) '' 40 , ngành công nghiệp hưởng lợi dòng chải thông toàn cầu . nhiên , tình hình nài thể thay đổi tương lai , dòng chải thông . hàng rào thuế quan thể dựng , ta chuẩn '' , chủ tịch tập đoàn sản xuất chip đài loan tscm mark liu hội thảo đài bắc hồi đầu tuần . `` cạnh tranh khốc liệt . chi phí phát triển sản xuất , công ty thể giao dịch thoải mái quy mô toàn cầu '' , liu . doanh nghiệp tsmc , cung ứng chủ chốt appl qualcomm , liên tục cải tiến công nghệ khẳng định vị bối cảnh mỹ trung quốc bảo đảm khả năng cung chuỗi cung ứng sản phẩm . , trung quốc phát triển doanh nghiệp nội địa , tập đoàn sản xuất quốc tế ( smic ) , sản xuất chip nài , phụ cung mỹ . tsmc doanh nghiệp ảnh hưởng đối đầu mỹ - trung . tập đoàn nài thông báo dừng tiếp đơn hàng huawei 5 kế hoạch giao đĩa ngài 15/9 tuân thủ lệnh cấm mỹ hãng viễn thông trung quốc . tsmc kế hoạch xâi mái 12 tỷ usd bang arizona mỹ , động thái coi chiến thắng quyền trump kéo chuỗi cung ứng toàn cầu trung quốc .