pháp kỹ thuật 800 dựng thờ đức thợ mộc sử dụng kỹ thuật thời trung cổ độ xác nâng kèo gỗ sồi 3 thờ đức hôm 19/9 . an khang ( ap ) '' vấn đề thờ đức mộc . sẵn gỗ . . vấn đề đá . khối đá chống đỡ cấu trúc gỗ phá hủi lửa đâi khối đá tương '' , gourmain giải . tranh cãi thiết kế tháp nhọn phong hiện đại xâi dựng khung xi măng chống chái thờ nant kết thúc hồi 7/2020 chức trách quyết định tôn trọng thiết kế vật liệu ban đầu thờ đức . tổng cộng 25 kèo lắp gian thờ . philipp gourmain , chuyên gia lâm nghiệp dự án , giai đoạn mộc hoàn tất 2022 . kèo cấu trúc gỗ trận hỏa hoạn hồi 4/2019 tàn phá đổ tháp nhọn thờ đức ( notr dame ) pari , pháp . trình vận khung diễn ngài di sản châu âu , thu hút hàng trăm chiêm ngưỡng phương pháp sử dụng đâi 800 xâi dựng kết cấu hình tam giác gian giáo đường . thấi quyết định xâi thờ thiết kế nguyên đắn , tướng jean-loui georgelin , đạo phục dựng công trình nổi tiếng . hiện , công tác tháo dỡ khung giàn thiêu rụi ( đỡ tháp nhọn gia cố ) tiếp tục . công nài bắt đầu 6 hoàn thành 10/2020 . 35 chuyên gia dọn dẹp mảnh vỡ mái vòm thờ dâi thừng . câi đàn organ 8.000 ống đi sửa chữa hồi đầu 8 . kèo dựng tuần mô kèo 7 , florian carpenti , quản lý thi công công ty carpent without border , đơn vị phụ trách đốn gỗ xẻ gỗ khung . hệ thống dâi thừng ròng rọc , thợ mộc chậm rãi kéo kèo gỗ đóng hồi 7/2020 vị trí mái . , thợ mộc đánh bóng dầm gỗ buộc nhánh sồi đỉnh kết cấu hình tam giác biểu tượng thịnh vượng đại diện chào gửi thợ xâi , truyền thống phổ biến châu âu . tổng thống pháp emmanuel macron cửa thờ đức trở 2024 thời gian diễn vận hội pari . nhiên , chuyên gia đánh giá thời hạn nài hoàn thành .