đài loan bắt 27 việt biển trái phép cảnh sát biển đài loan bắt 27 việt 5 thuyền viên tàu cá biển trái phép , truy lẩn trốn . ngọc ( cna ) tàu cá khả nghi phát hiện 2h 15/9 biển khơi thị trấn nghỉ dưỡng khẩn đinh , huyện bình đông , đảo đài loan . cảng 5,5 km , tàu cá đột ngột hướng di kia bình đông . 5 thuyền viên tàu cá , hai đài loan 3 philippin , cáo buộc liên quan đường dâi buôn , bắt . lực hành pháp tàu cá kiểm tra lai dắt cảng cá . tàu cá nài chở 30 việt nhập cư lậu đảo đài loan , 27 bắt . giới chức đài loan truy . , cảnh sát biển đài loan bắt 3 nghi phạm việt nam liên quan hoạt động nhập cư lậu hòn đảo giá 7.000 usd . báo cáo , lực cảnh sát biển đài loan triển khai hai tàu tuần tra chặn tàu cá mái ảnh nhiệt phát hiện nhải biển trốn .