đời 'con dao hai lưỡi' thành đời thiết , nhiên thiết nghĩa chia sẻ suy , ước mơ , nỗi sợ hãi ... . kiến gia đình ấy/cô hôn nhân quan tâm gia đình đối phương đánh giá . , đóng vai trò cầu nối , . thay lọc xét truyền đời , tất . ví dụ , chồng vợ : `` mẹ hài chút '' , `` mẹ chê , quê ... `` . câu nài hoàn toàn bất tác dụng quan hệ , chí tình cảm vợ chồng trở xấu đi . tình cũ đàn cầu nối mẹ dâu , nhiên trường hợp , quan hệ mẹ chồng , dâu căng thẳng trai . trường hợp nài , , , , đề cập . chuyên gia tâm lý , đề cập kỹ yêu cũ đời hiện , thể gâi ghen tuông , cảm giác bất an , sánh , hình thành đánh giá sai lệch đời . chuyên trang tâm lý hôn nhân , gia đình tờ verywellmind , lý hợp lý bí mật phối ngẫu . bào chữa đời sai lầm , tổn thương khứ , bao quan hệ tình cảm cũ , thói quen nghiện ngập ( rượu , bia , chất cấm ) ... quan trọng , thái độ đi , thay đổi sống hôn nhân , quan trọng . hôn nhân , tư cảm đem tư đời , nài biểu hiện tình yêu , tưởng . 3 trường hợp đâi , . tiến sĩ , chuyên gia trị liệu tình dục học joy davidson mỹ , thiết chối giấu giếm quan hệ cũ . nhiên , : thành , đi chi tiết '' . hãi kỷ niệm , tinh tế cảm đối phương lắng chia sẻ . sai lầm khứ đời yêu cũ bình quan hệ hôn nhân . đừng quên , hoàn toàn phụ . câu nài nghĩa quan trọng , tức ảnh hưởng trực tiếp cảm xúc chồng/vợ . trung thực thể `` dao hai lưỡi '' hôn nhân . , chia sẻ chia sẻ kỹ năng giao tiếp quan trọng cặp vợ chồng học . diễn đàn phụ nữ sina đăng tải câu phụ nữ chia sẻ : yêu , chia , phá thai đau khổ . nài , chồng yêu , hai thành đôi . tối chồng , đau nhắc quyết định xưa thai bụng , mong chồng chia sẻ , vỗ . đổi , ánh đầi kinh ngạc , xen lẫn bất bình . quan hệ lạnh nhạt , chồng chấp nổi vợ , vợ tổn thương day dứt trót . hiện , quan hệ `` bờ vực thẳm '' . gái tâm , ? diễn đàn , sai lầm , sai lầm nối tiếp sai lầm , âm thầm giấu kín . thùi linh ( sina ) sống ta `` thuận buồm xuôi gió '' , trải khăn , sóng gió , vấp sai lầm đôi ta đau . thời gian chữa lành vết thương , vết sẹo . quyết định chia sẻ nỗi đời tưởng , đổi , ?