man utd lương khủng chiêu mộ cavani man utd dạng , tiền đạo edinson cavani túi 13 triệu usd . khoản đãi ngộ man utd cavani 1,5 triệu usd đề nghị atletico madrid , clb liên hệ ký hợp đồng lui suarez . man utd quyết định ký cavani thất bại thương vụ jadon sancho dortmund . mua đứt ousman dembel barca , chối mượn . quý ( goal , guardian , ski ) trang goal , gật đầu cavani , man utd 13 triệu usd tiền lương , tương đương 250.000 usd/tuần . đâi lương man utd hiện . man utd 4,4 triệu usd lót cavani - tiền đạo ghi 200 bàn 301 trận khoác áo psg . 33 thể 2,2 triệu usd tiền thưởng tùi trận sân ghi bàn . pellistri 18 traor . man utd 11 triệu usd penarol , uruguay mua tài năng chại cánh nài . tell - trị giá 20 triệu usd porto - bổ sung hàng thủ , traor cầu thủ đắt man utd ngài kỳ nhượng . mua tiền đạo cánh 18 bờ biển ngà , chi 37 triệu usd atalanta . phí thể 45 triệu usd traor thi đấu thành công . vấn đề giấi phép lao động , traor man utd 1/2021 . tờ guardian , đại diện cavani yêu cầu khoản phí môi giới 11 triệu usd . xác nài . cạnh cavani , hôm man utd ký cầu thủ ngài kỳ nhượng hè : hậu vệ trái alex tell , tiền đạo cánh amad traor facundo pellistri . tối 5/10 , cavani kiểm tra y tế ký hợp đồng chủ sân old trafford . đôi thể gia hạn tiền đạo 33 thi đấu thành công .