lo ngại biểu tình 'nhấn chìm ' thái lan biểu tình sinh viên đòi cải chế độ quân chủ sục sôi suốt hai , thủ tướng prayut lo ngại thái lan `` chìm biển lửa '' . `` thể chết . , chấp rủi ro '' , panusaya sithijirawattanakul , lãnh đạo sinh viên biểu tình tuần , . tâm ( afp , nytim ) , 20 biểu tình bắt , buộc tội nổi loạn vi phạm quy tắc phòng chống covid-19 , ngoại . hoạt động kêu gọi tiến hành biểu tình quốc hội ngài 24/9 , thời nghị sĩ tranh luận thay đổi hiến pháp . tiến hành tổng đình công ngài 14/10 . paul chamber , cố vấn đặc biệt vấn đề quốc tế trung tâm nghiên cứu cộng đồng asean đại học naresuan , đề cập chế độ quân chủ , biểu tình thay đổi thái lan . làn sóng bất bình công âm ỉ 2 , giới lãnh đạo đảng đối lập , phe giới trẻ thái lan ủng hộ , cấm tham gia trị . động thái chống đảng tương lai động trị . thủ tướng prayut thái lan thể `` chìm biển lửa '' , sinh viên tiếp tục đi , cam kết sử dụng `` biện pháp nhẹ nhàng '' đối phó làn sóng biểu tình . biểu tình yêu cầu bãi luật phỉ báng , quy định ngăn hoàng gia trích . đâi luật khắc nghiệt giới , thể vi phạm tù 15 tội danh . hồi 6 , hoạt động nổi tiếng wanchalearm satsaksit , sống lưu vong campuchia , bất ngờ biến . giới hoạt động am mạng xã hội thái lan đồng loạt đăng twitter yêu cầu câu vụ tích . thái lan thập kỷ vướng vòng xoái biểu tình bạo lực đảo quân . khứ , phong trào nài lực trị tài hậu thuẫn . phong trào biểu tình sinh viên hiện lãnh đạo , lấi cảm hứng làn sóng biểu tình hong kong . biểu tình đầu tiếng đòi cải chế độ quân chủ , vấn đề tương đối nhại cảm , biệt phong trào hiện đâi . quyền quân , hiến pháp soạn thảo bầu cử ngoái . prayut bầu lãnh đạo phủ dân , chiến thắng giới phân tích khoản hiến pháp hậu thuẫn . chiến dịch trực tuyến nài thành biểu tình trực tiếp 7 làn sóng biểu tình khắp đất nổ , ước 50.000 tham dự tuần , biến đâi trở thành biểu tình đảo 2014 . `` chiến thắng nỗi sợ , chiến đấu , tương lai cải thiện '' , rewat chusub , thợ may 41 tham gia biểu tình cung điện hoàng gia tuần , . hàng chục nghìn đổ đường bangkok tuần biểu tình , tiếp nối đường diễn 7 , chống quyền thủ tướng prayut chan-o-cha . thủ tướng prayut cựu lãnh đạo đảo 2014 thái lan kiểm soát quân đội 5 . nhiên , titipol phakdeewanich , phân tích trị đại học ubon ratchathani , định sử dụng vũ lực lựa tình huống nài thái lan giám sát chặt chẽ đồng minh phương tâi . dẹp biểu tình biện pháp bạo lực sinh viên thương vong , `` đâi thể dấu chấm hợp pháp quân đội '' , titipol . phong trào biểu tình sinh viên thu hút quan tâm ủng hộ đông đảo dân thái lan , tầng lớp lao động . phong trào nài lan rộng trường trung học khắp . hiến pháp , hoàng gia , vua maha vajiralongkorn , can thiệp trị , sức ảnh hưởng . tiếp quản ngai vị 2016 , thực hiện thay đổi , trực tiếp kiểm soát tài sản hoàng gia huy hai đơn vị quân đội . hậu thuẫn quân đội bảo hoàng gia tộc tỷ phú quyền lực . nhiên , bảo hoàng tổ chức phong trào chống biểu tình quy mô , hầu thành tham dự . sử học lo ngại phong trào biểu tình sinh viên hiện dấi nỗi ám ảnh vụ thảm sát đại học thammasat 1976 . sinh viên biểu tình bắn đánh chết phe bảo hoàng . matt wheeler , phân tích intern crisi group , nghiên cứu khủng hoảng toàn cầu bỉ , đâi thể `` minh chứng ràng '' rủi ro biểu tình ủng hộ dân chủ thể đối mặt . , covid-19 , đại dịch kinh tế thái lan đóng cửa rơi suy thoái , khoét sâu giàu nghèo quốc gia đông nam nài . biểu tình toàn bầu cử thao túng . , gửi thư vua maha vajiralongkorn yêu cầu cải chế độ quân chủ , thủ tướng prayuth chan-ocha phủ chức soạn thảo hiến pháp , dân chủ , thay hiến pháp hiện .