the rock phá cổng tài tử the rock dwayn johnson phá cổng đi thể thông điện . ngài 18/9 , nam diễn viên đăng ảnh cánh cổng sắt đổ instagram , : `` khoảnh khắc hào , đàn đi '' . bão bang california biệt thự tài tử điện , thể cổng . the rock đi , đội ngũ kỹ thuật mặt thu dọn hiện trường sửa chữa . bảo vệ khu ghi cảnh đội nhân viên dọn dẹp gửi johnson . tài tử cập nhật hâm mộ instagram : `` lẽ trèo taxi . lẽ . vui '' . dwayn johnson gọi điện đội kỹ thuật đợi 45 phút thợ sửa . bận đi đóng phim , quyết định phá hệ thống thủi lực cánh cổng húc đổ tường . `` sẵn sàng trở thành black adam '' , tài tử đùa vai diễn siêu hùng . phan dwayn johnson , 48 , tài tử hàng đầu hollywood . forb , đầu danh sách nam diễn viên kiếm tiền giới hai . tài tử nổi tiếng vai bắp , sức siêu việt . johnson hiện tham gia dự án phim siêu hùng black adam vũ trụ điện ảnh dc . đóng phim , đô vật nổi tiếng .