thiem roland garro pháp- hạt domin thiem thua diego schwartzman 6-7 ( 1 ) , 7-5 , 7-6 ( 6 ) , 6-7 ( 5 ) , 2-6 tứ kết roland garro tối 6/10 . đấu set hugo gaston vòng , thiem trì thể lực set quyết định trận tứ kết . vô địch mỹ rộng 2020 đánh đuối . tỷ 2-2 set , thiem thua liền bốn game trao chiến thắng schwartzman . khăn schwartzman 0-2 set bốn . chân tường , vợt 28 quật khởi , thắng hai game đỡ bóng 5-4 cầm giao bóng . 40-0 game giao , schwartzman thua liền bốn gỡ hòa 5-5 , 6-6 . trận đấu loạt tie-break , schwartzman thắng 7-5 kéo trận đấu set quyết định . nhân '' 5-4 , 40-0 set bốn , thiem ghi '' , schwartzman tiếp . `` bất ngờ , thể vậi . , , tiếp tục chiến đấu thân thất bại '' . `` set hai set , hội ngon '' , schwartzman chia sẻ trận . `` thất vọng giận thân thua hai set '' . schwartzman thiem 19 thắng game đỡ bóng , game lề trận . schwartzman 2-4 set đầu 1-3 set hai , trở . vợt 1m70 thắng loạt tie-break set đầu 7-6 5-4 set hai , game cứu thành công bải break-point . thiem bung sức set hai giành liền game thắng 7-5 . set chứng kiến `` mưa '' break-point hai tận dụng thành công . thắng bốn game đỡ bóng . set nài , schwartzman 5-3 , thiem thắng liền game 6-5 cầm giao bóng , vợt argentina thắng game giao thiem kéo set đấu loạt tie-break . , schwartzman 1-5 gỡ hòa 6-6 , thiem thắng liền hai khép loạt đấu tỷ 8-6 . trận đảo chiều thời trận . schwartzman tưởng tinh thần thua hai set đầu , lỡ set-point set bốn 5-4 , 40-0 . thất bại tứ kết grand slam , vợt argentina lĩnh lỡ hội đầu góp mặt vòng bốn . trận thua tứ kết mỹ rộng 2017 , 2019 roland garro 2018 , schwartzman đầu kết grand slam . vòng bốn , vợt argentina đối đầu jannik sinner rafael nadal - hạ rome master . trận đấu tám phút , tổng cộng 112 winner 143 lỗi đánh hỏng hai vợt . hai lôi loạt bóng bền , kiệt sức set đấu . thiem , mạch 11 trận thắng nối mỹ rộng roland garro cắt đứt . `` chiến đấu tất thể '' , thiem . `` đâi trận đấu tuyệt vời . đâi đầu đấu tiếng . diego hoàn toàn xứng chiến thắng . thắng trận đấu set bốn , . set , giàu năng '' .