mặt bánh đa vừng bôi kem trộn hà nội- bệnh nhân 30 , sử dụng kem trộn trắng da mẩn ngứa , sưng , mặt chỗ trắng chỗ đen sạm . bệnh nhân định kem chống nắng 3 giờ/lần , bôi sản phẩm chống viêm chứa corticoid , kem ẩm , kháng histamin đường toàn thân hạn chế phản ứng viêm gâi tiếp tục sắc tố . sử dụng liệu trình trị khắc phục tình trạng sắc tố mẩn ngứa . bệnh nhân kem trộn trắng quảng cáo mạng . thấi da mặt lốm đốm chỗ trắng chỗ đen , tiếp tục sở đẹp . tiếp tục sở nài sử dụng kem trộn . sản phẩm sử dụng trắng da chứa nồng độ hydroquinon , corticosteroid , thủi ngân tác nhân , chẳng hạn axit salicyl , hypochlorit . hợp chất nài gâi tổn thương da sử dụng . bệnh nhân , đầu bôi , da trắng mịn . nhiên , 3 , da dần mỏng , mạch máu nổi khuôn mặt . đặc biệt , làn da kích ứng , đỏ , sưng ngứa . sĩ lê thị mai , khoa nghiên cứu , ứng dụng công nghệ tế bào gốc , bệnh viện da liễu trung ương , ngài 7/10 , bệnh nhân khám tình trạng da mặt sắc tố 6 sử dụng kem trộn . `` khuôn mặt , làn da bệnh nhân bánh đa vừng đen , chỗ trắng , chỗ sạm đi '' . quyết định ngừng bôi kem sở đẹp . da mặt bắt đầu biểu hiện ngứa ngái , nổi mẩn , sạm đen đi . bệnh nhân bệnh viện da liễu trung ương khám . sĩ mai , trường hợp biến chứng sử dụng sản phẩm trắng da gốc hiếm . khắc phục tình trạng sắc tố sử dụng kem trộn thời gian , trung bình 6 1 . trường hợp sắc tố , chữa trị thể . sĩ khuyến cáo sở chăm sóc da uy tín tư vấn chăm sóc da . chất hydroquinon thể gâi sắc tố , teo da , giãn mạch , mụn trứng cá , độ đàn hồi da , corticosteroid hấp thụ thể nhiễm nấm da , nhãn áp , đục thủi tinh thể , huyết áp , tiểu đường vô sinh . sử dụng thủi ngân trắng da gâi vấn đề thận , gan , thần kinh ...