trưởng mỹ ví lệnh phong tỏa covid-19 'chế độ nô lệ' trưởng tư pháp mỹ william barr lệnh phong tỏa ngăn covid-19 hình thức giam cầm `` chế độ nô lệ '' , xâm phạm quyền cá nhân . nghị sĩ jame clyburn , lãnh đạo đảng dân chủ hạ viện , xét barr `` nực cười , phân biệt sai kinh khủng '' đánh đồng sai lầm giam cầm biện pháp cứu mạng . `` hầu thống đốc quan chức , bất chấp lẽ . coi công dân đứa trẻ thể trách nhiệm thân '' , barr . `` ta kinh doanh hội . hãi quy định khẩu trang , cố chỉnh công kinh doanh quyền mưu sinh '' . `` chế độ nô lệ cứu mạng sống giá trị mạng sống . đại dịch nài đe dọa đối mạng chuyên gia y tế , khoa học ta ứng phó thành công '' , clyburn . đâi đầu tiên trưởng tư pháp mỹ án lệnh phong tỏa . lệnh `` quản thúc gia lo ngại '' tư pháp gửi thư bang cảnh báo biện pháp hạn chế ngăn covid-19 thể bất hợp pháp . huyền lê ( abc , hill , ny post ) trích thống đốc hai đảng ban lệnh đóng cửa doanh nghiệp thiết yếu yêu cầu dân bất thể ngăn covid-19 . bình luận trưởng tư pháp vấp trích đảng dân chủ . `` william barr đâi xúc phạm . lấi đi , thể , thể đi bóng đá trận đấu bóng chài , thấi bố mẹ ốm bệnh viện , thể . ta '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden . `` áp lệnh phong tỏa toàn quốc , lệnh dân chẳng quản thúc gia . chế độ nô lệ , vốn hình thức giam cầm , đâi xâm phạm quyền cá nhân lịch sử mỹ '' , trưởng tư pháp mỹ william barr phát biểu kiện đại học hillsdal , bang michigan hôm 16/9 .