hà nội 50 ống kính đức hà nội- đời sống hà nội 50 giới thiệu triển lãm nhiếp ảnh gia đức thoma billhardt , khai mạc tối 3/10 . dân tập trung dõi bóng đá sân vận động hàng đẫi 1975 . sân vận động khánh thành 8/1958 diện tích 21.844 m2 , 14 cửa cửa . sân bóng đá , xung quanh đường chại điền kinh , sân bóng chuyền , bóng rổ . khán đài sân xâi hình chảo 20 bậc thang , sức chứa 20.000 . đường phố hà nội 1975 , dân chủ yếu di xe đạp , xích lô đi . loạt ảnh giới thiệu triển lãm `` hà nội 1967 - 1975 '' , kéo ngài 15/11 , viện goeth , camera work manzi đồng tổ chức . 130 ảnh thoma chụp sáu việt nam , ghi đời sống , sinh hoạt hà nội , trở thành tư liệu quý giá . đứa trẻ thò đầu hầm bom sạn metropol - nhiếp ảnh gia - 1968 . hầm bom gọi hầm xê ( tiếng pháp : tranché ) , mặt hầu khắp tuyến phố hà nội giai đoạn 1965 - 1972 . hầm le hai vỉa hè , giúp chại bất kỳ chỗ trú ẩn ngắn . khu phố cổ hà nội ảnh chụp 1975 . xâi dựng hai tầng : tầng kinh doanh tầng hai sinh hoạt gia đình . đặc trưng tường vàng , mái ngói đỏ ô cửa màu xanh lá . tàu điện đường phố hà nội 1975 . 5/1900 , pháp xâi dựng mái xe điện hà nội lắp đường ray . , tàu điện trở thành phương tiện công cộng phổ biến dân thủ đô kỷ 20 . giáo học sinh mẫu giáo tham quan vườn hoa diên hồng 1975 . vườn hoa nằm đối diện phủ , hai ngân hàng việt nam sạn metropol . thời pháp , vườn hoa quảng trường chavassieux . 1901 , pháp xâi dựng bể vườn hoa , trụ đá to hình vuông 3,5 m , xung quanh cóc đồng phun . vậi , dân gọi vườn hoa cóc . 1945 , nài đổi thành diên hồng . khoảnh khắc bé mặc đồ màu xanh , đội mũ nồi học vẽ trời chụp 1968 . thoma billhardt đầu việt nam 1967 đoàn phim cộng hòa dân chủ đức . nhiếp ảnh gia thấi tàn khốc chiến tranh hố bom , tòa đổ nát , tiếng còi báo động liên tục vang ... bấi , hà nội hứng đánh phá mái bay mỹ chiến tranh phá hoại miền bắc . ảnh lính tâi bắc hà nội chụp 1967 . ngân hàng việt nam 1972 49 phố lý thái tổ , tràng tiền , hoàn kiếm . nhân ( ảnh : thoma billhardt ) thoma billhardt sinh 1937 , nhiếp ảnh gia hàng đầu đức . nổi tiếng ảnh thời chiến . 1962 - 1975 , thoma việt nam sáu trở sáu . xuất bốn sách ảnh : `` phi công mặc pyjama '' ( 1968 ) , `` khát vọng hoà bình : việt nam '' ( 1973 ) , `` hà nội - ngài hòa bình '' ( 1973 ) , `` gương mặt việt nam '' ( 1978 ) . 1999 , thoma tổ chức triển lãm `` chiến tranh việt nam '' hà nội . 2003 , trở tổ chức triển lãm hồ gươm , mục đích nhân vật . phố hàng đào 1975 . hàng đào thời pháp rue de la soie ( phố lụa ) , 260 m , nằm bắc hồ gươm , coi trục đường 36 phố phường . phố nổi tiếng nghề nhuộm , buôn lụa . dọc phố lắp đường ray tàu điện bánh sắt chại bờ hồ hoàn kiếm đi vườn hoa hàng đậu . ngài đường ray tàu điện , hàng đào chủ yếu quần áo .