mẹ lẫn hội chứng hellp thai kỳ tp hcm- thai phụ 39 , bình chánh , thận , thai 35 tuần mẹ lẫn hội chứng hellp . mẹ thay toàn huyết tương , truyền tiểu cầu , lọc thận cứu vãn thận , chặn rối loạn đông máu kèm suy gan . `` đâi triệu chứng điển hình hội chứng hellp '' , sĩ minh phân tích . đặc biệt , thai phụ phẫu thuật cắt thận , hiện thận . nguy hai mẹ tử vong mẹ tổn thương đa quan . sĩ quyết định mổ cứu bắt , đồng thời hồi sức tích cực mẹ biến chứng sản giật , bong non , rối loạn đông máu , suy đa quan . tuần trị , sản phụ nguy kịch , xét nghiệm bình . hiện thể đi , hoạt động nhẹ nhàng , hồi phục . bé gái chào đời khỏe , 2,2 kg . kíp mổ thao tác gọn nguy máu mẹ , nhiên sinh tồn xét nghiệm lâm sàng biến đổi báo động . men gan bệnh nhân , tán huyết ạt , chức năng thận , tiểu cầu . thai phụ nài nhập viện hai tuần , hơi đau bụng thượng vị , buồn nôn ngài . sĩ xác định huyết áp thai phụ , xét nghiệm huyết học , sinh hóa an toàn , đặc biệt men gan , tiểu cầu . sĩ nguyễn tiến minh , trưởng khoa sản , bệnh viện nguyễn tri phương , ngài 28/9 hội chứng máu tán huyết , men gan , tiểu cầu ( hellp ) xải thai kỳ , đôi sinh . hội chứng nài tế bào hồng cầu vỡ , tổn thương tế bào gan , rối loạn đông máu huyết áp , gâi tiền sản giật sản giật tử vong mẹ lẫn trị kịp thời . sĩ minh , hiện nguyên nhân xác hội chứng hellp . 5-8 % thai phụ mắc hội chứng nài . triệu chứng đau sườn bụng , buồn nôn nôn , đau đầu , rối loạn thị lực , huyết áp , đạm tiểu , phù . xuất hiện triệu chứng nài , thai phụ bệnh viện khám chẩn đoán trị kịp thời .