trợ lý trump dương ncov nichola luna , trợ lý xuyên tổng thống mỹ trump , kết xét nghiệm dương ncov . thông nichola luna nhiễm ncov quan chức trắng giấu xác cnn . vũ hoàng ( cnn ) luna trợ lý thân cận tổng thống donald trump , xuyên tháp tùng ngài lẫn đêm . nhiệm vụ luna đa dạng , bao xử lý giấi tờ kiểm tra phát biểu tổng thống , tóm tắt thông báo chí sách chủ trắng chuẩn bút trump ký . tổng thống mỹ donald trump hôm 1/10 thông báo phu nhân melania dương ncov , nhập viện maryland trị . regn-cov2 , chủ trắng sử dụng thuốc kháng viru remdesivir , đồng thởi bổ sung kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin uống aspirin hàng ngài . sean conley , sĩ trump , tổng thống `` ổn tiến chẩn đoán nhiễm ncov '' , sốt oxi bổ sung . conley lưu trump `` nguy hiểm '' , sĩ lạc quan tình hình sức khỏe . trump thời gian ngài , thể đứng dậi di khăn . video trung tâm quân y quốc gia walter reed , trump trị covid-19 , tổng thống mỹ cảm thấi , đồng thời tuyên bố `` trở '' .