cnn dự đoán biden ngưỡng 270 phiếu thắng cnn công bố dự báo thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden đầu ngưỡng 270 phiếu đại cử tri thắng cử . cnn , tổng thống mỹ donald trump nhiễm ncov vắng mặt kiện tranh cử , chiến dịch vị trí `` tồi tệ '' đầu mùa tranh cử . cnn dự đoán dựa thăm dò công khai tư , vấn quan chức quan chức cố vấn hai chiến dịch trump - biden . thăm dò dư luận đại học franklin pierc new hampshir kết hợp tờ boston herald , trụ sở massachusett , công bố hôm 6/10 thấi cử tri phiếu trump thông báo dương ncov . kết thăm dò thấi biệt tỷ lệ ủng hộ biden trump 5 21 . tổng thống mỹ màn tranh luận đầu tiên , tuột hội vàng xoay tình thềm bầu cử . phát ngôn covid-19 đâi gâi phản ứng `` đừng sợ ncov '' `` nhiễm ncov phước lành chúa '' . ứng viên biden , cạnh ảnh hưởng nữ cử tri , cử tri độc lập , cử tri trình độ đại học cử tri da màu , cạnh tranh tổng thống nam cử tri , cử tri da trắng cử tri , lợi trump bầu cử 2016 . đồ dự đoán cnn , pennsylvania , michigan wisconsin , bang chiến trường chủ chốt , nghiêng phe dân chủ . dự đoán cnn công bố hôm 7/10 , phiếu đại cử tri biden giành hiện 290 phiếu , 203 phiếu chắn bầu 87 phiếu nghiêng . dự đoán nài , biden ngưỡng 270 phiếu đại cử tri , đảm bảo giành chiến thắng chại đua trắng . ngọc ánh ( cnn ) thông tổng thống trump nhiễm ncov giáng đòn chiến dịch tranh cử chặng đua trắng đầi . trump - biden dự kiến tham gia hai tranh luận ngài 15/10 22/10 .