phụ nữ mượn rượu giải sầu covid-19 mỹ- áp lực đại dịch covid-19 thay đổi thói quen uống rượu , đặc biệt phụ nữ mượn rượu giải tỏa khăn . tác giả nghiên cứu michael polland , xã hội học rand corpor , , tỷ lệ trưởng thành mỹ rượu 2020 14 % kỳ 2019 . công ty phân tích nielsen doanh rượu trực tuyến 524 % hồi 4 , . tần suất sử dụng rượu tham gia khảo sát 3-4 . rodriguez đồng nghiệp thấi tần suất uống rượu hai giới tâm lý sợ hãi , căng thẳng . , tỷ lệ sử dụng rượu căng thẳng đại dịch nam giới tương đối ổn định , nữ giới . áp lực , uống , bắt kịp uống nam giới . thời gian bùng phát covid-19 , suy thoái kinh tế , ly xã hội , , chăm sóc gia đình gánh tâm lý đè , phụ nữ . tác động căng thẳng kéo chế đối phó hệ thần kinh tỏ . crawford : `` ta xải lập xã hội thời gian '' . natali crawford , phó giáo sư hành vi xã hội giáo dục sức khỏe trường y tế công cộng rollin , đại học emori atlanta , áp lực phụ nữ chăm sóc gia đình nuôi dại đại dịch . crawford , hệ thần kinh ứng thay đổi giải quyết căng thẳng . rượu , thời gian ngắn , hệ thần kinh ứng căng thẳng . nhiên , uống rượu thể ngộ độc rượu , xơ gan , bệnh tim mạch ung thư liên quan rượu . chuyên gia lạm dụng chất kích , mẹ uống rượu kỳ thị . crawford phụ nữ sợ hãi kiếm giúp đỡ liên quan vấn đề sử dụng rượu . nguyễn ngọc ( nbc new ) nghiên cứu lindsey rodriguez , phó giáo sư tâm lý học đại học south florida , công bố tạp chí addict behavior hồi 6 , thấi căng thẳng tâm lý thay đổi hành vi uống rượu . 754 tham gia khảo sát , nam nữ ngang , thói quen uống rượu sức khỏe tâm thần , cảm giác sợ hãi , căng thẳng ảnh hưởng đại dịch . nghiên cứu công bố hôm 29/9 tạp chí jama network open thấi tần suất sử dụng rượu mỹ . nghiên cứu khảo sát thói quen uống rượu 2019-2020 . uống rượu thể ngộ độc rượu , xơ gan , bệnh tim mạch ung thư liên quan rượu . phụ nữ tần suất uống 17 % 2019 , 41 % ngài uống rượu . nam giới uống tương đối ổn định hai , nhiên ghi tần suất rượu uống phụ nữ .