giá thuê bất động sản công nghiệp bắc lập đỉnh giá thuê đất khu công nghiệp miền bắc 102 usd ( 2,4 triệu đồng ) m2 quý iii , 7,1 % kỳ ngoái . báo cáo jone lang lasal ( jll ) việt nam định , covid-19 thị trường bất động sản công nghiệp việt nam gián đoạn doanh nghiệp đi thực địa gỡ chủ đất . vậi , kỳ vọng cường quốc công nghiệp khu vực , nhu cầu đất công nghiệp việt nam đà . jll dự báo cung đất công nghiệp miền bắc dự kiến 5 đáp ứng nhu cầu ngài khu vực . cầu đất công nghiệp hiện doanh nghiệp đa dạng hóa danh mục sản xuất trung quốc , đặc biệt ngành công nghệ . , hàng chủ chốt xưởng xâi sẵn doanh nghiệp . cạnh , jll khẳng định quỹ đất công nghiệp miền bắc đáp ứng làn sóng đầu tư . hiện hải phòng bắc ninh đầu cung đất công nghiệp miền bắc . tỉnh thành phố bắc kế hoạch rộng khu công nghiệp hiện , hưng yên hải dương năng động phát triển khu công nghiệp . hầu chủ đầu tư thị trường bắc ( hà nội , hải phòng , bắc ninh , hưng yên hải dương ) lợi thương bất chấp khủng hoảng đại dịch . giá đất đâi đỉnh 102 usd ( 2,4 triệu đồng ) m2 chu kỳ thuê quý iii , 7,1 % kỳ 2019 . giá thuê xưởng xâi sẵn nhẹ , dao động 4,1-5,2 usd m2 , 2,1 % kỳ ngoái . , chủ đất công nghiệp , jll khuyến nghị phát triển tảng trực tuyến bối cảnh dịch bệnh thể gián đoạn trình đầu tư . đánh giá jll , đổi thời kỳ bùng phát ứng dụng ảo tảng tiếp thị trực tuyến thấi hiệu trở phổ biến . phương ánh , đỉnh cũ lập quý i/2020 giá đất trung bình 99 usd m2 chu kỳ thuê , 6,5 % kỳ . xưởng xâi sẵn giá thuê ổn định dao động 4-5 usd m2 .