deepfak hoán đổi khuôn mặt siêu hùng tín đồ marvel tỏ hào hứng siêu hùng , `` đội trưởng mỹ '' , `` goá phụ đen '' hoán đổi khuôn mặt thành diễn viên nổi tiếng . vai diễn đội trưởng mỹ , kênh youtub shamook video deepfak , lấi cảm hứng phim bom . video diễn viên emili blunt hoán đổi khuôn mặt scarlett johansson vai góa phụ đen hưởng ứng . `` thể thủ vai steve roger evan . video nài , suy . krasinski vẻ hợp , trông ta ấn tượng kém evan khoác giáp đội trưởng mỹ . ấn tượng marvel thử thay đổi . thành , yêu quý evan trông krasinski đồ thưởng thức lắm '' , pixel chan , fan `` cuồng '' marvel bình luận . thử john krasinski trông vai đội trưởng mỹ , youtub shamook deepfak hoán đổi khuôn mặt krasinski evan . kết hình ảnh nam diễn viên 7x vô hợp . đoạn video hai phút , cử chi khuôn mặt , hành động krasinski deepfak hoán đổi chân thực . video thu hút 600.000 lượt tuần đăng tải . loạt đồn thấi marvel chuẩn dự án `` fantast 4 '' mời đặc biệt thay dàn `` siêu hùng '' quen mặt mùa . diễn viên john krasinski thể đóng vai steve roger - đội trưởng mỹ . đâi vai diễn nằm danh sách diễn viên tiềm năng chri evan . vấn đề video deepfak nài giọng chri evan hiện hữu khuôn mặt đội trưởng mỹ đâi đổi thành krasinski . tương lai , thể đùng mềm đổi giọng evan thành krasinski , trở hoàn hảo .