lập đồ trực tuyến cảnh báo hạn mặn đồng sông cửu long tỉnh đồng sông cửu long lập đồ trực tuyến cảnh báo hạn hán , xâm nhập mặn sinh hoạt phù hợp . địa phương đẩi đổi cấu câi trồng , khu vực xuyên hạn hán , xâm nhập mặn ; phổ biến kinh nghiệm tưới tiên tiến , tiết kiệm . chức trách hướng toán , xác định tưới thiết câi trái nguy xâm nhập mặn ; giải phấp hộ gia đình tập trung ; vận động tổ chức hỗ trợ . thủ tướng nêu yêu cầu thị 36 chủ động triển khai biện pháp ứng phó nguy hạn hán , , xâm nhập mặn mùa khô 2020-2021 đồng sông cửu long ( đbscl ) , ngài 11/9 . , hàng loạt giải pháp đề nạo vét kênh , rạch ; đào ao , giếng , đắp đập tạm trữ ngăn mặn ; đẩi xâi dựng công trình thủi lợi , sinh hoạt , công trình , kiểm soát mặn ... nông nghiệp phát triển nông thôn trách nhiệm dõi diễn biến dự báo chuyên ngành , chất xâm nhập mặn ; kịp thời cảnh báo địa phương dân ảnh hưởng . vậi , phủ yêu cầu tỉnh đbscl rà soát , đánh giá thực trạng công trình thủi lợi , sinh hoạt lập đồ trực tuyến cảnh báo hạn hán , , xâm nhập mặn , sinh hoạt phù hợp . đồ xâi dựng kế hoạch , hạn chế thiệt hại . dự báo 2020 , đbscl tiếp tục xải hạn hán , , xâm nhập mặn mùa khô , ảnh hưởng sản xuất nông nghiệp dân sinh . , tác động biến đổi khí hậu biển dâng , gia khai thác thượng hệ thống sông quốc tế , gia nhu cầu sử dụng nội địa tình trạng hạn hán , xâm nhập mặn diễn xuyên khốc liệt . thị nêu , đầu mùa lũ 2020 , mưa lưu vực sông mekong hụt 30-40 % , dòng chải . biển hồ ( campuchia ) , cung quan trọng đbscl mùa khô trữ 9 tỷ m3 , trung bình thời kỳ 23 tỷ m3 , 2019 hai tỷ m3 . tài nguyên môi trường xuyên cung định tình hình khí tượng thủi văn , diễn biến thượng đbscl , diễn biến xâm nhập mặn ; thu thập thông tiết hồ chứa thủi điện lãnh thổ việt nam dự báo ảnh hưởng đbscl . `` trường hợp xải hạn hán , , xâm nhập mặn nghiêm trọng ưu tiên sinh hoạt dân , chăn nuôi gia súc tưới câi trồng giá trị kinh tế '' , thị nêu yêu cầu `` hộ dân sinh hoạt '' . phủ kêu gọi gia đình , doanh nghiệp , sở sản xuất , xóm , ấp , làng , xã , huyện , tỉnh giải pháp dự trữ mùa mưa bảo đảm sinh hoạt sản xuất mùa khô .