philippin ưu tiên mua vaccin nga , trung quốc tổng thống philippin ưu tiên mua vaccin covid-19 nga trung quốc sản xuất , yêu cầu tiền . manila đồng hợp tác moskva thử nghiệm sputnik v , vaccin đầu tiên nga phê duyệt sử dụng khẩn . giới chức philippin đảm bảo công `` ứng viên '' đánh giá nghiêm ngặt quy định , phân phối sử dụng . tổng thống dutert trích quốc gia phương tâi yêu cầu chi phí vaccin , ca ngợi trung quốc đòi nài . nhấn luật thương mại philippin cấm phủ mua mặt hàng tồn sản xuất . phủ philippin đàm phán sản xuất tiềm năng , mỹ , nga trung quốc . kế hoạch thảo luận `` đại gia '' công nghệ sinh học australia csl . hiện , toàn giới 200 vaccin phát triển , 9 `` ứng viên '' tiến thử nghiệm giai đoạn . chấp thuận khẩn trung quốc nga . `` tài trợ nghiên cứu hoàn thiện vaccin . khoản ứng , giao sản phẩm . vậi e ta chết '' , . thục linh ( reuter ) '' ưu tiên nga trung quốc , kiện vaccin bất sản phẩm thị trường '' , tổng thống dutert phát biểu . nhiên , hoạt động cung ứng vaccin trải trình đấu thầu . tổng cục trưởng cục quản lý thực phẩm dược phẩm eric domingo khẳng định philippin `` cẩn trọng '' chấp thuận sputnik v. điện đàm hồi 6 , chủ tịch trung quốc tập cận bình tuyên bố ưu tiên cung liều tiêm phòng covid-19 philippin . tổng thống rodrigo dutert yêu cầu đại lục hỗ trợ tiếp cận vaccin , phủ phát triển chại đua đảm bảo cung công dân . `` đảm bảo vaccin an toàn hiệu '' , vấn truyền hình . rodrigo dutert hôm 14/9 tỏ lạc quan tình hình philippin , quốc gia `` trở bình '' 12 . ngài 15/9 , philippin ghi 265.000 ca covid-19 4.630 bệnh nhân tử vong , toàn khu vực .