rivaldo : 'messi ronaldo giúp lấi đỉnh đối đầu' cựu tiền đạo barca trận đấu barca juventu vòng bảng champion leagu mùa nài hấp toàn giới lionel messi cristiano ronaldo . `` tuyệt chứng kiến lionel messi cristiano ronaldo đối đầu . thắp giải đấu , toàn giới hai siêu hàng đầu tài '' , rivaldo betfair . `` messi suy phong độ , ronaldo rời tâi ban nha . , đâi hội tuyệt vời hai lấi phong độ đỉnh đọ sức sân '' . barca , đội bóng rivaldo tầm giới , hiện trình tái thiết thời ronald koeman . vậi , chủ sân camp nou hầu mua sắm hè 2020 , chủ yếu đẩi đi cầu thủ . đuổi memphi depay , tín hiệu tích cực lyon . `` barca cầu thủ công thay lui suarez . vui depay '' , rivaldo tỏ . `` nhiên , cầu thủ phẩm chất tinh thần chiến đấu suarez . e , barca thay xứng , tất tiền đạo đem sánh suarez . nài áp lực '' . kia sườn dốc nghiệp , hội messi ronaldo ngự trị đỉnh bóng đá giới . rivaldo , lý đối đầu gay cấn . `` hai đối thủ dynamo kiev ferencvaro , barca juventu chắn đi tiếp '' , bóng vàng 1999 phân tích . `` messi lẫn ronaldo tâm lý thoải mái cạnh tranh sòng phẳng . thân trận đấu động lực . tuyệt thấi quan hệ tích cực thể hiện sân , 180 phút '' . thắng nguyễn ( goal ) messi ronaldo đối đầu sân hè 2018 , siêu bồ đào nha đầu quân juventu . hai , thành tích đôi thống trị bóng đá giới thập kỷ đi , đặc biệt champion leagu . messi kết tứ kết , ronaldo lọt vòng bốn đội .