khánh hòa tung ưu đãi du địa phương 5 chương trình tham quan , nghỉ dưỡng du hoạt động khám phá hòn , tắm bùn , tập golf , cano đảo hòn mun ... nguyễn phi hồng nguyên - phó chủ tịch hội lữ hành khánh hòa , chia sẻ : `` kỳ vọng sản phẩm thể thu hút du địa phương , góp trì lao động hoạt động doanh nghiệp . vấn đề lợi nhuận hàng đầu mong dân hội trải nghiệm nghỉ dưỡng , khám phá địa phương '' . kế hoạch thời gian , trần minh đức - chủ tịch hội lữ hành khánh hòa , 5 chương trình kích cầu nài đầu khảo sát thị trường . `` giai đoạn 2 dự kiến gói ưu đãi dân tỉnh lân cận đi du lịch khánh hòa , giai đoạn 3 việt nam du lịch khánh hòa '' , . cụ thể , gói kích cầu 5 chương trình tham quan , nghỉ dưỡng hành trình 2 ngài 1 đêm . tour , du thể tham quan gành nhải ninh vân , dốc lết , đảo khỉ , chi phí 1.370.000 đồng/ . tour hai trải nghiệm chinh phục hòn , công viên kong forest , trải nghiệm famstay , giá 1.490.000 đồng/ . du thể tour trải nghiệm nghỉ dưỡng 5 tắm bùn hòn tằm chi phí 1.430.000 đồng/ . lựa tour tập golf trải nghiệm resort 5 giá 1.750.000 đồng/ . ngân dương giá tour dao động 820.000 - 1.750.000 đồng/ . du mua tour nghỉ dưỡng sạn , khu nghỉ dưỡng 4 - 5 sử dụng dịch vụ . , du hải sản thể tour khám phá biển đảo lịch trình tham quan , lặn biển hòn mun , hòn sỏi nghỉ dưỡng sạn thành phố chi phí 820.000 - 1.050.000 đồng/ tùi hạng phòng sạn . chương trình áp dụng ngài 31/12/2020 . tỉnh khánh hòa mắt chương trình kích cầu `` khánh hòa du lịch khánh hòa '' , gói dịch vụ giá ưu đãi địa phương . chương trình hiệp hội du lịch nha trang - khánh hòa phối hợp hội lữ hành khánh hoà hội sạn khánh hòa xâi dựng .