trai mừng phương nga nghiệp đại học hà nội- diễn viên bình an - trai hậu phương nga - gia đình dự lễ nghiệp đại học kinh tế quốc dân ngài 3/10 . diễn viên bình an gâi chia vui gái . hai sinh viên , thầi khen đẹp đôi . phương nga : `` ôn thi nghiệp , an hỗ trợ mặt tinh thần , chẳng hạn mua đồ tẩm bổ . đau cổ gõ mái suốt ngài , an đệm lót '' . bùi phương nga sinh 1998 , 1,72 m , đo 84-64-92 cm . đoạt danh hiệu hậu 1 hoa hậu việt nam 2018 . đêm kết , gâi ấn tượng khả năng vấn lưu loát top 3 . đại diện việt nam tham dự miss grand intern 2018 myanmar , top 10 bình khán giả . năng khiếu vũ đạo , hoạt động phong trào tích cực , 10 sinh viên tiêu biểu khen trường liền . phương nga bố mẹ hai quyết định tình cảm tưởng trưởng thành . hai quen thi hoa hậu việt nam 2018 , công khai tình cảm valentin ngoái . phương nga , bình an chàng trai ấm áp , quan tâm , nhường nhịn . hai giận , bình an chủ động lành . hình ảnh ngào thu hút hâm mộ . phương nga học chương trình tiên tiến đại học kinh tế quốc dân sinh viên giỏi trường , giáo trình chủ yếu tiếng . nguời đẹp hào nghiệp hạn hoạt động nhiệm kỳ hai hậu đặc . cố gắng hoàn thiện trình bảo vệ luận án 6 - trùng thời gian nghỉ dịch xếp vất vả . an an