georgia hall vô địch cambia portland classic golfer lội ngược dòng thắng hố phụ đăng quang -12 kiện lpga tour oregon , mỹ hôm 20/9 . hall hai khoác áo tuyển châu âu tranh solheim cup tuyển mỹ . kỳ giải 2019 , đánh bốn trận toàn thắng , góp công chiến thắng đội . hall lĩnh 262.500 usd , buhai 152.300 usd tổng quỹ thưởng 1,75 triệu usd . reid thừa hai gậi vòng cán đích t5 , 45.000 usd green t12 ( -9 ) 20.000 usd . portland classic đấu kỳ đầu 1972 . `` buồn bogey hố vòng . xốc tinh thần tiếp tục thi đấu thắng playoff . đầu vô địch đất mỹ hạnh phúc '' , hall chia sẻ cảm xúc . thắng lợi đột phá nghiệp , hall đăng quang đất mỹ , lpga tour đấu trường . hall chuyên nghiệp 2014 , 2018 thẻ thành viên lpga tour giải thăng hạng . , hall sở hữu major women ’ s open sân royal lytham & st ann quê hương . danh hiệu nài , nữ hoàng elizabeth ii ban tước mbe đợt phong tặng nhân sinh nhật 2019 . mbe , tước hiệp sĩ gbe tước hiệu cá nhân đóng góp xuất sắc lĩnh vực thể thao - văn hóa - xã hội vương quốc . giải khởi tranh hôm 18/9 sân columbia edgewat , par72 . thay 72 hố tiêu chuẩn , giải 54 hố thảm hoạ chái rừng gâi ô nhiễm môi trường tâi bắc giáp thái bình dương . 36 hố , mel reid đỉnh bảng -12 lợi hai gậi đương kim vô địch hannah green . , hall t5 -8 . quốc huy tổng hợp chặng đích hôm 20/9 , hall đánh 68 gậi , bogey hố 3 , birdi liên tục hố 5-7 lẫn đoạn 10-12 chuỗi par hố áp chót . nhiên , bogey hố 18 , đấu thủ sinh 1996 đấu playoff tranh danh hiệu ashleigh buhai hai -12 54 hố tiêu chuẩn . hoà hố phụ - hố 18 sân , hall buhai hố 1 tiếp tục tài . hố nài , buhai bogey hall par .