sông tiền đường phăng ôtô trung quốc- thủi triều dâng sông tiền đường hàng châu , đợt sóng 10 ôtô lưu thông đường . cảnh sát hàng châu thương . 6 , sông tiền đường bất ngờ dâng , trôi ôtô , hai đường thương . liệu thủi triều sông tiền đường thấi mực sông hôm dâng 6 mét . xe cộ lưu thông bình đường ven đê sông tiền đường , thành phố hàng châu , thủ phủ tỉnh chiết giang , trung quốc , chiều 20/9 thủi triều bất ngờ dâng , ạt bờ . sông tiền đường dòng sông tỉnh chiết giang , 688 km , bắt tỉnh an huy , chải vịnh hàng châu . thủi triều sông tiền đường gọi `` thiên hạ đệ triều '' , cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ giới . 7 10 âm lịch , thủi triều sông tiền đường xuyên dâng , gâi sóng dội . dân trung quốc quan sát sóng sông tiền đường giai đoạn nài . sông tràn , phăng ôtô chục mét giâi . xe màu trắng đầu va lan can hộ đê , xe buýt lật nghiêng . hồng hạnh ( china new )