sĩ trump 'chưa nguy hiểm' sĩ trắng sean conley trump liều remdesivir hai biến chứng , song tổng thống `` nguy hiểm '' . đâi cập nhật nhân viên trắng sức khỏe tổng thống mỹ . conley thông báo trump đỡ triệu chứng nhiễm ncov nhẹ ho , nghẹt mũi mệt mỏi , sốt 24 . đội ngũ y tế kế hoạch trị trump thuốc kháng viru remdesivir 5 ngài . tổng thống sĩ thuốc chống sốt rét hydroxychloroquin sử dụng . chánh văn phòng trắng mark meadow đánh giá lạc quan tình trạng sức khỏe hiện tổng thống . tiết lộ 2/10 , trump sốt oxi máu `` '' . nhiên , trump hiện sốt oxi . meadow , tổng thống `` cải thiện thể '' 3/10 . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani tối 3/10 ( 4/10 hà nội ) đăng ghi tiến sĩ sean conley , sĩ tổng thống mỹ donald trump , `` ổn tiến chẩn đoán nhiễm ncov '' . new york time giấu trump dường xuất hiện triệu chứng nhiễm ncov nhẹ gâi quỹ câu lạc golf new jersey hôm 1/10 . trump vẻ `` phờ phạc '' biểu hiện cảm lạnh . ngọc ánh ( cnn , hill ) chủ trắng thời gian ngài tiếp tục . thể đứng dậi di xung quanh phòng trị khăn . conley , trump liều remdesivir hai xuất hiện biến chứng , `` sốt oxi bổ sung '' . conley trump `` nguy hiểm '' , nhiên , y sĩ lạc quan tình hình trump thận trọng . tiết lộ tổng thống mỹ ngủ thiếp đi mái bay trở kiện minnesota hôm 30/9 . thạo abc trump thở thở oxi hôm 2/10 trắng , bệnh viện . sĩ tiếp tục dõi tình trạng lâm sàng trump sử dụng liều remdesivir , đồng thời hoàn toàn ủng hộ thực hiện nhiệm vụ tổng thống . video twitter trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 , trump khoẻ `` trở '' . trump thừa ngài quan trọng đối sức khoẻ cảm ơn chúc .