xu hướng công nghệ giúp khai thác triệt năng công nghệ lưu trữ , cải tiến pin mặt trời xu hướng việt nam tương lai , giúp sản xuất tối ưu hóa năng . thông chuyên gia chia sẻ diễn đàn công nghệ năng việt nam 2020 khoa học công nghệ phối hợp công thương tổ chức 17/9 . diễn đàn thúc đẩi hoạt động nghiên cứu chủ , ứng dụng phát triển công nghệ , cường sử dụng hiệu năng việt nam thời gian . phát biểu diễn đàn , trưởng khoa học công nghệ trần văn tùng , giai đoạn , tiếp cận điện năng việt nam đứng 270/190 quốc gia lãnh thổ , công nghiệp khai thác dầu khí lọc hóa dầu phát triển , sản khai thác than thương phẩm . nhiên năng nhập khẩu , sở hạ tầng sản xuất năng đồng . trần tuấn , chuyên gia hội đồng năng việt nam , yếu tố công nghệ tác động hiệu sản xuất năng , truyền tải phân phối việt nam , tiên công nghệ lưu trữ . lý , công nghệ nài thể xử lý biến động nhu cầu tiêu thụ điện , thay đổi cung . lưu trữ điện khả năng cân hài hòa cung cầu . lưu , công nghệ tiên tiến minh chứng sử dụng `` áp dụng nguyên xi '' việt nam . vậi thể hoàn toàn phụ trang thiết nhập ngoại chí nhân lực . `` việt nam triển khai chương trình nghiên cứu phát triển tầm cỡ quốc gia đổi năng , xâi dựng học viện phát triển năng phòng thí nghiệm trọng , kiện viện nghiên cứu '' , chuyên gia kiến nghị . trưởng tùng , thách thức nài đòi dịch phát triển năng tái mặt trời gió . vậi , giải pháp , xu hướng công nghệ nâng khả năng khai thác sản xuất năng nội năng đề xuất diễn đàn . kỹ thuật cải tiến pin mặt trời chất thời gian sản xuất yếu tố hai thúc đẩi sản xuất năng . tuấn lấi ví dụ đức thể dịch sử dụng điện mặt trời toàn sản phẩm pin mặt trời quốc gia nài gia công robot 100 % , quy trình sản xuất vận hành động hóa , , tiết kiệm thời gian , giá thành khấu hao hiệu suất pin . việt nam , doanh nghiệp năng việt nam triển khai công nghệ cải thiện chất khai thác năng . lê hải đăng , trưởng ban chiến lược phát triển tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) , thời gian doanh nghiệp tiến hành thuê tư vấn nghiên cứu giải pháp kỹ thuật ứng độ dần tỷ trọng năng tái hệ thống điện , ứng dụng agc ( động chỉnh công suất ) khai thác tối đa công suất phát năng tái khả năng tải đường dâi . đối tác việt nam chương trình hỗ trợ năng quốc gia , sven enerd , giám đốc dự án năng tái hiệu năng , chương trình hỗ trợ năng công thương ( giz ) cam kết hỗ trợ chương trình giao công nghệ việt nam , hỗ trợ sản xuất năng , hệ thống quản lý giám sát năng dựa tảng công nghệ đám mâi quản lý , công nghệ xâi dựng lưới điện thông minh . nguyễn xuân việt nam , công nghệ lưu trữ pin chải triển khai xu giới . nhiên chuyên gia nài , công nghệ lưu trữ `` sơ khai , đầu nghiên cứu '' .