mỹ thể rút đại sứ quán iraq mỹ dường rút toàn nhân viên ngoại giao iraq , gâi lo ngại nguy leo thang xung đột quân nài . quân đội iraq hồi 6 bắt 10 súng iran hậu thuẫn cáo buộc kế hoạch tiến hành công xanh , khu vực an ninh thủ đô baghdad iraq , tập trung sở huy quân quan ngoại giao , bao đại sứ quán mỹ . mỹ tiến hành chuẩn rút toàn đại sứ quán iraq , trừ baghdad ngăn vụ tập kích nhân viên sở hạ tầng washington . động thái ngoại trưởng mike pompeo cảnh báo điện đàm tổng thống iraq barham salih hồi tuần , hai quan chức nài hai ngoại giao phương tâi giấu tiết lộ hôm . giới chức iraq lo ngại biện pháp cắt đội ngũ nhân viên ngoại giao mỹ thể tiếp nối hành động leo thang căng thẳng iran , gâi nguy bùng phát xung đột dân quân thân tehran biến iraq trở thành chiến trường đẫm máu . ngoại giao mỹ chối bình luận kế hoạch rút đại sứ quán iraq . `` dân quân iran hậu thuẫn phóng rocket đại sứ quán mỹ hiểm họa , phủ iraq '' , phát ngôn ngoại giao mỹ . 10 ngoái , nhân viên ngoại giao binh sĩ mỹ iraq trở thành mục tiêu 30 vụ công pháo phản lực . washington cáo buộc phe phái vũ trang thân tehran đứng công nài . vũ ( washington post )