thái nơm nớp lễ hội đèn trời lễ hội đèn trời nổi tiếng thái lan ngài quy mô , lo ngại thiệt hại tài sản chuyến bay hủi . lễ hội thả đèn trời yee peng kiện niên nổi tiếng thái lan , tổ chức ngài trăng tròn 10 11 . lễ hội nài đặc biệt phổ biến tỉnh chiang mai , bắc đất thu kinh tế địa phương . nhiên , quy mô lễ hội thả đèn trời thái lan ngài , vấn đề rắc rối . báo chí địa phương mồi lửa đèn trời rơi đất thiêu rụi . khu vực trải cố điện chái đường dâi điện . giới chức chiang mai quy định khu vực thể thả đèn trời tuyên bố xử phạt , chí tù tụ tập thả đèn trái phép . nhiên , hiện tượng thả đèn trời bừa bãi tồn , bất chấp quy định ngài nghiêm ngặt quyền . kenichi shimomura , giám đốc dự án khu vực đông nam công ty tư vấn roland berger , đức , lễ hội thả đèn trời thái lan thể 14,4-19 triệu usd ngân sách địa phương . khung cảnh tuyệt đẹp lễ hội thả đèn trời thái lan đem lợi ích kinh tế lao khu vực , bối cảnh du lịch ảnh hưởng covid-19 . nhiên , quản lý lễ hội vấn đề `` đau đầu '' thái lan . lễ hội thả đèn trời ảnh hưởng hoạt động ngành hàng . ngoái , 160 chuyến bay thái lan hủi dời lịch lo ngại đèn trời thể cản trở đường bay . hiện , 40.000 60.000 đèn trời thả hai ngài diễn lễ . ngoái , du thái lan tham gia lễ hội 30 % 130.000 . lễ chiang mai tổ chức ngài 31/10 ngài 1/11 . ngọc ánh ( nikkei ) lễ thả đèn trời chí diễn trung tâm đô thị , dấi lo ngại thiệt hại . `` vẻ rủi ro thả đèn trời vậi '' , giám đốc hành công ty du lịch địa phương . `` hầu lo ngại đèn trời thể gâi hỏa hoạn . rơi mái , dàng bốc chái . dịp lễ thả đèn trời , dân nghỉ sẵn sàng dập lửa '' , kannikar petchkaew , dân chiang mai , . lễ hội thả đèn trời yee peng bắt đầu rộng quy mô 1995 , chiang mai đăng cai sea game . , khu vực phép thả đèn trời chùa phật giáo .