48 tỷ đồng xử lý bãi rác cam ly ubnd lâm đồng phê duyệt dự án đóng cửa bãi rác cam ly ( tp đà lạt ) tổng kinh phí 48 tỷ đồng , thực hiện 2022 . hiện ngài tp đà lạt thu gom , xử lý 200 rác . chất thải nài xử lý mái xuân trường , 20 km . bãi rác cam ly trung tâm tp đà lạt 5 km , hoạt động 1976 hình thức chôn lấp . 2003 , đâi nằm danh mục gâi ô nhiễm nghiêm trọng , tải cải , xử lý . đảm bảo môi trường xung quanh , dự án xâi kè chắn 1.450 m , trạm xử lý rỉ ( công suất 50 m3 ngài đêm ) , bể trữ 360 m3 ... dự án san gạt , phủ nylon bề mặt 13 ha ( 2019 phủ nylon 1,5 ha ) . toàn bãi rác lấp đất trồng cỏ cảnh quan . khánh hương 5 , nài tiếp hàng trăm nghìn rác . cố chái , sạt lở chất thải vườn rau dân gâi ô nhiễm môi trường . đâi , đi kiểm tra thực tế , trưởng tài nguyên môi trường trần hồng hà , lập bãi rác nài ; đồng thời , thực hiện giải pháp quản lý , xử lý chặt chẽ đảm bảo môi trường sống dân . nhiên , đóng cửa bãi rác thực hiện mái xuân trường đảm bảo kiện xử lý , đi hoạt động 2015 .