mỹ ảnh hưởng cấm huawei kinh doanh cứng , mềm ứng dụng doanh nghiệp mỹ thể ảnh hưởng lệnh cấm huawei quyền trump . cnbc , doanh nghiệp mỹ , chuyên cung trang thiết sản xuất chip , hiện xuất khẩu 90 % sản phẩm đối tác toàn cầu , chủ yếu đông , trung quốc . yêu cầu đối tác nài giấi phép hàng huawei ngành mỹ ảnh hưởng . doanh nghiệp mỹ đối tác huawei , samsung , sk hynix , mediatek ... gửi đơn đề nghị phủ mỹ phép giao dịch huawei , khả năng chấp thuận . nhiên , trung quốc cường nội địa hóa công nghệ độ ảnh hưởng quyết định mỹ , chủ công nghệ . nghiên cứu hãng tư vấn bcg , chia tách công nghệ mỹ trung quốc thể 37 % doanh thu sản xuất chip mỹ , kéo thị toàn cầu 30 % thời gian . kinh doanh cứng , mềm ứng dụng doanh nghiệp mỹ tác động , 2019 , huawei chi 18,7 tỷ usd mua linh kiện công ty mỹ . hàng chục nghìn công mỹ đe dọa lệnh cấm hiệu lực . trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế csi ( mỹ ) định , ngăn huawei tiếp cận cung ứng linh kiện chứa công nghệ mỹ thể tổn thương hãng nài thời gian định . , lệnh cấm thúc đẩi huawei công ty trung quốc vươn , trở độc lập . `` hợp tác huawei đẩi trình triển khai , mỹ trở đường đua đầu 5g . thúc đẩi kết nối 5g giúp ngành công nghiệp nài tận dụng lợi 5g , đồng thời chuẩn sẵn sàng hệ công nghệ dâi tương lai , 6g dự kiến thương mại hóa 2030 '' , paul scanlan , giám đốc công nghệ huawei , khẳng định cnbc . châu an tổng hợp 8 , mỹ quy định bổ sung , yêu cầu cung toàn cầu , sử dụng công nghệ mỹ sản xuất chip , linh kiện huawei trừ phép đặc biệt . quy định hiệu lực ngài 15/9 . quan trọng , chiến dịch chống công nghệ trung quốc nguy mỹ mục tiêu thiết lập vị trí hàng đầu 5g tương lai . `` áp lực mỹ doanh nghiệp trung quốc hướng thị trường nội địa . đẩi đầu tư nghiên cứu phát triển ngành công nghiệp thiết yếu '' , jie lu , giám đốc mảng nghiên cứu trung quốc công ty robeco , xét reuter . triển khai 5g mỹ hiện phụ hai cung ericsson nokia . nhiên , telegraph , công nghệ 5g huawei đánh giá 12 - 18 đối thủ . hiệp hội công nghiệp ( sia ) , đại diện intel , qualcomm , nvidia ... , tỏ lo ngại lệnh trừng phạt mỹ nài chậm chân công nghệ 5g .