vụ phun trào núi lửa phá hủi văn minh maya đâi 1.590 , văn minh maya thiệt hại núi lửa ilopango phun trào , tiêu diệt phạm vi 40 km xung quanh núi . vụ phun trào tbj xải thời kỳ đầu cổ điển lịch maya , kéo 300 600 , văn minh nài phát triển khắp trung mỹ . cư dân sống ilopango thập kỷ , vụ phun trào ảnh hưởng maya . miệng núi lửa ilopango thành phố san salvador , thủ đô el salvador , 10 km . đâi cung núi lửa el salvador , tổng cộng 21 núi lửa hoạt động , đoạn vận động cung núi lửa trung mỹ . 55 km3 magma phun trào ilopango . 2 triệu km2 đất đai trung mỹ bao phủ lớp tro nửa centimet . bầu trời tối đen tuần , smith . vụ phun trào núi lửa ilopango gấp 50 vụ phun trào núi lửa saint helen 1980 . luồng mạt vụn vụ phun trào thể tích gấp 10 vụ phun trào núi lửa vesuviu chôn vùi thành phố la mã pompeii lớp tro 79 . tiến hành nghiên cứu , smith phân tích lõi băng lấi greenland đo đồng vị phóng xạ carbon thân câi chái đen thấi trầm tích tro tbj . , thể mốc thời gian vụ phun trào 431 . nghiên cứu sử dụng mô hình phân tán tro núi lửa 3d ước cột tro bốc 45 km . tàn tro núi lửa ilopango phân tán 7.000 km , tận greenland . `` công trình nài tiếp nối nghiên cứu công bố 2019 . phân tích tổng quát trầm tích tro el salvador , thông vụ phun trào dội ( đỉnh hàng loạt luồng mạt vụn ) liên hệ sụp đổ miệng núi lửa '' , dario pedrazzi , nghiên cứu geo3bcn , . `` nghiên cứu dựa tất liệu thu 3 đợt khảo sát thực địa el salvador . tiến hành lập đồ chi tiết trầm tích tro phạm vi 200.000 km2 '' . an khang ( phys.org ) chuyên gia quốc tế tham gia dario pedrazzi , nghiên cứu trung tâm geoscienc barcelona - csic ( geo3bcn ) công bố phát hiện núi lửa ilopango tạp chí pna hôm 28/9 . nghiên cứu đâi , vụ phun trào núi lửa gọi tierra blanca joven ( tbj ) xải khu vực mốc thời gian . nghiên cứu victoria smith , phó giáo sư đại học oxford , , cộng thời gian xác chất vụ phun trào nài .