khám phá góc 'sống ảo ' đà lạt thành phố ngàn thông , chẳng tuyệt xúng xính vái áo check-in dừng đặc trưng . tiếp tục dạo , trang lạc lối đà lạt xưa cũ mệnh danh ga xe lửa đẹp đông dương . quy mô ga đà lạt ấn tượng sâu sắc phong kiến trúc đặc sắc , hài hòa thiên nhiên . màu sắc cổ kính bao trùm ga , hàng ghế chờ lặng im , toa xe cổ du hàng chục . hòa nhịp sống thành phố bình yên , trang ghé thăm chợ đà lạt đầu tiên . khu chợ nhộn nhịp tiếng mua sở hữu góc chụp hình lạ . trang vườn hoa cẩm tú cầu , du thành phố ngàn hoa thời gian tham quan . yêu lịch sử , trang gợi thời gian tham quan dinh 1 . đâi , chìm đắm câu lịch sử , tận mắt ngắm đồ vật quý giá thể quên ảnh check-in siêu chất . `` covid-19 xuất hiện buộc tạm dừng , việt nam đẹp nhường . ta kỳ nghỉ tuần đà lạt , thành phố ẩn chứa bao diệu kỳ '' , trang chia sẻ . nhiên , thời nài hội tuyệt vời cảm vẻ đẹp quê hương . , đà lạt lựa bao ham xê dịch hối tiếc . crystal huyền trang - ceo tạp chí du lịch song ngữ wanderlust tip , tín đồ du lịch thiệt . chân quốc gia khắp giới xuất hiện covid-19 hành trình khám phá lạ tạm ngưng . chuyến đi đà lạt 9 nài , trang truyền cảm hứng dịch tất : “ đà lạt bất kỳ việt nam đẹp đừng chần chừ . hãi đồ xinh xắn , rèn luyện sức khỏe tâm hồn vui tươi khám phá quanh ta ! '' . gọi `` giới xương rồng '' đà lạt , kombi land hẹn hò , uống cà phê , chụp hình . địa nài nằm trung tâm thành phố 10 km hướng nam đường đèo mimosa .