đàn cua khổng lồ bao vâi gia đình cắm trại hàng chục cua dừa ạt kéo phá hỏng bữa tiệc nướng trời gia đình cắm trại đảo giáng sinh khơi bang western australia . cua dừa ( birgu latro ) động vật xương sống cạn hành tinh , sải chân 102 cm 4,5 kg . phân bố hòn đảo tâi nam thái bình dương ấn độ dương , loài cua nài thể sống 80 chuyên cặp đồ sộ tách vỏ dừa lực tác động 3.300 newton . cua dừa vị lai cua bể tôm hùm , món ngon . đặc sản thái bình dương , động vật bảo vệ australia . loài giáp xác nài nhút nhát , thể di đánh hơi thấi mùi thức . đảo giáng sinh cua dừa giới . vẻ sợ , thực chất cua dừa vô hại . biệt danh `` cua kẻ cướp '' xuyên lấi trộm đồ đạc khu cắm trại . cua dừa chí bò cạnh bàn , cố gắng món . cua dừa mét ( sải chân thân ) mò khu cắm trại gia đình ami luetich thức . chục cua dừa chầu chực bãi cỏ , chờ thời lấi trộm đồ sót . winter mckendrick , gái gia đình tham gia tiệc nướng , tỏ bình tĩnh cua dừa vâi quanh bé bữa tối ghế gấp . an khang ( sun ) '' cắm trại khu vực bao cua dừa vậi . trai phụ trách bắt đi uống '' , luetich chia sẻ .