đua kiếm tiêu tiền tranh cử trump - biden đầu tiên bầu cử nài , joe biden tiền tranh cử donald trump . preserv america , super pac ủng hộ trump , bắt đầu chi tiêu đầu nài , báo cáo liệu gâi quỹ . kỳ vọng . lẽ , tổ chức chi 55 triệu usd nài dự kiến tiền tài trợ bao trùm sòng bạc la vega sheldon adelson đồng lập home depot berni marcu . tờ politico , xác tiền đi tài khoản ammc , . ví dụ , tài liệu ủy ban truyền thông liên bang thấi chiến dịch trump sử dụng công ty truyền thông harri sike quảng cáo truyền hình , mặc công ty nài xuất hiện báo cáo fec . trump bắt đầu đua tái tranh cử hàng trăm triệu usd tích luỹ , cựu phó tổng thống biden trải vòng tranh cử sơ đầi tốn kém . nhiên , tốc độ gâi quỹ kỷ lục biden , đặc biệt 365 triệu usd , thay đổi . vậi , trump chi tiêu hai tảng quảng cáo kỹ thuật 8 . chiến dịch trump chi 13 triệu usd quảng cáo googl hai tuần 8 , bao quảng cáo đắt tiền trang youtub , tổng cộng chi 17 triệu usd 8 tảng nài . trump chi 4,4 triệu usd quảng cáo thông trang facebook tổng thống 8 . bí ẩn chi tiêu trump tốn kém vận động trực tiếp phiên an ( politico ) biden ủy ban quốc gia đảng dân chủ , gâi quỹ liên kết , 466 triệu usd ngân hàng , quan chức chiến dịch biden . , trump ủy ban quốc gia đảng cộng hòa 325 triệu usd , phát ngôn viên chiến dịch tranh cử trump - tim murtaugh . trump ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ( rnc ) chi tổng cộng 6,8 triệu usd chi phí liên quan kiện , an ninh kiện khoản phí liên quan . chi phí bao 640.000 usd dịch vụ công viên quốc gia 185.000 usd kho bạc mỹ . quan chức rnc chi phí liên quan đại hội đảng cộng hòa , tổ chức trắng . thân nài tổng tiền prioriti usa action , super pac ủng hộ biden , kiếm , 8,5 triệu usd . , unit the countri , super pac ủng hộ biden , huy động 2,8 triệu usd , hiện 6,6 triệu usd . tư tiền chiến dịch trump chi american made media consult ( ammc ) , công ty fec mô tả trách nhiệm quảng cáo tv kỹ thuật chiến dịch , quảng cáo nhắn văn , phát triển web lưu trữ . , quan chức hàng đầu chiến dịch liệt kê nhân viên công lương hồ sơ chiến dịch trump 8 , bao stepien , quản lý chiến dịch , cố vấn jason miller . , thể tiền vận động tranh cử . america first action , super pac ủng hộ trump , báo cáo huy động 22 triệu usd 8 , tổng tiền huy động cộng . tài trợ america first action kelci warren , ceo công ty năng texa , quyên 10 triệu usd . đáp , chiến dịch tranh cử trump khẳng định hoàn toàn tuân thủ luật tài chiến dịch , ammc `` xâi dựng hiệu tiết kiệm tiền chiến dịch cung dịch vụ nội , cung thực hiện '' . 8 , biden chi tiêu 130 triệu usd 61 triệu usd trump , chủ yếu trump cắt chi tiêu quảng cáo truyền hình . cắt nài gâi choáng váng đảng viên cộng hòa , quản lý chiến dịch bill stepien cố gắng `` quản lý cẩn thận '' ngân sách chiến dịch tái tranh cử . đại dịch kiện vận động tranh cử trực tiếp dừng mùa xuân mùa hè . 8 , trump lịch trình bận rộn . xuất hiện minnesota , wisconsin , arizona , pennsylvania new hampshir . nghĩa chi phí liên quan hoạt động nài trở . chiến dịch tranh cử trump cắt ngân sách , cắt ammc . khoản tổng cộng 46,2 triệu usd chi tiêu công ty nài tỏ chi tiêu trump . lẽ , ammc nghĩa vụ tiết lộ cụ thể khoản chi thầu phụ . cắt chi tiêu truyền hình trump phản ánh nỗi sợ ngài khủng hoảng tiền mặt chiến dịch , biden bắt đầu gâi quỹ . quan chức trump quan khỏ khăn tài , tập trung quảng cáo kỹ thuật , chiến dịch trực tiếp , . mặc cắt chi tiêu truyền hình , hồ sơ ủy ban bầu cử liên bang ( fec ) thấi khoản chi 8 trump 7 , quảng cáo kỹ thuật vọt . ammc chủ đề đơn khiếu nại tài chiến dịch cáo buộc tiền cung che khuất giải ngân chiến dịch . đơn khiếu nại trung tâm pháp lý chiến dịch `` báo cáo khoản toán cung nhân viên thực chiến dịch , chiến dịch trump ủy ban trump make america great again vi phạm '' luật tài chiến dịch . chỗ dựa 'super pac' , biden chi 10 triệu usd googl 1,5 triệu usd facebook 8 . facebook googl mua quảng cáo trị trực tuyến . báo cáo fec thấi biden 28,7 triệu usd quảng cáo kỹ thuật , thể bao quảng cáo chại tương lai . tiền tích luỹ biden gâi quỹ trump chùng lực tác động . siêu ủy ban vận động độc lập ( super pac ) . hiện , super pac quan ủng hộ trump lợi huy động tiền . , chiến dịch tranh cử trump quảng cáo truyền hình , chí phát sóng pennsylvania , michigan , ohio minnesota . vậi , biden chi trump gấp 3 mặt trận nài , 69,9 triệu usd 18,8 triệu usd , advertis analyt . đua chi tiêu quảng cáo joe biden giai đoạn tổng tuyển cử tiền donald trump 141 triệu usd . tình nài đảo ngược hoàn toàn giai đoạn mùa xuân , trump nắm lợi tài kếch xù biden phá sản tranh cử đảng dân chủ . biden cường đi 9 , chi trump chi phí liên quan kiện 8 , tổng cộng 120.000 usd . ủy ban quốc gia đảng dân chủ chi 120.000 usd sản phẩm kiện thuê địa .