kim cương 9 carat công viên mỹ- kinard , maumel , phát hiện viên kim cương 9,07 carat công viên bang arkansa mảnh thủi tinh . ngài 23/9 , 246 viên kim cương , tổng cộng 59,25 carat , thấi công viên kim cương bang arkansa . ngoái , giáo viên nebraska thấi viên kim cương 2,12 carat thăm công viên . `` định kiểm tra chẳng . nhiên , giám định vậi '' , kinard . thông báo hôm 23/9 công viên kim cương bang arkansa , kevin kinard , quản lý ngân hàng thành phố maumel , hôm 7/9 thấi viên kim cương hai công viên bề lịch sử 48 . tiếng , kinard trung tâm khám phá kim cương công viên , nhân viên giám định đăng ký viên kim cương . ngọc ánh ( cbs/ ap ) kinard kéo thiết kiếm công viên murfreesboro , xuyên công viên bao phát hiện kim cương . nhân viên thông báo thấi kim cương , rơi mắt cảm thấi vô kinh ngạc . trợ lý giám đốc công viên dru edmond lưu kinard kiện lý tưởng phát hiện viên đá quý . `` bất trông pha lê , nhặt túi . trông ( viên kim cương ) bóng thú vị , vậi túi tiếp tục kiếm . thể mảnh thủi tinh '' , kinard .