bệnh viện nhi đồng 1 khám chữa bệnh 25 tỉnh miền nam tp hcm- trung tâm khám chữa bệnh bệnh viện nhi đồng 1 hoạt động ngài 24/9 , kết nối sở y tế 25 tỉnh thành miền nam . vận hành trung tâm khám chữa bệnh , sĩ nguyễn hùng , giám đốc bệnh viện nhi đồng 1 hy vọng bệnh nhi viện thiết , hội chẩn kịp thời cứu sống ca phức tạp . nhiệm vụ bệnh viện nhi đồng 1 hỗ trợ nâng năng lực chẩn đoán trị đội ngũ y tế bệnh viện sở , đào trực tuyến ... hiện hai trung tâm khám chữa bệnh chuyên nhi khoa . bệnh viện nhi trung ương phụ trách tỉnh thành bắc bắc trung ; bệnh viện nhi đồng 1 phụ trách 25 tỉnh , thành phố bình định cà mau . ngài 23/9 , 26 bệnh viện trung ương bệnh viện tuyến hà nội , tp hcm tham gia đề án telehealth . 1.045 trạm y tế , bệnh viện huyện , tỉnh kết nối hệ thống telehealth . đại diện đơn vị cung công nghệ telehealth , 600 cầu đăng ký . bệnh viện nhi đồng 1 đơn vị nhi khoa miền nam y tế giao nhiệm vụ khám chữa bệnh , thông hệ thống trực tuyến telehealth đề án khám , chữa bệnh giai đoạn 2020-2025 . thư tp hcm bốn bệnh viện chuyên khoa tuyến trực sở y tế , y tế giao nhiệm vụ hỗ trợ hội chẩn , đào nghiệp vụ sở y tế miền nam . bệnh viện ung bướu , bệnh viện bệnh nhiệt đới tp hcm , bệnh viện dũ bệnh viện nhi đồng i. bệnh viện nhi đồng1 triển khai hoạt động khám chữa bệnh mềm ứng dụng zoom , kết nối trực tiếp y tế 500 bệnh viện tuyến . công nghệ telehealth , bệnh viện kết nối 68 cầu miền nam , dự kiến rộng kết nối .