trump 'thắng ' tranh luận biden trump khẳng định `` thắng dàng '' tranh luận đầu tiên , đối thủ biden `` yếu đuối than vãn '' . `` tối tuyệt vời '' , tổng thống mỹ donald trump phóng viên bãi cỏ trắng hôm 30/9 đường đi vận động tranh cử bang chiến trường minnesota . `` thấi rate ( tỷ lệ truyền hình thời ) đứng , cảm giác thoải mái . đánh giá tất đẹp '' . `` tiếp tục , tùi , '' , trump . `` , thắng tranh luận đêm dàng . yếu . trông yếu ớt , than vãn . , thắng tranh luận dựa hầu thăm dò '' . trump tuyên bố biden tiếp tục hai tranh luận tiếp , chiến dịch tranh cử biden cựu phó tổng thống tiếp tục tranh luận trump . công kích liên tục lu mờ tranh luận sách nghĩa . ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) xét thay đổi đối hai tranh luận trì trật . huyền lê ( hill ) tranh luận chri wallac dắt trở thành vô hỗn loạn , trump liên tục `` cướp '' wallac biden , công kích cựu phó tổng thống mặt biden thông minh . , biden mô tả trump `` gã hề '' , `` kẻ dối trá '' , chí yêu cầu đối thủ `` im miệng '' . thăm dò cnn dõi tranh luận thấi 10 6 biden tranh luận . thăm dò cb new thấi 48 % biden thắng , 41 % trump màn thể hiện . trump tuyên bố thấi kết 6 thăm dò thấi chiến thắng tranh luận cleveland tối 29/9 , nêu khảo sát . chi tiết tranh luận trump - biden