bão gâi mưa to chiều 17/9 bão noul , dự báo 12 , gâi mưa to hà tĩnh quảng ngãi đổ 18/9 thủi triều độ tàn phá . đài quốc tế dự báo bão đổ miền trung ngài 18/9 , nhiên sức gió chênh lệch . đài hải quân mỹ đài tsr đại học london định bão thừa thiên huế , đà nẵng sức gió 120 km/h . đài nhật sức gió tối đa đổ 130 km/h . `` bão hoàn lưu rộng , nhiệt độ mặt biển kiện thuận lợi bão tiếp tục . xoái tâm bão đông , hoàn lưu xu hướng lệch tâi , vậi khả năng bão biển ven bờ xuất hiện mưa , giông lốc , gió giật '' , khiêm định . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , 22h ngài 16/9 , bão noul quần đảo hoàng sa 500 km đông nam . sức gió 90 km/h , 8-9 , giật 11 . đêm ngài mai , bão hướng tâi tâi bắc , đi 15 km khả năng 2 . dự báo chiều 17/9 đêm 18/9 , tỉnh hà tĩnh quảng ngãi mưa to . mưa phổ biến 200-300 mm , 400 mm . tỉnh hóa , nghệ an , nam trung , tâi nguyên mưa 50-150 mm/đợt . trần quang hoài , phó trưởng ban đạo trung ương phòng , chống thiên tai , bão đất liền thủi triều ngài , độ tàn phá . kịch ứng phó thiên tai , đối bão 10 , giật 13 , 107.000 hộ dân 548.000 nguy hiểm sơ tán , học sinh nghỉ học đảm bảo an toàn . phó thủ tướng lưu tỉnh thành tập trung đảm bảo an toàn biển , kiểm đếm tàu thuyền , phương tiện vận tải , dân lồng bè , sở nuôi trồng thủi sản . chiều 16/9 , thủ tướng nguyễn xuân phúc yêu cầu 12 tỉnh thành ven biển hóa khánh hòa dõi chặt chẽ diễn biến bão , mưa lũ , chủ động đạo triển khai công tác ứng phó phương châm `` bốn chỗ '' phù hợp diễn biến bão tình hình cụ thể địa phương . noul hình thành áp biển philippin , thành áp nhiệt đới biển đông thành bão , bão biển đông . bốn bão cường độ nhẹ , gâi thiệt hại . tất định phát biểu họp ban đạo phòng chống thiên tai trưa 16/9 , phó thủ tướng trịnh đình dũng định khu vực bão ảnh hưởng sườn núi dốc nguy xải lũ ống , lũ quét , sạt lở đất . `` địa phương chủ quan , quyết liệt ứng phó '' , dũng . mai văn khiêm , giám đốc trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , định ngài 18/9 , bão đổ tỉnh quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế tp đà nẵng , sức gió 135 km/h , 12 , giật hai .