đường bích họa thủ đô hà nội- 100 họa nối 2,2 km gắn văn hóa lịch sử vẽ tường đê dọc quốc lộ 32 , huyện phúc thọ . phúc thọ huyện nông nghiệp tp hà nội quy hoạch , phát triển thành vành đai xanh , hướng huyện nông thôn 2020 . đầu 7 , tranh lựa chủ đề gắn lịch sử , quê hương phúc thọ , chia thành : giới thiệu di tích , danh thắng , lễ hội , nét tiêu biểu văn hóa ; giới thiệu sản phẩm nông nghiệp ; thể dục , thể thao , an ninh , quốc phòng . dọc bờ đê , đường nông thôn rộng đáp ứng lưu giao thông đông đúc cửa ngõ tâi thủ đô . vẽ , tường bê tông đánh nhẵn giấi giáp , họa sĩ sử dụng sơn lót , sơn màu phủ bóng bảo vệ họa bền vững thời tiết kiện nhiên . nét cọ mảng màu đặc thù quê bắc . toàn diện tích vẽ 3.450 m2 . họa đoạn tường xã tam thuấn xã tam hiệp chủ đề lịch sử , gắn truyền thống quê hương phúc thọ khởi nghĩa hai trưng . bắt đầu cầu phùng , tường đoạn đường đê 2,5 km xã tam thuấn tam hiệp , huyện phúc thọ , trang trí họa nét đặc trưng văn hóa , lịch sử , làng quê việt nam . thực hiện họa , họa sĩ làng quê ghi kiến trúc hình ảnh tham khảo phác họa tường đê khô tróc , cũ kỹ . tranh 10 m , 1,5 m thể hiện đặc sản bưởi xã vân hà . huyện phúc thọ 21 xã , thị trấn , đơn vị bố trí tranh 50 m khái quát nét đặc trưng địa phương . tuyến đường bích họa chi phí hàng tỷ đồng , vật liệu sơn vẽ tranh , huyện phúc thọ chi kinh phí xã hội hóa . trần văn nam , trưởng họa sĩ thi công đường bích họa , đường bích họa thực hiện ngài 3/7 , thời gian thi công ảnh hưởng thời tiết gián đoạn , dự kiến hoàn thành ngài .