appl sản phẩm kiện đêm appl khả năng iphon kiện `` time fli '' diễn 0h ngài 16/9 ( hà nội ) , thay appl watch ipad air . io 14 ipad 14 jon prosser , tài khoản đăng đồn xác appl , watch đơn giản appl watch . , phonearena dự đoán mái appl watch se , tương model iphon se `` giá rẻ '' . io 14 thay đổi giao diện năng widget , giao diện siri thiết kế , chế độ ảnh toàn hệ thống , tùi ứng dụng trình duyệt email mặc định . appl nâng năng bảo mật , cảnh báo mạng wi-fi an toàn , ứng dụng truy cập liệu định vị , microphon , cảnh báo ứng dụng đọc ghi liệu tạm ( clipboard ) ... bảo lâm tổng hợp bloomberg , appl loa thông minh homepod thiết kế giá . thiết nài thể sử dụng hệ sinh thái thông minh , tương googl home mini . , youtub nikia molina tiết lộ thông năng mặt appl watch hệ 6 , dõi giấc ngủ , ứng dụng tập thể dục phiên , năng phát hiện bất tâm lý ... 9to5mac , phân tích mã io 14 , trang nài phát hiện đồng hồ thể dõi nồng độ oxi máu . sản phẩm ipad air 4 ipad air hiện giá khởi 499 usd . dự đoán ipad air 4 tương . appl phát hành io đại trà iphon 9 . nhiên , iphon 12 thể xuất hiện , io 14 khả năng mắt . appl watch seri 6 , đồn ipad air 4 đại tu thiết kế , màn hình viền mỏng , cạnh vuông vắn ipad pro thay bo tròn hiện . cấu hình , mái trang chip appl a13x , ram 3 gb 4 gb , 128 gb chại ipado . thông sách hướng nài , ipad air 4 màn hình viền mỏng , phím home nằm mặt , cảm biến vân tích hợp phím nằm đỉnh mái . cạnh , mái mặt năng khiển cử , mặt kết nối smart connector ipad pro . bloomberg , appl thể trình làng mẫu smartwatch giá appl watch seri 6 kiện nài . mái thể giá khởi 199 usd . appl watch `` giá rẻ '' , ipado cập nhật cải thiện năng dạng chữ viết , trình kiếm . xuất hiện ipad air , khả năng ipado mắt kiện . ốp lưng ipad air 4 bắt đầu hãng sản xuất phụ kiện thiết appl , ztotopcas timovo đăng . cạnh , hình ảnh tài liệu hướng mái `` chuyên gia đồn '' duanrui đăng twitter . dự đoán appl watch seri 6 thiết trình làng kiện ngài đêm appl . đâi , phát triển guilherm rambo phát hiện mã trang kiện appl cụm `` seri 6 '' - phiên smartwatch appl . , nikkei appl bắt đầu sản xuất appl tag thể mắt 9 . đâi thiết chế hoạt động tile , phép sử dụng gắn đồ quan trọng ví tiền , chìa khóa , thú cưng . món đồ thất lạc , iphon năng find my vị trí tag mạng bluetooth hệ thống thiết appl . dòng giá rẻ , appl tích hợp năng đo điện tâm đồ ( ecg ) , màn hình ( alway-on display ) . sản phẩm thiết kế tương appl watch seri 4 , chip m9 , hai phiên kích thước màn hình 40 44 mm . cỡ chia thành hai phiên gp kết nối lte . , appl insid tiết lộ , appl watch seri 6 kích thước 40 mm 44 mm , nhẹ kích thước 38 mm 42 mm appl watch seri 5 . smartwatch chip xử lý , thời pin , hỗ trợ wi-fi 6 khả năng chống .