bóng đá nam sea game 31 thể tổ chức phú thọ tổng cục thể dục thể thao trình phương án tổ chức bảng môn bóng đá nam sea game 31 sân vận động tỉnh phú thọ , sân hàng đẫi hư hỏng . sea game 31 tổ chức hà nội tỉnh , thành phố xung quanh bắc ninh , hải dương , hải phòng , quảng ninh , hà nam , nam định , ninh bình , hoà bình , vĩnh phúc bắc giang . 36 40 môn thi đấu . nhiên , nài sân hàng đẫi hư hỏng tu sửa , buộc tổng cục tdtt địa thay . `` ứng viên '' giá sân vận động tỉnh phú thọ - tổ chức trận giao hữu u22 việt nam u22 myanmar trình thầi trò park hang-seo chuẩn sea game 30 . mục tiêu việt nam giành 70 hc vàng , đứng top 3 . kỳ đại hội tổ chức philippin 2019 , việt nam xếp hai 98 hc vàng , 85 hc bạc 105 hc đồng . đầu tiên tổ chức sea game sân 2003 , việt nam toàn đoàn 158 hc vàng , 97 hc bạc 91 hc đồng . kế hoạch ban đầu , tổng cục tdtt dự định tổ chức hai bảng môn bóng đá nam sân hàng đẫi ( hà nội ) thiên trường ( nam định ) . trận kết , tranh hc đồng kết diễn sân vận động quốc gia mỹ đình . lâm thỏa sân phú thọ cải 2019 , cỏ phòng chức năng , di thuận tiện . lãnh đạo tỉnh phú thọ ủng hộ phương án nài . bóng đá tỉnh phương phục vụ nhu cầu hâm mộ địa phương . nhiên , quyết định bàn .