tạp chí 500 album nhạc tờ roll stone 500 album thời , hội đồng chấm 300 nghệ sĩ , báo , sản xuất âm nhạc nổi tiếng . kết , bảng xếp hạng 154 album xuất hiện cũ 2003 . , 84 tác phẩm sản xuất kỷ 21 . usa today , chuyên gia định danh sách đa dạng thể nhạc , thiên rock . album nhạc rap góp mặt gấp bảng xếp hạng cũ . phan ( roll stone , usa today ) hội đồng chấm nài nghệ sĩ nổi tiếng taylor swift , beyoncé , billi eilish ... thành sản xuất âm nhạc , nhân vật nổi tiếng ngành , báo uy tín đội ngũ phê bình roll stone . nộp danh sách 50 album yêu . tác phẩm đứng đầu 300 , 44 . 3.000 album đề cử danh sách . `` hiện tượng grammi '' billi eilish album đầu đứng hạng 397 , nghệ sĩ trẻ góp mặt danh sách . hai giám khảo beyonc taylor swift sản phẩm bảng xếp hạng . danh sách tạp chí công bố hôm 22/9 , đầu album what 's go on ( 1971 ) `` hoàng tử nhạc soul '' marvin gay . `` tuyệt tác khởi phản kháng bạo lực cảnh sát mỹ . album chủ đề đầu tiên dòng nhạc soul tác phẩm gâi ảnh hưởng thời . what 's go on , nghệ sĩ da màu khắp giới cảm âm nhạc phản ánh trị '' , câi viết roll stone xét . top 10 sản phẩm âm nhạc `` kinh điển '' pet sound ( 1966 ) the beach boy , blue ( 1971 ) joni mitchel song in the key of life ( 1976 ) stevi wonder . the beatl nghệ sĩ album danh sách chín tác phẩm , xếp bob dylan ( tám album ) . jon dolan , phê bình roll stone , xét : `` kết nài phản ánh gu nhạc hiện . thể hoàn toàn xuất hiện , latin krautrock ... thể album nài trăm thấi mẻ . the velvet underground & nico thầm trường tồn thời gian '' . roll stone tổ chức bình 500 album nhạc 2003 , đông đảo giới yêu nhạc đón . ngoái , danh sách cũ nài thu hút 63 triệu độc giả truy cập khắp giới . ban biên tập tạp chí cảm thấi bảng xếp hạng cập nhật tác phẩm hai thập niên . album sgt . pepper 's lone heart club band ( 1967 ) đứng đầu bảng xếp hạng 2003 .