trấn thành mua hoa 30.000 usd mc trấn thành mua sáu chai hoa roja legaci phiên giới hạn , bốn set lưu hành giới . roja thương hiệu hoa đắt giới hiện . , trấn thành khoe chai hoa 77 triệu đồng kèm chữ ký lập roja dove : `` ơn trời , roja tặng chữ ký sưu tập trọn hoa ngài '' . nich perfum cụm thương hiệu hoa đời , biệt mùi hương sản xuất đại trà . mục tiêu dòng hoa nài chạm cảm xúc tôn vinh tinh tế . sản xuất hoa nich tòi mùi hương , độc đáo chại xu thị trường . công thức độc quyền , lưu hương thể , chai hoa nich giá triệu đồng , chai đắt thể hàng tỷ đồng . vậi , hàng thượng lưu ngừng săn lùng chai hoa phiên giới hạn . ngài 13/9 , trang cá nhân , viết : `` may mắn sở hữu cục cưng nài '' . legaci phiên bậc thầi mùi hương roja dove , sáu mùi hương . set 6 chai nắp đá đỏ , 30 ml 100 ml , giá hãng 30.000 usd ( 700 triệu đồng , bao thuế phí ) . trấn thành chuyên kinh doanh hoa nich - perfum stylist - giúp sở hữu hoa hiếm nài . mua seri hoa , mã . lưu diễn , mua chai , mua 100 chai . , dịch , chủ yếu mua công ty . 6 , trang cá nhân , nam mc `` đập hộp '' 10 chai hoa , chai giá 1.000 usd . thu minh gọi vui `` đại gia dầu thơm '' việt nam . vân an trấn thành nghệ sĩ `` nghiện '' sưu tập hoa . đâi ngài , khoe tủ hoa 214 chai , thương hiệu phổ biến tom ford , gucci ... dòng giới hạn , đại trà roja dove , clive christian , creed ... vợ - hari won - phàn nàn chồng mua hoa tủ chỗ đựng . , chai giá hàng trăm triệu đồng .