dự án khai mỏ 'khủng ' trung quốc trích papua new guinea- quan chức lhq kế hoạch xâi dựng mỏ khai thác công ty trung quốc sông frieda nguy hủi hoại môi trường nghiêm trọng . `` thấi sông sepik ô nhiễm , vậi , hài hình thức nài , đập khai thác mỏ tác động tiêu cực sông sepik dân '' , trưởng bảo tồn môi trường papua new guinea , wera mori , . chuyên gia đặc biệt lo ngại đập đề xuất xâi dựng , sức chứa 1.600 chất thải mỏ , thể phá hủi nghiêm trọng làng hạ sông frieda . báo cáo viên đặc biệt tuncak `` vị trí đề xuất xâi đập nằm khu vực hoạt động địa chấn . nguy xải động đất gâi hư hỏng đập tồn hàng triệu '' . hồi 6 , đại diện 78.000 sống dọc sông sepik thức tuyên bố hoạt động khai thác mỏ dừng . sinh viên đại học vernon gawi : `` dòng sông nài , uống , cá đâi . cảm thấi lo lắng hệ tương lai . mỏ khai thác xâi dựng , tồi tệ xải ? '' . `` đề xuất khả năng nài 'rất xải ' , cố vỡ đập chất thải thải chất thải độc hại thảm khốc , thiệt hại nhân mạng hủi hoại môi trường , xải thảm họa môi trường ok tedi '' , , đề cập thảm họa môi trường xải 1984 mỏ ok tedi , mỏ khai thác đồng vàng lộ thiên thượng sông ok tedi papua new guinea . quan chức liên hợp quốc , kế hoạch xâi dựng mỏ lịch sử papa new guinea đầu tư trung quốc nguy gâi thảm họa nhân sinh hủi hoại môi trường , `` coi nhân quyền ảnh hưởng '' . mỏ khai thác nài , phê duyệt xâi dựng , mỏ khai thác giới , diện tích 16.000 ha , xâi dựng sông frieda , nhánh sông sepik bắc papua new guinea , dự kiến mạng sản vàng , bạc đồng ước 1,5 tỷ usd/năm , 30 . baskut tuncak , báo cáo viên đặc biệt liên hợp quốc chất thải độc hại , nghỉ hưu 9 quan chức , ký đơn thư hồi 7 , `` tỏ quan tâm nghiêm túc đe dọa tiềm tàng thực tế sống , sức khỏe , thực phẩm dân địa phương '' . 10 báo cáo viên đặc biệt liên hợp quốc hôm 7/10 gửi tâm thư tỏ `` quan ngại sâu sắc '' phủ papua new guinea , australia , trung quốc , canada , công ty sở hữu trung quốc , định xâi mỏ khai thác vàng , bạc , đồng khu vực sông frieda , bắc quốc đảo thái bình dương papa new guinea . dự án mỏ sông frieda giai đoạn phê duyệt . nghiên cứu tác động môi trường panaust đệ trình hiện quan bảo tồn môi trường phủ new guinea xét , quyết định tương lai khu mỏ . thư yêu cầu phủ công ty sở hữu trung quốc panaust cáo buộc dự án `` thông minh bạch , phép tiếp cận dân địa phương '' . mai lâm ( guardian ) panaust , 80 % cổ dự án , công ty khai thác trụ sở australia , sở hữu công ty quản lý tài sản trưởng quảng đông , sở hữu trung quốc .