trump dương ncov tổng thống trump thông báo vợ kết xét nghiệm dương ncov , trợ lý hàng đầu nhiễm viru . nhiên , tổng thống mỹ xuyên chối đeo khẩu trang công cộng , khẩu trang tác dụng phòng chống covid-19 . tranh luận tổng thống đầu tiên ứng viên đảng dân chủ joe biden hôm 29/9 , trump khẩu trang nhét túi áo , khẳng định `` đeo thấi thiết '' . trump 15 tuyên bố covid-19 `` biến kỳ diệu '' , chí đùa phương pháp trị sở khoa học `` tiêm chất khử trùng '' `` chiếu ánh '' . thông báo trump , sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống mỹ `` khỏe '' ly trắng . `` ổn thời nài kế hoạch trắng thời gian dưỡng bệnh '' , sean conley , sĩ trắng , tuyên bố . `` tổng thống tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thời gian hồi phục '' . ngọc ánh ( ski new ) quan chức quyền giấu hick , 31 , phát hiện dương ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống vận động tranh cử bang minnesota . hick tháp tùng trump chuyến đi đâi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . kế hoạch tham gia hai tranh luận trực tiếp biden , diễn ngài 15/10 ngài 22/10 . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 34,4 triệu nhiễm triệu chết . mỹ dịch giới 7,4 triệu ca nhiễm 210.000 ca tử vong . , tổng thống mỹ vợ chồng bắt đầu trình ly hope hick , trợ lý thân cận , xác nhiễm viru . tổng thống mỹ xét nghiệm ncov hồi 3 4 , kết âm . trump tuyên bố trợ lý thân cận xuyên xét nghiệm trắng . `` đệ phu nhân melania kết xét nghiệm dương ncov . bắt đầu ly trị lập tức . nài '' , tổng thống mỹ donald trump hôm đăng twitter . hick , nhân viên trắng nhiễm ncov , bao kati miller , trợ lý báo chí phó tổng thống mike penc , lính cảnh vệ trump . nhiên , trump tuyên bố tiếp xúc nài ly ngăn covid-19 . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . trắng thông báo kế hoạch bang florida vận động tranh cử lịch trình trump . trump dự kiến tổ chức mit tinh sân bay sanford florida tối 2/10 , lịch trình , trao đổi điện thoại `` hỗ trợ tổn thương covid-19 '' . hôm 30/9 , hick trực thăng marin one trump vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu tổng thống stephen miller , dan scavino jare kushner đi cạnh hick đeo khẩu trang .