cổ phiếu hoa sen đột biến hsg hôm 6,7 % 12.700 đồng , đóng cửa tình trạng trắng khoản 25,8 triệu đơn vị . cổ phiếu áp đảo 270 mã 10 % đóng cửa sắc tím . vic hôm 2,2 % 93.100 đồng , đầu danh sách đóng góp 2 . ngân hàng giao dịch sôi động hàng loạt mã trụ mbb , vpb , stb ... 1,5-2,4 % . vn-index cửa sắc xanh giằng co quanh 895 thời gian . chốt phiên 894,57 , 5,6 tham chiếu . chiều ngược , `` tân binh '' sàn chứng khoán tp hcm bcm phiên liên tiếp chuỗi trần . cổ phiếu nài đóng cửa 41.800 đồng , xếp đầu tiên mã ghì thị trường . phương đông cổ phiếu hsg tập đoàn hoa sen hôm biên độ 12.700 đồng mã khoản 25,8 triệu đơn vị . đầu tư tranh thủ mua 2 triệu cổ phiếu , 525.000 cổ phiếu . vn-index đầu tư ngừng xả hàng . trì vị ròng 430 tỷ đồng , tập trung giao dịch cổ phiếu vốn hoá hpg , vnm , vhm ... chuyên gia công ty cổ chứng khoán bảo việt ( bvsc ) , thị trường tuần nài đi ngang nhịp đan xen giới hạn ngưỡng hỗ trợ 880-885 ngưỡng kháng cự 895-905 . xu hướng thời gian đánh giá tích cực nhịp chỉnh thiết bớt sức cổ phiếu , giúp thị trường tích luỹ xung lực hội đầu tư tiền . hsg đại diện tiêu biểu cổ phiếu hút dòng tiền phiên giao dịch đầu tuần . khoản sàn chứng khoán tp hcm 6.400 tỷ đồng , dấu ấn rổ vn30 tương đối nhạt nhoà , trái bùng nổ cổ phiếu vốn hoá . giao dịch thoả thuận chiếm 1.100 tỷ đồng , lệnh giá sàn cổ phiếu viglacera .