kim cương ôn tình hồi ký '' kỳ nữ '' kim cương cố thi sĩ bùi giáng tình cảm hồn nhiên vô kiện . mời kỳ cựu làng sân khấu miền nam - kim xuân , thành lộc , hữu châu - thu hồi ký . thành lộc giúp ghi âm chương - sân khấu đời , hai tâm huyết kịch . hữu châu kim xuân phụ kim cương thu âm nghiệp soạn giả - mảng giúp thành danh kịch kinh điển . hữu châu , kim xuân vốn đàn thân thiết , xuất thân đoàn kịch kim cương thấu nỗi vất vả suốt đầu tàu lèo lái đoàn . kim cương nguyên tắc đời tư . vậi , thực hiện hồi ký dạng sách , trải . mảng sảng - tối hậu trường sân khấu , tình trải hồi tưởng chương sách - sống yêu . thu âm hồi ký tâm nguyện kim cương xế chiều . cống hiến suốt 40 , tiếc thời , hình thức thu âm , video dàng , thuận tiện nài . , lưu tư liệu , băng hình . `` ghi âm hồi ký món quà gửi tặng khán giả chân bấi , tạ ơn đời , tổ nghiệp '' , . mai nhật bùi giáng , kim cương đạo diễn phi - hỗ trợ thu âm hồi ký - miền trung , giọng tương bùi giáng - lồng tiếng cố thi sĩ . kim cương tình cảm bùi giáng trân trọng . đầu 19 , đoàn cải lương má - cố nghệ sĩ nhân dân bải nam . gỡ , bùi giáng say mê cầu hôn , song né . tình thành kim cương ôn phiên hồi ký . tình yêu đầu tiên , tình đầu đời ký giả . yêu tặng sách , góp vai diễn . tình lan truyền báo chí đương thời , hoan nghênh mẹ phản đối . nổi rào cản gia đình , đành chia , đi lấi vợ . tình duyên phận , tình chánh án trẻ , hai vốn gia đình . yêu , phản đối tiếp tục nghề diễn . rút lui , chấp đường đào hát thay trở thành `` mệnh phụ phu nhân '' . nghệ sĩ thành lộc kim cương mời dự án , kim xuân , hữu châu . , nghệ sĩ kim cương đoàn kịch chim đầu đàn làng sân khấu miền nam thập niên . tâm đắc tưởng thu âm hồi ký . `` thời gian đọc sách . nghệ sĩ yêu đời giúp khán giả hồi tưởng sống động vang bóng thời '' , . kim cương mệnh danh `` kỳ nữ '' giới sân khấu việt nam . trung tâm sách kỷ lục việt nam vinh danh `` nghệ sĩ viết kịch kịch việt nam '' . nổi tiếng lá sầu , hai màu áo , trà hoa nữ ... thành tựu diễn xuất , kim cương nổi tiếng công tác thiện nguyện . , tổ chức kiện nghệ sĩ tri âm quyên góp giúp diễn viên , nhạc công , soạn giả ... nghèo khổ . lập quỹ học bổng bải nam hỗ trợ nghệ sĩ túng . quỹ mẹ - cố nghệ sĩ nhân dân bải nam , đại thụ sân khấu cải lương , kịch . 2016 , mắt hồi ký sống đời , sống phương nam phát hành . hiện phó chủ tịch hội bảo trợ khuyết tật trẻ mồ côi tp hcm . ôm mãi tình đơn phương . say , mê tỉnh , đầu óc , điện thoại địa kim cương lưu tâm trí . kim cương gọi tình cảm bùi giáng `` tình yêu kỳ dị '' . `` sàm sỡ hành động . xưng hô nghiêm túc chững chạc . tình cảm xuất phát hồn nhiên , năng vô kiện '' , .