elon musk pin xe điện , gấp 6 pin cũ mẫu pin 4680 musk giới thiệu gấp 6 pin cũ , giá thành 14 % sử dụng silicon thay vật liệu đắt tiền . sức pin 4680 nhiên , ceo tesla công nghệ pin hoạt động ổn định an toàn . hãng cường thử nghiệm cải tiến hiệu năng pin . trình nài thể kéo . musk hy vọng 2021 , pin 4680 sản xuất hàng loạt xuất hiện tất thiết hãng . mặc đối tác sản xuất pin , ceo công ty hài năng lực sản xuất hiện . hãng kế hoạch rộng quy mô mái sản xuất nevada quyền khai thác mỏ khoáng sản . musk khẳng định pin lithium hiện toàn mỹ mua xe điện . 3 tesla xe lái hoàn toàn chia sẻ tương lai ngành công nghiệp xe điện , musk khẳng định tương lai , giá xe điện . chi phí sản xuất pin cải tiến hãng . mục tiêu musk mẫu xe điện giá 25.000 usd . elon musk , hãng mẫu xe điện hoàn toàn , sử dụng công nghệ pin động hoàn toàn . thông báo nài giá cổ phiếu tesla 5,6 % phiên giao dịch ngài 22/9 tiếp 5,5 % phiên giao dịch . giá trị thị trường tesla `` bốc hơi '' 20 tỷ usd hai tuyên bố musk . mặc giá xe điện đâi , đắt xe chại nhiên liệu truyền thống . nghiên cứu ước pin chiếm 1/4 1/3 giá thành xe điện . toán musk , 2030 , sản pin 3 nghìn tỷ wh . tesla hy vọng rộng mái nevada 150 gwh , hiện công suất mái 35 gwh . `` giá ôtô điện hiện rẻ , thời gian giá . tiên ta giá pin '' , musk nhắc tầm quan trọng pin 4680 hãng phát triển . khương nha tổng hợp pin tesla thể mật độ năng thỏi pin 5 , gấp 6 pin thông . thọ thể kéo 16 % thời gian , chi phí sản xuất 14 % . cải tiến hiệu suất pin cố gắng thu diện tích sản phẩm kỹ sư tesla đối mặt kiểm soát nhiệt năng . quản lý nhiệt hiệu , pin tesla thiết kế dạng hình trụ , tab . đột phá ngoặt ngành công nghệ pin pin 4680 sử dụng chất liệu silicon thô thay nguyên liệu đắt tiền hiện . drew baglino , phó chủ tịch telsa phụ trách kỹ thuật năng , kỳ vọng tương lai đột phá giúp 56 % chi phí sản xuất kéo thời gian sử dụng pin sạc lithium-ion . chờ pin 4680 hoàn thiện , tesla tiếp tục hợp tác panason , lg catl nâng hiệu suất dòng pin hiện . nài bao thay đổi nắp pin , bao đựng pin , tab thể đóng gói dạng cuộn . thay đổi nài giúp mật độ năng 50 % truyền thống . kiện `` batteri day '' diễn ngài 23/9 , elon musk , ceo tesla , trình diễn sức mẫu pin 4680 chia sẻ tầm tương lai pin xe điện , thay đổi ngành công nghiệp ôtô điện tương lai . `` batteri day '' , elon musk tuyên bố 100 % pin ôtô điện hãng tái chế . tesla mục tiêu trưởng ổn định tốc độ 40 50 % . , hãng pin , vậi , cạnh sản xuất , tái chế hướng đi công ty tương lai . 100 % pin xe điện tái chế