thủ tướng new zealand thừa sa thủ tướng new zealand ardern thú sử dụng sa phiên tranh luận lãnh đạo đảng quốc gia đối lập collin . ngọc ánh ( ctv new ) thủ tướng new zealand jacinda ardern lãnh đạo đảng quốc gia judith collin tham gia phiên tranh luận hai kéo tiếng rưỡi auckland hôm 30/9 , thềm tổng tuyển cử 17/10 . phiên tranh luận vẻ tẻ nhạt đầu tiên , hai lãnh đạo nài tập trung cam kết đâi . nhiên , thủ tướng new zealand thừa thử sa , trẻ . trái , lãnh đạo đảng quốc gia collin sa phiếu đồng hợp pháp hóa chất nài . thủ tướng ardern lãnh đạo đảng quốc gia collin tham gia hai phiên tranh luận . ardern dự đoán tiếp tục nắm quyền thành công nổi bật chiến chống covid-19 . quan trưng cầu dân hợp pháp hóa sa , thủ tướng ardern chối nêu kiến . nài phẫn nộ , song ủng hộ ardern tất cử tri xứng hưởng quyền tư . sa coi bất hợp pháp new zealand , song quốc gia nài phiếu hợp pháp hóa chất nài 10 . new zealand phép sử dụng sa y tế yêu cầu đơn thuốc sĩ .