clb tp hcm mua cầu thủ khánh hoà đội quân v-leagu - tp hcm - hôm 17/9 chiêu mộ lâm ti phông , phạm trùm tỉnh trần đình khương khánh hoà . đông huyền ti phông trùm tỉnh cạnh công phượng , tuấn xuân trường ... đội u19 việt nam . , ti phông gọi tuyển u23 việt nam thời hlv miura đội u22 việt nam dự sea game 2017 . trung vệ đình khương triệu tập đội tuyển việt nam 2017 , thời hlv nguyễn hữu thắng . ti phông đình khương sinh 1996 , trùm tỉnh sinh 1995 , hợp đồng đào trẻ clb khánh hoà . hợp đồng ti phông trùm tỉnh 1,5 , đình khương nửa . , clb tp hcm mua hợp đồng đào trẻ . ngài mai 19/9 , cầu thủ khánh hoà mặt , mắt clb tp hcm tập luyện chờ v-leagu trở ngài 26/9 . đội quân v-leagu ký hai ti phông , đình khương , trùm tỉnh , phí lót tỷ đồng , lương 30 triệu . tổng cộng , tp hcm chi thương vụ nài tám tỷ đồng . cầu thủ trụ cột clb khánh hoà đá giải hạng . nhiên , đội bóng nài lâm cảnh nợ nần tài trợ rút lui . , chia thủ thành tuấn lấi tiền lương cầu thủ . khánh hoà hiện đứng giải hạng 16 , kém đội đầu vũng tàu hai chín vòng . clb tp hcm riết bổ sung lực cầu thủ chấn thương . trận thua hà nội 1-5 kết cup quốc gia hôm 16/9 , hữu tuấn chấn thương , trung vệ sử dụng hoàng thịnh thay . hai ngoại binh chiêu mộ - jose guillermo ortiz ariel rodriguez - thất vọng , hlv hae-soung lựa hàng công .