6.000 quán game đóng cửa 6 trung quốc- dịch vụ công nghệ `` '' covid-19 , quán game vốn sinh internet đẩi bờ vực phá sản . nhiên , dịch bệnh diễn biến phức tạp ngài trầm trọng . 5 , chen ruidi cuồng khoản tiền thuê , tiền vay nợ , tiền lương quản trị websit . chen cay đắng `` quán cà phê internet thể thoát bi kịch phá sản '' . chào ngoái trở thành chia . 2015 , tựa game hero of war tencent phát hành thức thử nghiệm tảng android io . , game nài di động đổi thành glori of the king trở thành trở thành `` đao phủ '' quán internet . game di động giới hạn địa thiết . thống kê toàn trung quốc nửa đầu 2020 1.557 công ty kinh doanh quán cà phê internet đăng ký . thời gian nài , 6.487 quán cà phê internet thông báo phá sản đóng cửa . nài thấi xu hướng trưởng âm báo động dịch vụ . buồn dàn mái cấu hình khủng chốc biến thành `` đồ đồng nát '' . đổi thành quán cà phê tuý , cà phê internet game di động , hội trường thi đấu thể thao điện tử cà phê internet nữ lựa . , tỉnh phúc kiến , quảng châu , hồ nam , thiểm tâi ... game di động ngoại tuyến mô hình . khương nha ( sina ) câu `` bao quán cà phê internet ? '' trở thành chủ đề thảo luận sôi nổi weibo , mạng xã hội trung quốc . việt nam , quán game trở thành thể đời sống công nghệ hệ . nhiên , 20 thời kỳ bùng nổ internet thay đổi chóng mặt , cộng cú hích covid-19 , ngành kinh doanh cà phê internet trung quốc sụp đổ . `` dịch bệnh kiểm soát hoàn toàn . thành phố quản lý chặt chẽ quán internet . yêu cầu quán đón tối đa 50 % thông . quán đối mặt nguy đóng cửa '' , chủ quán cà phê internet thượng hải . lý ngành công nghiệp cà phê internet tan rã mô hình hoạt động lẻ tẻ , phân tán . 2018 , quán cà phê internet chuỗi chiếm 20 % . hiệp hội công nghiệp dịch vụ internet trung quốc , mô hình nài buộc thay đổi nâng tồn . 2 , thông báo đóng cửa quán internet , chen ruidi quyết định tạm thời . chen dọn dẹp hàng quán gọn gàng , sạch đón tết . dán hai câu đối đỏ cửa kính bóng loá nhắc ấm áp hàng thân : `` hẹn '' . quán cà phê internet trường học , cạnh tranh khốc liệt . giá đâi vô nhại cảm , , cửa hàng . , cửa hàng thể tẩi chay chí báo cáo quan chức năng . li zhangqi , quen quán cà phê internet , : `` chục quán sống đóng cửa quán cửa trở '' . li quán game thể thao điện tử bè , phát hiện quán quen phá sản tiền thẻ . `` quán lượt đóng cửa , lui ngài , 2/3 mái quán '' , li zhangqi . trang thương mại điện tử , khoá `` đóng cửa quán cà phê internet '' , `` mái cũ sử dụng '' , `` quán cà phê internet '' xuất hiện ngài . chủ quán lựa đóng cửa , tuyên bố phá sản vớt vát chút vốn . hướng đi ưu tiên bổ sung dịch vụ uống . nhiên , hướng đi nài khả quan . dịch vụ uống quán cà phê internet chiếm 18,5 % doanh thu . thực tế , dịch bệnh , mô hình quán cà phê internet đà thoái trào . covid-19 đẩi trình . liệu 2015 thấi bốn liên tiếp , đăng ký kinh doanh mô hình cà phê internet . 2019 4.677 hồ sơ , 10 , hàng nghìn quán tuyên bố phá sản . `` thời gian tạm nghỉ , thiệt hại 500.000 nhân dân tệ , đặc biệt học trực tuyến ảnh hưởng kinh doanh . bớt áp lực , mái , bàn ghế cửa hàng , tiền trì quán vốn kinh doanh mô hình '' , zhang . bàn bạc bè , quyết định tiếp 148 mái . `` mua 6 , bảo hành , 3 . thể 1.000 - 2.000 nhân dân tệ ( 3,4 - 7 triệu đồng ) . vậi phủ bụi '' , zhang chan . `` quán cà phê internet cửa , giá 6 8 nhân dân tệ . mặc vẻ , , tiền '' , li zhangqi . hoạt động trở 7 , chi phí khử trùng phòng chống dịch bệnh quán cà phê internet . tiền khử trùng , găng , khẩu trang , khối công quán . quán cà phê internet đo nhiệt độ , đăng ký mã sức khoẻ . lỡ dương quán , đối mặt nguy đóng cửa tiếp . nhiên hướng đi nài hiệu . thâm niên ngành kinh doanh nài : `` mẫu mái mô hình nạp tiền phí hấp . nhu cầu game pc nhu cầu ngắn hạn '' . thân mô hình internet game di động quán bar vr hội trường thể thao điện tử thể phát triển thành mô hình thương mại thực . nguyên nhân đầu tiên bùng nổ `` game mobil '' . phát triển ngài trú trọng ứng dụng smartphon thay thiết kế game pc . hầu trò quán internet trò cũ . thực tế , khu vực thành thị , quán internet sống sót mùa đông lạnh giá ế ẩm . , thói quen thay đổi . đâi quán game chat , gửi mail , đâi , nhu cầu nài biến hoàn toàn . quán cà phê internet lụi tàn kéo bao ký ức thời kỳ đầu internet thập niên 80 , 90 . zhang chan , niên hành bốn quán cà phê internet lo lắng hai quán thị trấn thua lỗ . chi phí thuê mặt 300.000 nhân dân tệ . 6.487 quán cà phê internet đóng cửa 6 chen ruidi nghiệp ngoái , yêu thể thao điện tử quyết định quê khởi nghiệp quán cà phê internet tầm cỡ . `` vay 2 triệu nhân dân tệ ( 6,7 tỷ đồng ) 850 nghìn nhân dân tệ trang trí . tiền lắp dàn mái chuẩn dịch vụ '' , chen kỳ vọng mô hình kinh doanh nài , lựa địa , trang trí , mua sắm thiết . tất chen mua sắm thi công . hội mô hình cà phê internet ngài đầu khai trương , quán cà phê internet hạng chen ruidi hút . hoạt động , cửa hàng bắt đầu kín chỗ . xâi dựng cộng đồng quen wechat hoạt động gắn kết hàng . `` kế hoạch , chi nhánh 2020 '' , chen . tiến thoái lưỡng nan khối công nhân viên lương hạ . `` , khử trùng , quạt thông gió quán ngài . vệ sinh bàn ghế , tai bàn phím , khối công ngài '' , chen lu , quản lý quán internet 2018 , : `` thời kỳ dịch bệnh , hàng quen liên tục bao quán cửa , khăn cố gắng bám trụ '' . bao shi , quen quán game khu vực tâi nam , quán internet giá 1 3 nhân dân tệ . quán giá 25 nhân dân tệ . trò chủ quán , bao shi lựa thua lỗ . tầng hai , khu tổ hợp alsophila thành phố hải khẩu , tỉnh hải nam , chục ghế sofa bọc da màu vàng vận xe tải chờ đường . kia đường , ô cửa kính bụi , ta thể lờ mờ thấi dòng chữ `` cửa hàng đóng cửa '' , hàng trăm ghế sofa nằm im lìm phòng hỗn độn hiu quạnh . `` báo cáo phát triển ngành dịch vụ internet trung quốc 2018 '' , game trực tuyến hàng đầu leagu of legend , cross the line of fire dungeon and warrior ... phát hành 10 . trì hoạt động quán , lương chen tạm thời 1.000 nhân dân tệ . `` nài , bâi nghỉ . công chắn lương '' , chen . đại dịch nổ xáo trộn kế hoạch chen , quán cà phê internet đẩi bờ vực phá sản . `` dịch bệnh bùng phát cửa hàng đóng cửa nửa . thu nhập tiền chi hàng mặt , nhân công . kinh doanh trở , ngài 30 - 40 ghé , mái móc phủ bụi nằm im chỗ '' , chen ruidi . , tất thiết giá rẻ thuê mặt . `` chắn lỗ thể vớt vát chút đỉnh tiền nợ '' , 9x nài . đâi , mái chại chip intel core i5-4460 giá 800 nhân dân tệ . quán cà phê internet nhơi chen shu chi tiêu . cửa hàng , rơi tình tiến thoái lưỡng nan . giá tiếp tục lỗ , giá . hai kết cục phá sản . hai mươi bùng nổ ngành công nghiệp cà phê internet , đại dịch đẩi ngành công nghiệp nài trang . 2019 , chủ quán cà phê internet chen ruidi mua ghế sofa nài giá 570 nhân dân tệ ( hai triệu đồng ) , thể rao trang mua đồ cũ giá 50 nhân dân tệ ( 170 nghìn đồng ) kèm hy vọng lý .