azerbaijan tuyên bố phá hủi lửa s-300 armenia quân đội azerbaijan tiêu diệt hệ thống phòng s-300 armenia triển khai khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . `` hôm , đợt giao tranh khu vực shushakend khojavend , giáp ranh karabakh , hệ thống lửa phòng s-300 kẻ thù vô hiệu hóa '' , quốc phòng azerbaijan hôm tuyên bố . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . `` tình báo thấi hệ thống s-300 bảo vệ phận thủ đô yerevan armenia rời vị trí trực chiến động lãnh thổ nagorno-karabakh chiếm đóng . tuyên bố phận khí tài quân armenia phá hủi đâi '' , phát ngôn viên quốc phòng azerbaijan vagif dargahli hôm . tài khoản elint new mạng xã hội twitter đăng video trinh sát lái ( uav ) azerbaijan công tổ hợp s-300 armenia . công trình video trùng khớp trận địa phòng xankedi khu vực nagorno-barakhah , video thấi cảnh công nội dung kiểm chứng . giao tranh armenia azerbaijan ngài tư , bất chấp kêu gọi ngừng bắn nga , mỹ , tổ chức quốc tế . xung đột vũ trang nổ ngài 27/9 hàng chục thiệt mạng hàng trăm thương , đánh dấu đụng độ tồi tệ hai đồng ngừng bắn 5/1994 . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . vũ ( tass ) thông baku quân đội azerbaijan hôm 29/9 cảnh báo tiêu diệt hệ thống s-300 triển khai tranh chấp nagorno-karabakh . quân đội azerbaijan tiết lộ sử dụng khí tài tiêu diệt hệ thống s-300 , vũ khí phòng hiện đại giới hiện . truyền thông azerbaijan hôm 28/9 uav nài phá hủi hệ thống s-300 armenia , baku yerevan bình luận . tình hình leo thang hôm 29/9 hai cáo buộc đối phương công lãnh thổ khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . yerevan tối thông báo cường kích su-25 nài tiêm kích thổ nhĩ kỳ xuất phát lãnh thổ azerbaijan bắn rơi nhiệm vụ phận armenia , ankara baku thông . hội đồng bảo an liên hợp quốc hôm 29/9 họp kín tỏ quan ngại tình hình chiến , án hành động sử dụng vũ lực ủng hộ kêu gọi tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr lệnh ngừng bắn lập tức . lực phòng armenia biên chế 4 đơn vị lửa phòng tầm s-300pm , đơn vị hai tiểu đoàn trang 8 xe phóng 32 đạn tầm bắn 150 km trạng thái sẵn sàng chiến đấu .