tàu tốc đảo phú quốc ngưng hoạt động kiên giang- hàng chục chuyến tàu , phà tốc rạch giá , hà tiên đảo phú quốc ngược ngừng chại biển động ảnh hưởng bão 5 . dự báo , biển cà mau , kiên giang , phú quốc hôm mưa giông , gió tâi nam 6-7 , biển động . hiện ngài 30 chuyến tàu , phà tốc hãng rạch giá , hà tiên đảo phú quốc ngược , tổng sức chở 6.000 lượt . , đại diện cảng hàng quốc tế phú quốc , hôm , tuyến bay hoạt động bình , . cửu long - dương đông đảo phú quốc nằm tâi nam , tp rạch giá 120 km đông , tp hà tiên 45 km tâi . đâi bão biển đông . bốn bão cường độ nhẹ , gâi thiệt hại . bão 5 hình thành áp biển philippin , thành áp nhiệt đới biển đông , thành bão . 12h trưa , tâm bão noul quần đảo hoàng sa 300 km . sức gió 10 ( 90-100 km/giờ ) , giật hai . dự kiến ngài 17-18/9 , bão gâi mưa 200-300 mm hà tĩnh quảng ngãi , mưa 400 mm . trần văn , giám đốc cảng vụ hàng hải tỉnh kiên giang , ảnh hưởng bão 5 ( noul ) tuyến tàu , phà tốc rạch giá , hà tiên đi đảo phú quốc , nam du ngược ngưng hoạt động 17/9 . thời gian tàu , phà hoạt động tùi diễn biến thời tiết tiếp . `` hiện du lịch , , 30 % tình trạng ùn ứ '' , đại diện doanh nghiệp tàu tốc khai thác hai tuyến rạch giá hà tiên đi phú quốc sẵn sàng dời chuyến hoàn tiền vé .