cầm trịch đêm tranh luận trump - biden 'kinh hoàng' chri wallac trải tranh luận trump - biden ngờ đi lệch hướng vậi . wallac khẳng định thức sâu sắc nhiệm vụ phức tạp , bao đảm bảo tranh luận công , nghiêng phép ứng viên thể hiện thân . ngọc ánh ( ny time ) tranh luận đầu tiên , trump biden thời gian công kích đối phương thay biệt sách , cử tri lắng . tranh luận `` hỗn loạn '' dường dân mỹ `` ngán ngẩm '' . cảm xúc hội trường cleveland , diễn tranh luận trump - biden đầu tiên , hàng chục triệu mỹ dõi trực tiếp , wallac khẳng định chuyên nghiệp , trải vậi . liệu tổng thống trump tranh luận chệch hướng , wallac : `` chắn ngài giúp '' . tranh luận tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . ủy ban tranh luận tổng thống mỹ hôm 30/9 ban hành biện pháp `` trì trật '' tranh luận trump biden , dấu hiệu thấi thất vọng kết tranh luận đầu tiên . ủy ban sức ca ngợi wallac `` kỹ năng chuyên nghiệp '' . `` vấn đề thực tế , micro tổng thống tắt , thể tiếp tục ngắt micro biden thể bắt âm . gián đoạn trình tranh luận '' , . `` đọc đánh giá . , ổn , bắt kịp . đoán đâi chiến lược tổng thống , đầu toàn tranh luận '' , wallac , đề cập trump liên tục ngắt biden . 28,7 triệu dõi tranh luận đầu tiên abc , cb , nbc fox , 45 triệu trump tranh luận hillari clinton kênh 2016 . wallac khẳng định cố sức , vậi đắn đo . `` thất vọng kết , thể tối hữu ích thực tế '' , chia sẻ . vấn hôm 30/9 , ngài đêm tranh luận đầu tiên hai ứng viên tổng thống donald trump joe biden , cầm trịch chri wallac thừa muộn màng tổng thống mỹ tuân quy tắc tranh luận . `` cố giành quyền kiểm soát tranh luận , hoàn toàn đi sai hướng '' , wallac . cầm trịch cảm thấi `` tuyệt vọng '' tạm dừng tranh luận đề nghị hai ứng viên bớt ngắt đối phương . đề xuất phổ biến tranh luận đầu tiên trao quyền hành tắt tiếng micro ứng viên . nhiên , wallac nài thể phù hợp . suốt tranh luận kéo 100 phút tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) , trump biden liên tục cướp , wallac chật vật đề nghị trump ngắt đối thủ . chi tiết tranh luận trump - biden