mỹ lo ngại căng thẳng thổ nhĩ kỳ - hy lạp ngoại trưởng pompeo mỹ `` quan ngại sâu sắc '' căng thẳng quân ankara athen địa trung hải , kêu gọi giải quyết ngoại giao . tâm ( reuter ) '' quan ngại sâu sắc hành động hiện thổ nhĩ kỳ . cộng hòa cypru quyền khai thác tài nguyên , bao quyền mỏ khí đốt thấi đặc quyền kinh tế '' , pompeo tổng thống cộng hòa cypru nico anastasiad . tuyên bố pompeo bối cảnh căng thẳng hy lạp thổ nhĩ kỳ , hai đồng minh mỹ , gia liên quan tranh chấp chủ quyền tài nguyên biển đông địa trung hải . đáp , ankara tuyên bố chủ quyền hợp pháp biển nài cường diễn tập quân . hy lạp thổ nhĩ kỳ thỏa thuận phân định thềm lục địa , quyền tổng thống tayyip erdogan tuyên bố cộng hòa cypru , quốc gia quan hệ ngoại giao ankara . thổ nhĩ kỳ hai tàu khảo sát địa chất địa biệt khu vực nài , làn sóng phản đối gay gắt cộng hòa cypru hy lạp , ankara hoạt động trái phép khu vực thềm lục địa hai . cypru , hòn đảo đông địa trung hải , chia thành hai chiến dịch quân thổ nhĩ kỳ 1974 . nam cộng hòa cypru , thành viên eu quốc tế công , bắc quyền quản lý cộng hòa bắc cypru thổ nhĩ kỳ , ankara công . `` quốc gia khu vực giải quyết bất đồng vấn đề an ninh , tài nguyên năng hàng hải đường ngoại giao hòa bình . căng thẳng quân gia lợi ích chứng kiến rạn nứt đoàn kết xuyên đại tâi dương '' , ngoại trưởng mỹ mike pompeo chuyến thăm cộng hòa cypru tối 12/9 . hồi đầu nài , mỹ thông báo dỡ lệnh cấm vận kéo 33 1987 đối cộng hòa cypru cường hợp tác an ninh nicosia . động thái nài lập tức vấp phản ứng gay gắt thổ nhĩ kỳ .