du lịch 2020 mùa hè 1965 mỹ- thay di đường hàng bay quốc tế , dân mỹ trở chuyến đi ô tô , cắm trại . covid-19 công mỹ , morgan hủi chuyến đi jordan , cập đầu 5 . thay lênh đênh biển chết lang thang khu khảo cổ petra , chèo thuyền kayak , ngắm hoàng hôn inn of aurora , khu nghỉ mát finger lake , ngoại ô new york . morgan rời hộ manhattan 5 , lái xe thuê thẳng hướng đường interstate-81 . đường lái xe , morgan dừng uống cà phê sử dụng phòng tắm công cộng . 1950 - 1970 , hệ thống lộ liên bang phát triển , gia đình lái xe đi du lịch . 85 % mỹ đi nghỉ ô tô 1963 chuyến đi đường trở thành nghi thức văn hóa dịch gia đình . mỹ thể đi 8 , jeff miller , 41 , thuê r.v . lái xe gái lo angel công viên quốc gia zion công viên quốc gia . miller , trưởng ban nhạc black crystal wolf kid , cảm giác đi du lịch an toàn tuyệt . `` yêu vẻ đẹp mỹ nhường '' . peter liebhold , phụ trách bảo tàng lịch sử quốc gia smithsonian , thoát nóng mùa hè bãi biển , hồ , công viên giải trí ... dân mỹ thời khủng hoảng , đi du lịch . nhiên , chuyến du lịch nài chỉnh phù hợp tình hình thực tế . đại dịch hạn chế đi buộc du lịch . 4 6 , khảo sát thực hiện , 40 % kính 160 km . đổ xô hứa hẹn khí lành tràn ngập ánh mặt trời . dân lo angel palm spring santa barbara , chicago great lake , dân washington dewey beach sống new york finger lake . mỹ trải mùa hè morgan nabongo . báo cáo aaa ( hiệp hội ô tô mỹ ) , 700 triệu chuyến đi đường mỹ thực hiện mùa hè . nài 3 % kỳ ngoái . jessica nabongo , 36 , blogger du lịch bắt đầu loạt chuyến đi xe ô tô kết hợp mái bay , new england california , new mexico , nevada , arizona utah . nabongo da màu . vậi , quan tâm , covid-19 , phân biệt chủng tộc dọc đất . vậi , thấi niềm vui đi du lịch ô tô , nữ blogger `` giúp khám phá kỹ lưỡng chủ thời gian '' . , du lịch nghĩa rời , đi bao quan trọng . thói quen mỹ thăm công viên quốc gia - coi `` thánh địa '' , dân châu sở ghé thăm chùa chiền , đền đài . 1950 - 1970 , vườn quốc gia . tương xải mùa hè nài . công viên bãi biển đón chí 7 - 8 ngoái . trải nghiệm mùa hè trải 1965 , 2019 , new york time . hai mùa hè hành trang xe du 2020 găng , gói khẩu trang dung dịch sát khuẩn . khu vực cắm trại vườn quốc gia yellowston cửa trở đón 6 , chỗ hè . chí , chỗ mùa hè đâi 10 % kỳ ngoái . ngoái , amanda morgan , 40 , ngành tài new york australia my fair ladi hát opera sydney , lái xe queenstown chrischurch ( new zealand ) . chuyến đi dạo cánh đồng hoa oải hương nổi tiếng provenc , pháp tuần mykono , hy lạp . nữ du mỹ đón giáng sinh amsterdam , hà lan giao thừa pari , pháp . du lịch đường , mỹ trở hình thức cắm trại . 60 % tổng 100.000 địa cắm trại công bố thị trường trực tuyến campsot chỗ 25 % kỳ ngoái . doanh thuê xe tải cắm trại phụ kiện . loge , địa cắm trại chỗ 5 sở kinh doanh tuần 7 . 40 % công suất hoạt động phục vụ .