lãnh địa cá sấu sanderson farm championship sân golf jackson bang mississippi - đăng cai kiện pga tour tuần nài - chỗ trú ngụ 10 cá sấu . prendergast bắt đầu 2004 . hai , phát hiện fuzzi . nhánh gator cựu học viên tranh sanderson farm championship kỳ đâi . , đại diện isaiah jackson thử tài vị nghiệp dư . golfer nài đánh 73 gậi t106 +1 vòng màn hôm 1/10 . đỉnh bảng -8 charley hoffman , jimmi walker , kevin chappel đương kim vô địch sebastian munoz . quy mô cục địa phương , sân jackson triển khai gator invit junior championship - giải trẻ tầm quốc gia . ban đầu , kiện học sinh trung học bang mississippi , louisiana , alabama , tennesse , kentucki . 2013-2017 , giải địa giới arkansa georgia . tình cờ , đàn cá sấu trở thành niềm cảm hứng sân jackson chương trình đào golf trẻ , : `` croc – cá sấu nhi đồng '' 3-9 `` gator '' – cá sấu niên '' lứa 10 trở . logo chương trình đầu cá sấu ngậm bóng golf . 2018 , gator invit junior championship quy tụ tài năng trẻ 25 bang sáu quốc gia mexico , cộng hoà dominica , guatemala , thái , trung quốc hàn quốc . dịch covid-19 ban tổ chức dời kiện . ban quản lý sân biển cảnh báo nguy hiểm , khuyến cáo golfer đứng mép hồ . prendergast , trái hố 16 cá sấu to , trái hố 17 hố 2 cụm chín hố cypress nine đồng cỡ . bảo đảm an toàn , ban quản lý sân hỗ trợ quan chuyên trách động vật hoang dã mississippi . trục xuất bất kỳ cá sấu to cỡ , dấu hiệu bất kham đàn . jason prendergast - trưởng ban huấn luyện sân jackson - golfweek : `` hội viên golf '' . `` thỉnh thoảng , lo lắng đi hồ , mắt láo liên đề phòng . cá sấu đâi sợ ta . thấi lật đật tuôn hồ . , lặn , lờn vờn bóng ma , chẳng lường '' , vị quản lý sinh vật nét độc đáo sân . `` fuzzi '' trội đàn xuất hiện đầu tiên sân , cá thể cá sấu . hiện , mặt sân par72 7.461 yard ghi 10 cá sấu trú ngụ hồ . quốc huy ( golfweek ) đợt `` cắt hộ khẩu '' đầu , sân jackson phát hiện cá sấu thẻ đánh dấu . `` khu bảo tồn . đợt đâi hai , đường '' , prendergast .