googl kinh doanh taxi lái mỹ- ngài 8/10 , waymo , công ty googl , mắt dịch vụ thuê xe taxi động phoenix , bang arizona . công ty googl khu vực hãng rộng dịch vụ . `` thể tưởng tượng , hội waymo one quê hương , california '' , krafcik . dịch covid-19 buộc waymo dừng hoạt động hồi mùa xuân , hãng sử dụng dòng xe lái cung 5-10 % chuyến đi , tức 1.000-2.000 tuần khu vực phoenix . hành trình xe lái hoàn toàn giới hạn đối tượng hàng waymo . mỹ ( reuter ) john krafcik , giám đốc waymo , hãng hiện cung chuyến đi xe lái . tuần , waymo mắt dịch vụ quy mô , phạm vi 259 km2 quanh phoenix , sử dụng dòng minivan pacifica đối tác fiat chrysler automobil ( fca ) sản xuất . hiện mẫu van waymo tài xế . waymo bắt đầu dịch vụ dòng minivan tài xế . vòng tuần , kế hoạch hãng phép đăng nhập tải ứng dựng điện thoại thông minh , đăng ký đối đi phạm vi 129 km2 phoenix . 2017 , waymo bắt đầu thử nghiệm chương trình metro phoenix công nghệ lái hệ 4 , sử dụng dòng xe hybrid cỡ chrysler pacifica . 2019 , hãng tiên phong chuyến đi tiền xe taxi lái hoàn toàn đường tốc độ khu vực rộng thành phố san francisco .