lừa 40 phụ nữ , trẻ biên giới phát hiện lào cai- sùng a giả danh công an , đội biên phòng đồng phạm lừa 41 phụ nữ trẻ trung quốc . tuấn - tống huệ chức trách phát hiện điện thoại di động ipad 29 ảnh chụp chứng minh nhân dân việt nam chèn ảnh công an , đội biên phòng , đội biên phòng trung quốc . kết tra , 5 , chuyên giả danh công an , đội biên phòng lừa phụ nữ trẻ liên quan vụ án hình yêu cầu lào cai . dọc đường , lừa nạn nhân trung quốc . chức trách xác định 6 đồng phạm thực hiện trót lọt 29 vụ , lừa 41 phụ nữ , trẻ trung quốc . chuyên án cục cảnh sát hình công an xác lập tra 5 , giao nhiệm vụ công an lào cai . 11/9 , công an tỉnh lào cai bắt sùng a , 29 , trú nậm pon , xã mường toong , huyện mường , tỉnh điện biên cáo buộc nghi can cầm đầu . 6 liên quan bắt tra hành vi mua .