chủ nhân thảm họa putt lỗi danni lee , golfer new zealand gốc hàn quốc , hối hận pha chốt hố phi thể thao vòng áp chót major us open hôm 19/9 . mùa pga tour , lee dự 22 kiện , 45 fedex cup . đứng 112 giới . golfer sinh 1990 chuyên nghiệp 2009 , giành cup pga tour , greenbrier classic 2015 . thắng us amateur 2008 18 , lee phá kỷ lục tiger wood trở thành vô địch trẻ lịch sử giải nài . `` video trẻ trâu . golfer , hai giới tỏ cực kỳ thận trọng nghiêm túc chuẩn tư , vung thử gậi '' , độc giả bình luận vnexpress . golf digest ví von cảnh chốt hố lee màn đập chuột hỏng . hố 18 vòng 3 , kiện major usga tổ chức sân tâi wing foot , new york , lee khả năng par . green , bóng hố chừng 1,2 mét . nhiên , gạt hỏng bóng miệng hố 1,5 mét . quốc huy tổng hợp bốn putt tiếp , lee quanh quẩn mục tiêu lùa bóng bất . cú , bóng lượt hố 1,8 mét - 1,8 mét - 2,1 mét 1,2 mét . sáu , lee xong cự ly 2,1 mét , quintuple-bogey , thừa gậi chuẩn hố ( par4 ) . lee rời giải lý đau cổ . `` lỗi hiệp hội golf mỹ - usga . công tác tổ chức tuyệt vời , lẫn sân đấu . đâi , thời gian suy ngẫm hành động . trở thi đấu , tử tế , tôn trọng tinh thần thể thao '' . `` lỗi hành động tồi us open tuần . vô phi thể thao , ngu ngốc đương nhiên xúc phạm hâm mộ tài trợ '' , lee viết twitter hôm 22/9 . `` tâm trạng mệt mỏi đựng chấn thương tuần kiểm soát . '' .