fabrega : 'mane ngoại hạng anh' tiền vệ cesc fabrega đánh giá sadio mane tiền đạo liverpool lập cú đúp trận thắng chelsea 2-0 hôm 20/9 . hoàng an ( goal ) mane giải cầu thủ ngoại hạng , ban tổ chức hiệp hội cầu thủ ( pfa ) bình . bốn cầu thủ đoạt giải n'golo kant , moham salah , virgil van dijk kevin de bruyn . vị trí tiền đạo seneg bình bóng vàng tư , 2019 , messi , van dijk ronaldo . đầu fabrega khen ngợi mane . hôm 7/1 , đăng twitter mane ngoại hạng . chiến thắng 4-3 liverpool salzburg ngài 3/10/2019 , fabrega mane giỏi lionel messi cristiano ronaldo : `` mane top cầu thủ giỏi giới . thi đấu '' . `` , mane cầu thủ giỏi ngoại hạng '' , fabrega viết twitter . hôm 20/9 , mane tỷ phút 50 pha cắt mặt đánh đầu chủ chelsea . bốn phút , gâi áp lực chặn thủ môn kepa chuyền bóng , sút lưới trống ấn định tỷ 2-0 . hlv jurgen klopp đánh giá nỗ lực mane . : `` tiền đạo đuổi thủ môn , chứng tỏ tinh thần thi đấu tuyệt vời mane . mừng nỗ lực đền đáp . bàn tỷ thú vị , chọc khe , tạt bóng đánh đầu '' .