djokov game vòng đầu roland garro novak djokov hạ mikael ymer 6-0 , 6-2 , 6-3 vòng roland garro hôm 30/9 . trận đấu 38 phút mikael ymer , djokov thắng 61 % đỡ bóng . djokov mắc lỗi đánh hỏng , thắng 6-0 set đầu 20 phút . mikael ymer góp mặt next gen final ngoái , chút dấu ấn trận đấu hôm hai thắng game giao djokov . set hai , ymer chí ghi winner cú tweener ( đánh bóng hai chân ) . vợt 22 kéo djokov tỷ 3-3 set , thua game trận . sân philipp chatrier đóng mái che , djokov áp đảo hoàn toàn đối thủ loạt bóng bền . vợt serbia thắng chín game đỡ bóng , chia set . djokov 32 winner 12 đối thủ thụi điển . nhân vòng hai , djokov ricarda beranki - hạ hugo dellien 6-1 , 6-4 , 6-4 trận màn . tám ngài vô địch rome master , djokov tái hiện phong độ ấn tượng roland garro . chiến thắng 16 liên tiếp vòng grand slam đất nện giúp vợt giới nâng thành tích mùa giải 32 trận thăng - trận thua .