ibrahimov : 'ncov dũng cảm thách thức tôi' tiền đạo ac milan , zlatan ibrahimov giọng dương ncov hôm 24/9 . ibrahimov trở milan hồi , giúp đội bóng thoát vị trí nửa bảng bậc , kết thúc mùa suất dự vòng europa leagu . mùa hè , ký hợp đồng thời hạn đội bóng thành milan . trận đầu tiên seri a mùa , ibrahimov lập cú đúp giúp milan hạ bologna 2-0 tuần . zlatan ibrahimov dương viru , thềm trận milan thắng bodo/glimt 3-2 vòng europa leagu . chân sút thụi điển cầu thủ hai milan nhiễm ncov tuần nài , hậu vệ leo duart . nhiễm ncov , ibrahimov duart rời tập hai tuần . `` xét nghiệm âm hôm , hôm thành dương '' , ibrahimov chia sẻ twitter hôm 24/9 . `` triệu chứng . ncov dũng cảm thách thức '' . nhân ( talksport ) suy tích cực ibrahimov , cựu tiền đạo gari linek đùa twitter : `` ibrahimov nhiễm ncov . chia buồn viru giai đoạn khăn nài '' .