loài thực vật tiết chất độc bọ cạp australia- sinh vật học xác định độc tố gâi đau dội tiết câi tầm ma rừng nhiệt đới bang queensland . phó giáo sư irina vetter imb giải đau kéo vậi độc tố gympietid thay đổi vĩnh viễn cấu trúc hóa học tế bào thần kinh cảm giác , sợi lông mắc kẹt da suy đâi . đoàn dương ( afp ) đau trở dội dần , kéo hàng tuần chí hàng , tiến sĩ mike leahi , chương trình bite me kênh nation geograph . gympie-gympi lá rộng hình trái tim bầu dục , chủ yếu thấi khu rừng nhiệt đới đông bắc bang queensland , yêu đi đường . chứa chất độc câi tầm ma độc mỹ châu âu . nghiên cứu công bố tạp chí scienc advanc , chuyên gia viện khoa học sinh học phân tử ( imb ) đại học queensland xác định độc tố thần kinh - gympietid - giúp ta vết chích gympie-gympi thể gâi đau dội chí tử vong trường hợp . australia nổi tiếng rắn , nhện sinh vật biển kịch độc câi nguy hiểm giới , khoa học dendrocnid moroid gọi địa gympie-gympi . nghiên cứu hy vọng phát hiện giúp phương pháp trị đau hiệu bệnh nhân may tiếp xúc câi gympie-gympi . `` mặc gốc thực vật , gympietid tương độc tố nhện , bọ cạp ốc nón gấp thành cấu trúc phân tử 3d nhắm mục tiêu thụ thể cảm đau '' , vetter . tiếp xúc nhẹ giâi lát bất kỳ phận câi ( ngoại trừ rễ ) , nạn nhân lập tức cảm thấi đau rát `` thiêu chái axit nóng điện giật '' vết chích sợi lông chứa chất độc bao phủ toàn thân , cành lá câi .