klopp ngưỡng mộ arteta hlv liverpool jurgen klopp thán phục đồng nghiệp mikel arteta giúp arsen lột xác chín cầm quân . nhật tảo ( goal ) '' arsen chắn đối thủ . phòng ngự hợp lý cầu thủ tham gia . hệ thống 5-4-1 , trở đoán đối thủ . thể tích cực arsen , thực tế vậi . liverpool hội thắng hai đội hai '' , . arteta nhậm chức hlv trưởng arsen 12/2019 . chín , klopp định , cầm quân trẻ tâi ban nha giúp đội bóng tiến rệt . arsen thắng 20 trận , tỷ lệ 62,5 % 32 trận đấu trướng arteta . mạch kết nài chứng kiến trận cầu ấn tượng arsen đối thủ . thầi trò arteta lượt đánh bại man utd liverpool ngoại hạng , hạ man citi , chelsea đường đoạt cup fa , thắng tiếp liverpool siêu cup hồi đầu mùa . `` thời gian ngắn , mikel chứng tỏ dường cầm quân ngoại hạng . bàn mikel , arsen cấu trúc tuyệt vời . thấi cân công phòng ngự . đội bóng nài tổ chức , thoải mái cầu thủ , mikel cầu thủ '' , klopp hôm 25/9 . `` , mikel ấn tượng , thay đổi tâm clb . thể đoạt danh hiệu , mikel , arsen đoạt cup fa siêu cup '' , klopp tiếp . trận đá muộn vòng ngoại hạng , hai 28/9 , liverpool đụng độ arsen anfield . klopp thừa ưu đối thủ , liverpool hội đánh bại arsen nối mạch thắng hai vòng đầu , lượt hạ leed 4-3 chelsea 2-0 .