chiến quyền tư covid-19 hàn quốc- vụ bê bối xôn xao cộng đồng bắt đầu kim ji-seon , 29 , tư vấn viên chương trình giới trẻ thờ busan , nhiễm covid-19 . kim ji-seon kim dong-hyun thành viên giáo hội onchun . thành viên giáo hội nài tổ chức tham quan bất động sản bờ biển busan hai . mạng cáo buộc thờ liên kết giáo phái shincheonji ( tân thiên địa ) , phỉ báng hàn quốc nguyên nhân làn sóng lâi nhiễm đầu tiên . xuất viện , kim nộp đơn khiếu nại , yêu cầu trang điện tử xóa nội dung giả mạo . cố gắng săn lùng hàng chục blog , . `` trang giả '' , . `` sốc '' , kim vấn . `` thể chế giễu đấu tranh mạng sống giường bệnh ? kim truyền cắm cánh , thể minh '' . , kim , đựng đồn thất thiệt . kẻ quấi rối mạng gán biệt danh `` mái bay già '' , xuyên tạc dâm đàn trẻ . thai , đứa trẻ sơ sinh xét nghiệm quan hệ . quan chức thành phố busan tỏ đồn , tiếp tục lan truyền mạng . kim ji-seon chồng kết hôn . mời tham dự yêu cầu đeo khẩu trang , găng . cặp đôi hủi tuần trăng mật thái lan ngài sạn hàn quốc viru hoành hành . đăng thiên ( new york time ) tiết lộ , giới , quốc tịch bệnh nhân . địa bệnh kín , bệnh nhân xác định . quyền xóa tất thông mắc bệnh hai tuần công bố . đầu đại dịch , trang web phủ đăng tải mô tả chi tiết sống hàng ngài bệnh nhân , chẩn đoán ly . phủ tiết lộ bệnh nhân công bố liệu địa , chủ lao động . hàn quốc thành công truy vết ca nhiễm viru phân tích liệu camera giám sát , điện thoại thông minh hồ sơ giao dịch thẻ tín dụng . kiện kẻ quấi rối bịa khinh miệt . , dân nài bải tỏ quan ủng hộ biện pháp cứng rắn quyền . văn hóa `` bắt nạt '' lan truyền thông sai mạng ngài phổ biến quốc gia nài . chuyên gia , hiện tượng xuyên tạc , nhen , thực trở thành vấn đề nhức nhối phủ hàn quốc sử dụng công nghệ hiện đại truy vết dịch bệnh . : `` cảm giác tội lỗi . nỗi đau thể xác covid-19 gâi '' . liệu thúc đẩi `` văn hóa quấi rối '' môi trường trực tuyến ngài gia . hàn quốc , vấn nạn `` dox '' - đào bới công bố thông cá nhân - nhắc vụ tử đâi k-pop . quan chức trách cố gắng cân quyền tư an toàn dân . cảnh sát yêu cầu công tố viên truy tố 13 cáo lan truyền thông sai lệch . sử dụng công cụ kỹ thuật tinh vi , chức trách hàn quốc công khai , giới , thờ kim . chi tiết nài , kẻ quấi rối internet cáo buộc kim giáo phái cuồng đạo . ghép lịch trình đi hành trình thành viên thờ kết dương kết luận lừa dối vị hôn phu . `` nài phản ánh tôn trọng quyền tư hàn quốc . thay , thời đại dịch , quyền tư thể hy sinh sức khỏe cộng đồng '' , park kyung-sin , giáo sư đại học luật hàn quốc , chuyên gia quyền tư , . dịch bùng phát trở đâi , chức trách hàn quốc ngăn chặn hàng loạt vụ phát tán thông sai lệch tiết lộ liệu cá nhân . quyền thẩm vấn 202 hoạt động liên quan . , đàn tuyên truyền youtub quan y tế thao túng kết xét nghiệm bắt trích phủ , 6 tung đồn bệnh nhân nam thăm nam seoul , mặc ta . câu bắt nạt mạng ngài gia , phủ hàn quốc bắt đầu hạn chế tiết lộ thông bệnh nhân . kỳ thị xã hội chứng minh hiệu . nghiên cứu đại học y tế công cộng đại học quốc gia seoul , bệnh nhân hàn quốc sợ kỳ thị viru . 10 , 6 kiểm tra liệu bệnh nhân trang web phủ . thông thấi hữu ích . phủ khắp giới vật lộn chống thông sai lệch liên quan lâi lan viru . nhiên hàn quốc , đấu tranh trở thành cá nhân . lập tức , thông đời tư công khai trở thành chủ đề bàn tán mạng xã hội hàn quốc . hàn quốc , quốc gia đi đầu kết nối , hầu sở hữu điện thoại thông minh , biện pháp phức tạp . công khai liệu cá nhân , chức trách gửi nhắn văn tiếp xúc nhiễm bệnh . trung quốc , hàn quốc quốc gia giới phủ quyền thu thập liệu vậi dịch bệnh , giáo sư park . hàng bệnh nhân ghé đối xử thể nguyền rủa . bệnh nhân nữ xuyên quán karaok , kẻ `` troller '' lập tức hẳn gái mại dâm . đồng nam hàn quốc lo sợ lộ danh ổ dịch bùng phát câu lạc đồng seoul 5 . 6 , kim ji-seon 20 thành viên đâi nhiễm bệnh thờ đồng hiến huyết tương giúp chữa trị bệnh nhân . kim chang-yeon , chồng cưới kim , : `` thể hiện cảm ơn đối sĩ , y tá tận tâm ngài đêm trị '' . kim dong-hyun - tung `` phi công trẻ '' kim - bè lý thu thập tiết lộ thông . áp lực xã hội nhiễm bệnh đối mặt . phủ tạm thời đóng cửa kim dong-hyun kết dương đồng nghiệp tiến hành xét nghiệm . chiến toàn cầu chống đại dịch dấi lo ngại quyền tư khắp quốc gia . phủ itali , israel , trung quốc singapor , sử dụng liệu điện thoại liên hệ dõi khả năng nhiễm bệnh .