hậu miss grand thailand diễn bikini kiểu 'lốc xoáy' đẹp nutnicha srithongsuk nổi tiếng màn catwalk bikini `` lốc xoái '' kết miss grand thailand , tối 19/9 . mthai , màn xoay bốn vòng nutnicha srithongsuk thi áo tắm nhấn kết . màn catwalk thu hút 81.500 trực tiếp , hẳn thí sinh . trang praew ví cú xoay `` lốc xoái '' ( tornado turn ) , , hài hước . , nutnicha srithongsuk đoạt hậu bốn . đại diện tỉnh mukdahan ( thái lan ) giám khảo đánh giá , mến đầu thi chiều hạn chế - 1,67 m. instagram , twitter diễn đàn thái lan , hàng trăm nghìn chia sẻ video catwalk nutnicha srithongsuk , kiếm đêm . khán giả viết : `` tưởng thi môn thể dụng dụng cụ '' , `` , đi chuyên nghiệp , cẩn thận kẻo ngã '' , `` trình diễn vui nhộn . lo trượt chân '' , `` nutnicha srithongsuk tất điệu bikini lốc xoái đầu xuất hiện miss grand thailand '' ... miss grand thailand thi sắc đẹp tổ chức đầu 2013 , thí sinh tranh tài hoa hậu hòa bình quốc tế . chương trình gâi trang phục dân tộc hình khủng long , bưởi , bò sữa ... loạt thí sinh cố bikini . miss grand thailand 2020 patcharaphon chantarapradit - đại diện tỉnh ranong nam . đồng thời đoạt cú đúp giải thưởng phụ `` đẹp truyền thông '' `` đẹp ảnh '' . danh hiệu hậu trao indi johnson ( tỉnh pathumthani ) , hậu hai phatcha phatcha ployruuan ( tỉnh nakhon si thammarat ) , đẹp oil jutama mek seri đoạt hậu . an đẹp 23 , 48 kg , 1,67 m. nghiệp khoa khoa học xã hội nhân văn , đại học khon kaen , tài múa , cover điệu nhải thành thạo tiếng trung . xét khuôn mặt hoa hậu hoàn vũ 2015 pia wurtzbach .