donald trump : 'đừng sợ ncov' tổng thống trump khuyên mỹ `` đừng sợ '' ncov viru nài `` chi phối sống '' , rời bệnh viện trị covid-19 . sĩ tổng thống mỹ hiện trị thuốc , thuốc kháng viru remdesivir , thuốc steroid dexamethason kháng thể thử nghiệm regeneron sản xuất . trump sử dụng liều remdesivir tư bệnh viện ngài 6/10 trắng . trump tiếp tục sử dụng thuốc chống viêm dexamethason . `` đừng thống trị . đừng chi phối sống . đừng xải '' , tổng thống mỹ nhấn . `` tất ta trở , ta trở . ta thoát . đừng chi phối sống . hãi thoát , cẩn thận '' , trump . `` rời trung tâm quân y quốc gia walter reed thực trải nghiệm đặc biệt , sĩ , y tá , kỹ thuật viên cứu , học ncov . chắn , đừng ncov chi phối . đừng sợ . đánh bại . ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump video . tổng thống mỹ donald trump chiều 5/10 ( hà nội ) trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 . trump xuất hiện đoạn video ghi hình trắng chia sẻ tài khoản twitter 87 triệu dõi . tổng thống mỹ khẳng định vaccin covid-19 mắt cảm ơn ủng hộ . truyền thông mỹ trừ khả năng trump bệnh viện , thể gâi tổn hại sức khỏe hội tái đắc cử . trump 74 thừa cân , nguy mắc biến chứng nghiêm trọng covid-19 . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc , 35,7 triệu nhiễm , triệu chết . mỹ dịch giới 7,6 triệu ca nhiễm 215.000 ca tử vong . tổng thống mỹ nhấn cảm thấi `` khỏe 20 '' sĩ walter reed bethesda , maryland , trị , nhập viện hôm 2/10 triệu chứng covid-19 . donald trump nhiễm viru `` tiên phong '' lãnh đạo đất . `` chẳng lãnh đạo . rủi ro , nguy hiểm , . bâi ổn . thể miễn dịch , '' , tổng thống mỹ . mai lâm ( hill ) tuyên bố trump video trắng nhắc thông điệp chia sẻ twitter ngài , thông báo xuất viện . `` rời trung tâm quân y walter reed tuyệt vời 18h30 hôm . cảm thấi thực khỏe ! `` , `` đừng sợ covid-19 '' `` đừng chi phối sống '' . tổng thống mỹ nhấn trở chiến dịch tranh cử .