chặng đường giành học bổng buv 100 % nữ sinh huế quyết định thi đại học quy , trần phương thảo ngọc giành học bổng 100 % ngành ứng dụng đương đại chuẩn quốc buv . trần phương thảo ngọc , sinh viên ngành ứng dụng đương đại ( contemporari creativ practic - ccp ) , trường đại học quốc việt nam ( british univers vietnam - buv ) . gái sinh 2000 sinh viên học bổng 100 % ngành chuẩn quốc kết thi ielt 8.0 , bảng xuất sắc , kinh nghiệm hoạt động xã hội , ngoại khóa kế hoạch phát triển thân ràng . christoph jefferi , giám đốc học vụ buv , khẳng định : `` hồ sơ , ngọc thể hiện tinh thần sẵn sàng khám phá trải nghiệm phát triển kỹ năng tư hoạt động nghệ thuật . mừng ngọc trì nhiệt thành tòi khai phá `` chân trời '' chuyên ngành ngài hôm . đón hai khóa sinh viên , xuất sắc giành học bổng 100 % ngọc '' . thông điệp `` ignit your passion - bật đam mê '' , buv mong chắp cánh đam mê trẻ thoả sức khám phá phát triển thân , đệm vững tương lai . `` ban đầu kỳ vọng thấi chuyên ngành , đi tham khảo . chương trình học , thông giảng viên , thuyết phục . buv , hai đầu tiên sinh viên học tất kiến thức tổng quan . sinh viên lựa chuyên ngành cụ thể đồ họa , phác họa , nhiếp ảnh phát triển sâu sở trường đam mê . tư mỹ thuật trọng tâm đào trường nhấn . quyết định nộp hồ sơ '' , ngọc . ban đầu bố mẹ ngọc lo lắng quyết định bất ngờ nài , e ngại nửa kết thúc học . ngọc thuyết phục phụ huynh kết thi ielt 8.0 hồ sơ học bổng đầu tư công phu . gia đình mong chờ suất học bổng gái yêu `` bay '' . chuẩn hồ sơ kỹ , tổng hợp tất tác phẩm tâm đắc suốt hai , ngọc hồi hộp chờ kết . portfolio biệt , ngọc ban tuyển sinh đánh giá . 6/2018 trải vòng vấn trực tiếp , trở thành bốn sinh viên suất học bổng toàn danh giá buv 2018 . trở việt nam học , ngọc tiếp tục thực hiện dự án giáo dục thiết kế . bố mẹ hài gái `` du học '' thể thăm xuyên , thu nhập công sở trường . trải bốn kỳ học , nữ sinh viên ngành hội thực tập mạng lưới đối tác trường 300 doanh nghiệp . chương trình học 3 - thực tập 3 kiện ngọc trang kỹ năng kinh nghiệm thực tế . đâi , gái 20 `` vi vu '' tận indonesia thực tập công ty tổ chức kiện . can đảm chối thi đại học lớp 12 , hội du học ngọc tình cờ tham gia hội thảo tư vấn tuyển sinh buv trường chuyên ngành ứng dụng đương đại học 2018-2019 . nha trang chương trình học nghệ thuật trường đại học châu âu sánh , ngọc thấi : `` trường tuyển sinh dại thú vị . sinh viên luyện vẽ đẹp tư đồ họa , kỹ năng thực tiễn . , quyết tâm bố mẹ thi đại học tập trung hội du học '' . , ngọc quyết định bố mẹ e ngại : thi đại học tập trung thực hiện hồ sơ đi du học 6 nghiệp . thời dịch covid-19 diễn biến phức tạp , du học sinh lo lắng đi , ngọc thấi may mắn lộ trình học tập gián đoạn . `` định hướng thầi , tiếp tục ngành công nghiệp truyền lửa đam mê hệ tiếp nối '' , ngọc . `` thông chương trình trao đổi sinh viên trường liên kết tổ chức aiesec , phận thiết kế hình ảnh công ty chuyên nghiệp indonesia . đâi thấi hai học ích . kiến thức , kỹ năng , tư hình ảnh học trường tảng , giúp phát triển tưởng giá đóng góp công ty '' , ngọc khoe . `` ôn thi đại học , tập vẽ văn sức thời gian kiếm học bổng du học . thấi hợp luyện vẽ , vẽ trang trí màu lò ôn thi dại '' , ngọc . buv , ngọc học chương trình quốc 100 % giảng viên . kỳ học , sinh viên hoàn thành 2-3 môn , môn dự án thiết kế . sinh viên ccp ngọc sổ ( sketch book ) `` bất ly thân '' ghi chép kiến thức , thời gian biểu học , thông kiếm ... tổng kết môn đánh giá dự án thực hiện , sổ ghi chép thức học , khả năng phản biện , trao đổi . ngọc mục tiêu thi khối h đại học kiến trúc sài gòn đồng thời kiếm hội canada , châu âu đi du học . ngọc lập chức chủ tịch câu lạc mỹ thuật trường rèn tư thiết kế kinh nghiệm hoạt động ngoại khóa . du học trải nghiệm giá học sinh chuyên , trường trung học phổ thông chuyên quốc học huế , thảo ngọc nghề nghiệp tương lai . thấi gái năng khiếu hội họa , bố mẹ định hướng ngọc nghề thiết kế đồ họa ... cân nhắc kỹ triển vọng nghề nghiệp ngành nài , tố chất sẵn , ngọc dần thấi hứng thú quyết tâm đuổi ngành . học lớp 11 bắt đầu nữ sinh quốc học mua bảng vẽ , bút chì đi học môn năng khiếu . học , ngọc xuyên thư viện sách thiết kế , học liệu ipad . trường phòng studio , mái ảnh , tripod , mái photo ... giúp sinh viên ccp tiết kiệm chi phí phục vụ học tập .