messi : 'suarez đá barca' thủ quân lionel messi công khai trích lãnh đạo clb đăng thông điệp chia thân lui suarez , hôm 25/9 . quý ( instagram ) '' hôm phòng thay đồ . khăn bao thể chia sẻ hàng ngài , lẫn sân cỏ . bao quên ta kề vai sát cánh , bữa trưa , tối '' , messi viết . hôm 23/9 tiền đạo uruguay thoả thuận atletico - đội bóng la liga hiện , cạnh real barca . messi kết thúc thông điệp : `` lạ thấi khoác áo , chí chống . chúc thành công thử thách nài . yêu . '' . instagram , vợ messi , antonella gửi thông điệp chia đời suarez , sofia : `` cảm ơn chia sẻ , tiếng cười , tình dứt . . gia đình tuyệt vời . mong sống tiếp tục ta giâi phút . chắn ta . yêu . mong thành công gia đình giai đoạn nài '' . `` xứng đi vốn : cầu thủ quan trọng lịch sử clb , giành tư thành viên tập thể cá nhân . đá clb . chẳng ngạc nhiên chút xải '' , messi viết instagram hôm 25/9 , ngài suarez chia barca atletico madrid . 283 trận , suarez ghi 198 bàn - đứng danh sách lập công barca messi ( 634 bàn ) cesar ( 232 bàn ) . suarez đầu quân barca 2014 , chóng trở thành đồng đội sân cỏ bè thân thiết đời messi . , giành 13 danh hiệu - champion leagu bốn la liga . sáu , messi kiến 39 suarez - gấp đôi đối tác neymar ( 20 ) , pedro ( 17 ) , david villa ( 12 ) samuel eto ' o ( 12 ) . chiều ngược , xuyên đá cắm , suarez 47 dọn cỗ messi ghi bàn . suarez đi tân hlv barca ronald koeman tiến hành cải tổ lực , xác định phù hợp lối xâi dựng . tiền đạo 33 đầu liên hệ juventu , thương vụ bất thành suarez trục trặc quốc tịch itali .