đội ngũ kế nhiệm tim cook thập kỷ đảm nhiệm vị trí ceo , tim cook ban giám đốc appl rục rịch chuẩn hệ lãnh đạo tiếp appl . đầu tiên kaiann dranc , 42 , nữ phó chủ tịch bổ nhiệm mảng tiếp thị iphon . ứng cử viên tiềm năng bao stan ng susan prescott . ng , phó chủ tịch tiếp thị appl watch , trụ cột mảng tiếp thị appl bắt đầu 1990 mac , ipod iphon appl watch . , prescott , 55 , hiện giám sát toàn cầu hoạt động tiếp thị ứng dụng doanh nghiệp . vận hành lẽ phận quan trọng công ty , trách nhiệm kiếm đối tác gia công thiết vận đi khắp giới . phận nài trách nhiệm phát triển kỹ thuật sản xuất , kiếm linh kiện thỏa thuận cung . mảng dịch vụ sebastien marineau-m , phó chủ tịch intellig system experi jon andrew , phó chủ tịch phụ trách coreo , ưu tiên thăng chức trường hợp thiết . phận công nghệ cứng johni srouji ngài trở thành tài sản quan trọng appl . chip nài thiết kế cung sức iphon , ipad appl watch hiệu suất đối thủ . phát triển chip kính tai ar appl , modem di động iphon vi xử lý mái mac . srouji , 55 , gia nhập appl 2008 bổ nhiệm ban hành appl 2015 . đăng thiên ( bloomberg ) quan trọng william tương đồng tim cook quan lãnh đạo thực dụng . xu hướng tập trung vận hành , tương cook , lãnh đạo đuổi phong cải tiến sản phẩm cố ceo steve job giám đốc thiết kế jonathan ive , rời appl . thập kỷ thành công công thức lãnh đạo tim cook , ban lãnh đạo appl mạo hiểm đi đường cook . mảng lẻ nhân greg joswiak , 56 , thay phil schiller phó chủ tịch phụ trách tiếp thị toàn cầu appl 8 . appl coi trọng đầu tư chiến lược market công ty thay đi thuê công ty quảng cáo sản phẩm . đội ngũ market trách nhiệm nhấn năng nổi bật sản phẩm tập trung giới thiệu . hiện , hầu vị trí lãnh đạo appl nhân viên hãng 20 , giúp công ty kiếm hàng chục triệu usd độ 55 60 . giấu chia sẻ bloomberg , chiến lược đột phá tương lai appl đòi hãng nài bắt đầu `` nuôi dưỡng '' quản lý tiếp bâi . mảng vận hành mảng công nghệ mềm cook , 59 , sẵn sàng nghỉ hưu . giả dụ cook rời appl ngài mai , phù hợp jeff william tiếp quản vị trí ceo . coreo phụ trách andrew thành hệ hành appl , xử lý năng mạng dâi hệ thống tệp . marineau-m vị trí andrew , 2016 giám sát ứng dụng mái ảnh bảo mật hệ thống . đâi , marineau-m giám sát trình phát triển năng widget io 14 . tư phụ tá hàng đầu riccio , john ternu , 45 , phụ trách kỹ thuật cứng ipad mac . ternu đâi tham gia giám sát phát triển mẫu thiết kế ipad pro , tập trung dòng mái mac . đóng vai trò then chốt trình đổi mac sử dụng chip intel chip appl thiết kế . đứng đầu danh sách kế nhiệm cue peter stern , 48 . stern xuất thân sản xuất nội dung , gia nhập appl time warner cabl 2016 . stern giám sát mảng kinh doanh stream video appl đứng đầu dịch vụ appl new , appl book , icloud tảng quảng cáo công ty . giám đốc hành ( ceo ) ceo tim cook đích thân hành phận nài bổ nhiệm sabih khan , 54 . kế nhiệm vị trí nài khan priya balasubramaniam . gia nhập appl 20 , balasubramaniam phụ trách sản xuất , chuỗi cung ứng mạng lưới sửa chữa sản phẩm appl . 2017 , balasubramaniam giúp khắc phục thành công lỗi phát sinh cảm biến dạng khuôn mặt iphon x sở hàn quốc . mảng tiếp thị ( market ) william , 57 , coi thừa kế xứng tim cook hành hoạt động toàn cầu công ty . 2013 , tiếp quản phát triển appl watch dự án liên quan sức khỏe appl . ngoái , william giám sát thiết kế cứng mềm . cue appl 30 bắt đầu vị trí quản lý dịch vụ hàng . hiện trách nhiệm giám sát dịch vụ appl music , appl tv + , icloud , appl map . mảng công nghệ cứng craig federighi , 51 , thành viên trẻ ban hành appl khả năng tiếp tục vai trò . federighi chức , hai ứng cử viên chủ chốt thể đảm nhiệm vai trò nài . mảng kỹ thuật cứng tiếp quản vị trí giám đốc phận lẻ appl ngoái , deirdr o ’ brien thúc đẩi mảng lẻ trực tuyến appl bối cảnh covid-19 . o ’ brien , 54 , chức , appl thể xét tách vị trí nài thành hai , chẳng hạn thăng chức giám đốc lẻ khu vực vị trí giám đốc toàn cầu thuê nhân đảm nhiệm vị trí giám đốc nhân . sribalan santhanam , 54 , khả năng đảm vị trí nài srouji chức nghỉ hưu . santhanam , phó chủ tịch phận kỹ thuật silicon công ty , gia nhập appl 2008 hãng thâu tóm p.a . semi phát triển chip nội . santhanam đâi công công bố vi xử lý iphon 11 thuyết trình trình đổi xử lý mac appl . joswiak gia nhập appl 1980 kém tiền nhiệm nghỉ hưu 3 . công ty danh sách kế nhiệm tiềm năng joswiak . dịch vụ lĩnh vực phát triển appl động lực doanh thiết . eddi cue , 55 , bổ nhiệm phó chủ tịch đơn vị nài 2011 . tim cook bắt đầu tiếp quản vị trí ceo steve job 8/2011 , dắt appl thành công ty giá trị giới công ty đầu tiên mỹ 2.000 tỷ usd giá trị vốn hóa thị trường . tương lai , vị ceo nài ban lãnh đạo appl hành công ty lo ngại chống độc quyền gia toàn cầu , xâi dựng quan hệ bền chặt phát triển ứng dụng , phụ sản xuất trung quốc thiết dịch vụ công ty `` bóng '' iphon . dan riccio , 57 , hành phận kỹ thuật cứng appl 2012 giám sát trình phát triển mẫu thiết kế hầu thiết appl .