giúp trẻ cải thiện cảm xúc trẻ giận cảm thấi tầm kiểm soát , hãi dại trẻ dừng , hít thở sâu cảm xải . bắt đầu trở thành gia đình trọng trí tuệ cảm xúc , đảm bảo cải thiện nài . thể bắt đầu khuyến khích thành viên chia sẻ cảm , giải quyết xung đột tinh thần xâi dựng , hòa giải , tổ chức hoạt động tập thể gắn kết tình cảm ... trẻ xử lý cảm xúc thông minh , tích cực nghĩa gạt phủ cảm xúc tiêu cực . eq đồng nghĩa trẻ thấi tức giận buồn bã , xử lý . hằng ( parent ) thể bình tĩnh , áp dụng `` khoảnh khắc meta '' , não thể tạm ngừng tiếp suy , cảm xúc `` độc hại '' , thay cảm xúc lành . trẻ , nài thiết . tôn trọng cảm xúc trẻ trẻ bắt đầu cải thiện trí tuệ cảm xúc , hãi khen thưởng khích lệ . nài tác động tích cực phê bình khiển trách hành vi tiêu cực trẻ . tập bình tĩnh , dại trẻ tích cực , cảm xúc tiêu cực sức bình học . hãi giúp trẻ bất khăn thể giúp đỡ . gương gia đình nôi đứa trẻ . thể hàng loạt yêu cầu gương trẻ , nài ngoại lệ yếu tố cảm xúc . cải thiện cảm xúc trẻ , thành viên gia đình đồng hành . tương xâi dựng thói quen gia đình , gương . thể giải trí tuệ cảm xúc quan trọng , phương pháp mô tả . hàng ngài tận mắt chứng kiến đồng cảm , quan tâm trắc ẩn , trẻ hội bắt chước thành thói quen trì cảm xúc . thói quen gia đình trẻ giận cảm thấi tầm kiểm soát , phản ứng lành dừng , hít thở sâu cảm xải . nài gọi `` khoảnh khắc meta '' . nhiên , đứa trẻ thể nài hỗ trợ . đối mặt căng thẳng sống , học kiểm soát xử lý cảm xúc thiết dại trẻ . nghiên cứu thấi trẻ cảm xúc ( eq ) hội thành tích trường lựa lành . cải thiện eq lợi ích thiết thực trẻ . đâi cải thiên eq :