djokov - galan : bất ngờ novak djokov đầu chạm trán đối thủ 153 giới daniel elahi galan , vòng roland garro hôm 3/10 . thua vòng , galan dự vòng đấu vé may mắn . đánh bại hai đối thủ sừng sỏ cameron norri tenni sandgren hai vòng đầu . djokov câu . * djokov - galan : 21h30 bải 3/10 , hà nội . vợt 153 giới mặt sân đất nện , di đánh sân bền bỉ . cú trái galan ấn tượng , cú thuận vũ khí lợi hại vợt colombia . nhân `` tai nạn '' truất quyền thi đấu mỹ rộng , djokov thắng liền bải trận mặt sân đất nện , thua set . vợt giới đẳng hoàn hảo pari . giao bóng cải thiện . vòng beranki , vợt serbia 10 cú ace thắng 36 38 giao bóng . thua 10 game hai vòng đầu , djokov chứng minh kiện lạnh ẩm , gió sân đóng mai che roland garro phù hợp lối . vợt serbia tỏ nài . galan màn trình diễn đặc biệt ngăn cản vợt giới , vẻ . nhánh djokov , thi đấu hôm . stefano tsitsipa aljaz beden , karen khachanov cristian garin andrey rublev đối đầu kevin anderson . hai chuyên gia đất nện , roberto bautista agut pablo carreno busta chạm trán trận đấu sân suzann lenglen , 16h hà nội .