đánh gái chối tình cảm hà tĩnh- lê tuấn , 25 , phạt 2 6 tù giam đánh cướp điện thoại lê thị việt trinh , 24 , chối tình cảm . cáo trạng , tuấn đem yêu trinh , trú xã xuân yên song chối . gái chủ động cắt đứt liên lạc song nam niên đồng ý. tối 9/5 , công viên thị trấn tiên điền , tuấn trinh liền xông đánh nài tố cáo hành vi công an huyện nghi xuân . bốn hôm , thấi gái lái xe mái thị trấn xuân an xã xuân yên , tuấn chặn đường yêu cầu dừng , truy vấn báo công an vụ hành hung . trinh gọi điện tuấn rút dao dọa : `` mài gọi gọi đi . mài lĩnh tao lĩnh '' . tiếp , ta đạp , nắm cổ áo xô ngã nạn nhân đường , cướp điện thoại trị giá 5 triệu đồng đi . trình báo nạn nhân , 2 ngài , tuấn cảnh sát bắt . án ngài 28/9 tand huyện nghi xuân tuyên tuấn , trú xã đan trường , phạm tội cướp tài sản , 168 luật hình 2015 .