koeman : 'barca lẽ nghĩ' đại thắng hai trận liên tiếp la liga , tân hlv ronald koeman sức thực barca . mặt cá nhân , ansu fati gâi . tiền đạo 17 mặt đội hình , ghi bàn hai trận tỷ . messi ghi bàn chấm phạt đền , đóng góp lối barca . `` hai , toàn đội . messi cống hiến di bóng . quan trọng '' , koeman xét . thi đấu muộn champion leagu mùa ( kết thúc 8 ) , barca đặc bắt đầu mùa giải vòng 3 la liga - đè bẹp villarr 4-0 . trận mắt , hôm thầi trò koeman đối diện thách thức . thi đấu sân , celta vigo bất bại phút 42 thẻ đỏ trung vệ clement lenglet . `` thể bình luận xải mùa . ngài đầu tiên barca , thấi cầu thủ khao khát chiến thắng '' , koeman chia sẻ tờ mundo deportivo trận thắng celta vigo 3-0 la liga tối 1/10 . `` tập luyện cường độ , chí thể thi đấu . hôm , cầu thủ chứng tỏ giâi . sân đấu khăn , thấi tảng thể lực tuyệt vời . bất kỳ hlv , thời gian , lẽ barca đấi . sở hữu trọn vẹn sáu hai trận , ghi bải bàn lọt lưới bàn . thấi barca tiến '' . quý ( mundo deportivo ) vậi , chỉnh chiến thuật hợp lý lĩnh cầu thủ , đội thủng lưới ghi hai bàn trận đấu . `` hoàn thành nhiệm vụ tuyệt vời . hào '' , koeman . `` cầu thủ thi đấu kỷ luật hội . quan trọng 10 cầu thủ . chắn . chiến thắng 3-0 kết hợp lý '' . kết bốc thăm champion leagu , barca nằm bảng juventu . hai trận đấu hai đội thể trở thành đối đầu cá nhân messi cristiano ronaldo . miralem pjanic arthur melo thể đối đầu đội bóng cũ đổi vị trí kỳ nhượng hè nài . koeman chia sẻ : `` juventu đội bảng hy vọng thể đi tiếp . thể hài kết bốc thăm , vấn đề chứng minh . tôn trọng đối thủ , nguyên tắc '' .