jack ma đế chế toán 200 tỷ usd 16 , jack ma mắt dịch vụ toán đế chế thương mại điện tử alibaba , thành công . đầu , công ty nài đổi ant financi thành ant group tái định vị hãng cung dịch vụ công nghệ công ty tài , sunni tian - nghiên cứu r3 xét . dịch vụ phổ biến yu ’ e bao - công cụ quản lý tài sản mắt 2013 , giúp đầu tư tiền . đầu tư tối thiểu nhân dân tệ . 6 , yu ' e bao 49 triệu tiền 250 tỷ nhân dân tệ , china daili . `` ant group thực hòn ngọc quý jack ma ngành internet trung quốc '' , edith yeung race capit . đâi hãng công nghệ giới tảng toán onlin trung quốc . ứng dụng nài hiện mặt lĩnh vực tài trung quốc , đầu tư , tiết kiệm bảo hiểm , đánh giá tín dụng . thời kỳ đỉnh 3/2018 , tài sản yu ' e bao quản lý 1.690 tỷ nhân dân tệ ( 267 tỷ usd ) , fitch rate . giới chức trung quốc buộc yu ' e bao nài , lo ngại rủi ro hệ thống . quỹ nài sụp đổ lý , kinh tế trung quốc thể tác động tiêu cực . vậi , đâi quỹ đầu tư thị trường tiền tệ trung quốc , 3 . ant mắt bangnit - dịch vụ tư vấn đầu tư sử dụng trí tuệ nhân ( ) , hợp tác vanguard . bangnit sử dụng thuật toán động phân bổ danh mục đầu tư . khoản đầu tư tối thiểu 800 nhân dân tệ . mắt hồi 4 , 3 , dịch vụ nài thu hút 200.000 hàng . công ty đâi giúp doanh nghiệp tiêu đánh giá độ sẵn sàng khả năng chi sản phẩm , dịch vụ . yeung đâi hiện hệ thống chấm tín dụng trung quốc . tín dụng thể chặn sử dụng dịch vụ , mua đồ . , jack ma giao nhiệm vụ alipay phụ trách tài alibaba . dịch vụ nài đóng vai trò , tiền hộ mua hàng hóa giao mua xác hài đồ . công ty nài chuẩn ipo kỳ vọng hong kong thượng hải . đâi thể hai jack ma thực hiện ipo giới công ty . ứng dụng nài kết nối hàng triệu dịch vụ tài . alipay thể lựa dịch vụ bảo hiểm , toán hóa đơn , vay tiền , lương nhân viên đầu tư thị trường tiền tệ . `` bất kỳ thị trường tài '' , thể thông alipay , yeung . `` mắt alipay , : ‘ jack , đâi mô hình ngớ ngẩn thấi , chẳng ’ '' , jack ma vấn 2014 cb new , `` quan tâm mô hình nài khoa học , đẹp mắt . miễn hiệu , niềm '' . ant hiện dịch vụ sản phẩm tài `` trở thành sống ngài hàng trăm triệu cá nhân doanh nghiệp khắp trung quốc '' , zennon kapron - lập hãng tư vấn công nghệ tài kapronasia xét . khứ , ant cung khoản vay , đầu tư , sản phẩm bảo hiểm trực tiếp doanh nghiệp , đâi , thành tảng kết nối ngân hàng hãng bảo hiểm tiêu . `` động thái nài giúp ant rời đường thay công ty tài truyền thống , phép gốc rễ doanh nghiệp công nghệ vốn '' , tian xét . 2011 , alipay tách alibaba trở thành ant group 2014 . hiện , jack ma kiểm soát ant group . hàng trăm triệu sử dụng dịch vụ tài , ant liệu giá trị hành vi tiêu trung quốc . mỹ , trung quốc hệ thống chấm tín dụng cậi . 2015 , ant mắt sesam credit lấp lỗ hổng nài . ứng dụng di động hãng mắt 2009 , đóng góp 55 % thị toán di động trung quốc quý i . wechat pay ví qq đối thủ tencent chiếm 40 % thị , hãng nghiên cứu emarket . hà thu ( cnn ) , hầu sản phẩm quản lý tài sản ngân hàng truyền thống yêu cầu đầu tư tối thiểu 50.000 nhân dân tệ . , yu ’ e bao `` cú hích , đặc biệt trẻ tiền tiết kiệm thu hút ngân hàng '' . mục đích vay lãi suất ưu đãi , sesam chí đề cập hồ sơ hẹn hò mạng . `` thể hiển thị tín dụng hồ sơ hẹn hò '' , yeung . xuất phát ant ứng dụng phụ trợ , lấp lỗ hổng lĩnh vực mua sắm onlin sơ khai trung quốc . 2004 , dân nài thẻ tín dụng thẻ atm . , mua tảng thương mại điện tử alibaba công cụ toán cậi . jack ma dịch vụ nài côn trùng , `` đẹp , '' . vậi , dịch vụ nài xương sống ant group - đại gia tài thể định giá 200 tỷ usd . ví dụ , vay , ant dịch vụ `` 3-1-0 '' - 3 phút đăng ký - 1 phút quyết định 0 tham gia quyết định nài . nhiên , khoản vay nài ngân hàng . khoản nợ nằm sổ sách ngân hàng ant phí , tian . ngài , alipay 711 triệu hoạt động , xử lý 118.000 tỷ nhân dân tệ ( 17.200 tỷ đôla mỹ ) giao dịch toán giai đoạn 6/2019 - 6/2020 , báo cáo ant group .