cựu cảnh sát ghì chết georg floyd ngoại 1 triệu usd derek chauvin , cựu cảnh sát buộc tội giết chết da màu georg floyd , ngoại nộp triệu usd tiền bảo lãnh . ngọc ánh ( usa today ) chauvin thể đối mặt tối đa 40 tù kết tội giết độ hai , 25 tù tội giết độ 10 tù tội ngộ sát . cựu cảnh sát đối mặt án tù tương . floyd , đàn da màu 46 , chết hôm 25/5 chauvin ghì gái 9 phút . chauvin buộc tội giết độ hai , tức giết bột phát , suy kế hoạch . cựu sĩ quan , j. alexand kueng , thoma kiernan lane tou thao , buộc tội hỗ trợ tiếp giết . 4 cảnh sát sa thải chết floyd . ben crump , luật sư gia đình floyd , lập tức phản đối chauvin ngoại . crump gọi đâi hành động `` khơi nỗi đau gia đình georg floyd '' , `` giành công lý '' . quan cải bang xác chauvin tù oak park height , bang minnesota , ta giam . tài liệu tòa án cựu cảnh sát tòa ngài 8/3 . công tố viên hôm 28/8 yêu cầu án quy định bang chauvin cựu đồng nghiệp , hành động giết chết floyd dã man . `` chế tố tụng áp dụng chauvin giúp ta thời gian chờ xét xử . , georg floyd đối xử vậi , đời kết thúc tờ 20 usd . ngơi nghỉ đòi công lý '' , crump . kiện hồ sơ tòa án đâi , ngoại , chauvin tuân thủ tiếp xúc trực tiếp gia đình nạn nhân , quan thực thi pháp luật an ninh rời bang tòa án phép . tài liệu tòa án minnesota đệ trình hôm 7/10 derek chauvin ngoại ngài nộp tiền bảo lãnh quy định , song hồ sơ cựu cảnh sát lấi tiền . chết floyd châm ngòi phong trào biểu tình `` mạng da màu quan trọng '' lan khắp mỹ giới , thúc đẩi cải cảnh sát mỹ .