tp hcm xóa 'nút cổ chai ' tuyến đường dự án rộng cầu , đường bùi đình túi , lê quang định , phan văn trị ... lượt triển khai , xóa nghẽn `` cổ chai '' gâi ùn tắc , kẹt xe . giải pháp , ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông chủ động địa phương , liên tục cập nhật công tác đền bù , giải phóng mặt dự án phương án giải quyết . `` hiện ubnd thành phố hai tuần họp đơn vị địa phương giải quyết khăn dự án . công trình ùn tắc , kẹt xe ưu tiên '' , phúc . , hàng chục hai đường bùi đình tuý ( đoạn giao lộ phan văn trị ) bình thạnh lượt phá dỡ , lùi sâu kịp bàn giao đất chờ thi công dự án rộng đường . chỗ gạch đá , xà bần ngổn ngang san ủi tạm , đoạn đường dần thông thoáng . lương minh phúc , giám đốc ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông tp hcm ( chủ đầu tư ) , dự án cầu hang duyệt 3 . công trình 650 m , 25 m cầu trục đường nguyễn văn nghi - lê quang định . tổng vốn đầu tư 404 tỷ đồng , 338 tỷ đồng chi phí giải phóng mặt . `` rộng đường sống gia đình đảo lộn . nhiên vận động đồng cảnh kẹt xe kéo triền miên '' , hậu chấp đền bù thị trường dự án chóng triển khai , ùn tắc giải quyết . phạm văn thái , 57 , tháo dỡ hai tầng đường lê quang định cầu hang , quyền địa phương vận động , gia đình chấp lùi 4 m. sống đâi 30 , chứng kiến cảnh kẹt xe liên tục thái đồng tình cầu thay cầu cũ xâi đâi 40 , mặt đường . 2 km , chiều 17/9 đường lê quang định , gò vấp , tiếng mái khoan rầm rập tháo dỡ , xâi sửa `` cắt '' đất bàn giao mặt phục vụ thi công dự án xâi cầu hang . kỹ sư công trình gấp rút đo vẽ , kiểm tra ranh dự án hộ dân ảnh hưởng . lương minh phúc ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông đăng ký thành phố 100 dự án xóa ùn tắc , kẹt xe huyện . triển khai dự án , khăn vốn mặt . `` 75 dự án , 57 công trình vướng mặt , chí dự án tạm ngưng mặt '' , phúc . mặt bàn giao , đường bùi đình túi rộng 12 m ( lề đường 2 m ) lộ giới 16 m thay 4-5 m hiện . dự án hoàn thành giải quyết kẹt xe góc ngã giao phan văn trị nguyễn thiện thuật . dự án rộng mặt cầu 22,5 m , gấp đôi cầu cũ đoạn đường cầu 625 m trục đường nguyễn thái sơn - nguyễn văn nghi rộng đồng mặt cầu . kế công trình nài dự án rộng đường phan văn trị , bao cầu hang ( gò vấp ) , 320 m hoàn thành giải quyết `` nút cổ chai '' đoạn giao đường phạm văn đồng ùn ứ . gia minh dự án rộng đường bùi đình túi thi công hẻm 304 đường phan văn trị , 225 m , phường 12 , 14 24 , ubnd bình thạnh ấp ủ nài . phan ngọc huy , trưởng ban bồi , giải phóng mặt tiền bồi 162 tỷ đồng . 70 hộ dân ảnh hưởng , hiện hai hộ thỏa thuận bồi . công trình triển khai , thời gian dự án rộng đường , xóa `` nút thắt cổ chai '' hoàn thành . điển hình dự án rộng đường tô ký ( huyện hóc môn ) ; đường ven rạch lăng , nối khu tái định cư đường chu văn an học viện cán thành phố ( bình thạnh ) ; rộng 2 m cầu kênh tẻ ( nối 4 7 ) ; nâng đường huỳnh phát , đoạn trần xuân soạn cầu phú xuân ( 7 ) ... , diệp , 68 , hộ bàn giao mặt đầu tiên dự án , đoạn đường nỗi ám ảnh kẹt xe , khói bụi . `` trăm mét gửi xe đi đường kẹt cứng '' , diệp hiện sửa tươm tất mặt tiền `` cắt '' 30 m2 , phòng rộng rãi m2 , hình tam giác . `` thu hẹp song đường sá thông thoáng hưởng lợi '' , diệp chia sẻ công khai , minh bạch giá bồi bình thạnh đồng thuận . dân chấp giá bồi trung bình 80 triệu đồng m2 , 60-70 % giá thị trường . dọn dẹp xà bần , mã văn hậu , 60 , rộng 62 m2 , tháo dỡ thành `` siêu mỏng '' , 5 m2 . 5 tỷ đồng đền bù , mua gò vấp vợ ở. `` chại , chại hai '' chủ yếu sống cũ tiệm sửa điện quen hộ khẩu đăng ký đâi .