bé rơi cổng chùa bố mẹ tp hcm- hai đơn chiến đấu bệnh tật bẩm sinh , bé trai bố mẹ , thủ tục . `` ruột bé chùa an lạc gửi tâm lo hậu . thản cửa phật , ngài đêm tiếng gõ mõ , đọc kinh đi nhẹ nhàng '' , sĩ thuật . sĩ bệnh viện , , nguyễn chánh thức ( 26 , ngụ vĩnh long ) , bé sinh non mắc bệnh lý võng mạc trẻ sơ sinh gia đình bệnh viện nhi đồng 2 chữa trị . đâi , sĩ đề nghị bố mẹ ký biên xét nghiệm chọc dò tủi sống , tiên tình trạng xấu . bé , đau đớn chọc dò tủi sống gia đình bé . đường , bé yếu , ngừng thở . trưa 16/9 , sĩ kim phúc thành , trưởng phòng kế hoạch tổng hợp , bệnh viện thủ đức , , bệnh viện gia đình bé trai rơi kết adn chứng minh quan hệ huyết thống . sĩ bệnh viện thủ đức chia sẻ , thương khâm phục sức sống mãnh liệt bé . , yếu ớt , suốt đêm nằm trời , hỗ trợ hô hấp bé thở ống nội khí quản . `` nỗ lực đền đáp xứng hôm bé khỏe , trở vòng bố mẹ '' , sĩ thành . gia đình `` gửi tâm lo hậu '' , hôm phật tử trụ trì thấi bé rơi , quan chức năng xác minh . , bải , dân phát hiện bé chừng đầi , sứt môi , mắt lồi , cổng chùa an lạc . áo mặc in logo bệnh viện phụ sản thơ , bé bất kỳ giấi tờ , vật dụng tùi thân . viện , bé nguy kịch , hôn mê sâu , nhịp tim mạch rời rạc , cánh chi chít vết tiêm , cổ sẵn ống nội khí quản ( dụng cụ hỗ trợ hô hấp mái thở ) . sĩ nguyễn hà phương , đại diện đơn vị hồi sức nhi , hiện bé bệnh viêm phổi mạn , vàng da tắc mật , dị tật bẩm sinh , sinh non . tròn hai trị tích cực , tổng trạng bé cải thiện . cân 1 kg , 2,5 kg . nhiên , bệnh phổi trở mạn , bé thở ngài hỗ trợ thở mái trở . đàm nhớt phổi , kiểm soát kháng sinh . `` tiên bệnh nhi dè dặt khả năng rút ống nội khí quản thở trị bệnh '' , sĩ phương . thư bệnh viện trị , chủ động liên hệ sở y tế khu vực , đăng thông kiếm thân bé hai hồi đáp . ngài 24/8 , gia đình thông sống bệnh viện thủ đức . hai tuần hoàn tất thủ tục giám định adn , chứng minh nhân thân . , bệnh viện thủ đức tiếp ca trẻ rơi tương . hai trường hợp , sản phụ đau bụng , khám , buộc mổ cứu thai . bé sinh non , suy hô hấp , cân tách mẹ đơn vị hồi sức nhi . nhiên , mẹ bé lẳng lặng đi , . sĩ , dưỡng thay chăm sóc , góp tiền mua sữa , áo quần . may mắn , trình trị bé thuận lợi . bệnh lý sinh non kiểm soát , bé hồi phục phát triển . bé ngoại đón , bé thấi gia đình , trung tâm bảo trợ xã hội .