'sát thủ vô hình ' xung đột azerbaijan - armenia khả năng ẩn tung đòn đánh bất ngờ uav trở thành vũ khí azerbaijan sử dụng rộng rãi xung đột armenia . phát hiện , dõi đối phương , uav vũ trang thể lập tức tung đòn kích mục tiêu tỷ lệ thành công đòn kích chiến đấu lái . trường hợp uav bắn hạ , phi công khiển an toàn hàng trăm km thể lập tức vận hành uav cất cánh . mẫu mái bay lái uav sát israel , thổ nhĩ kỳ nga chế , hàng loạt phi nội địa azerbaijan armenia xe thiết giáp , pháo binh lửa phòng xung đột nagorno-karabakh . kích thước gọn , ứng dụng công nghệ tiết diện phản xạ radar harop khả năng ẩn hệ thống phòng đối phương , trở thành `` sát thủ vô hình '' đối khí tài lạc hậu lửa phòng osa armenia . tín hiệu bộc lộ hồng ngoại , gâi khăn lửa tầm nhiệt cảm biến hồng ngoại , thân vỏ thiết kế mắt thiết quang học phát hiện . skystrik tập đoàn elbit chế , kích thước harop thể lượn khu vực mục tiêu vòng 2 , tầm bay 20 km đầu đạn 5 kg . thể tập kích mục tiêu kiên cố trận địa pháo , xe tải vị trí tập trung đông binh sĩ đối phương . armenia tuyên bố bắn hạ uav skystrik azerbaijan . bayraktar tb2 tham chiến libya tiêu diệt 3 hệ thống phòng pantsir-s1 tiểu vương quốc arab thống ( uae ) viện trợ phe nổi dậi quân đội quốc gia libya . hai tổ hợp pantsir-s1 syria trở thành mục tiêu tb2 hồi 3 . azerbaijan hoán cải mái bay vận tải hạng nhẹ an-2 thành phi lái . nhiệm vụ đánh động hệ thống phòng armenia , tổ hợp lửa bật radar đối phó trở thành mục tiêu uav hiện đại . phòng đối phương tiêu diệt , hiện diện an-2 gâi căng thẳng binh sĩ hao mòn năng lực chiến đấu lực armenia . quốc phòng azerbaijan đâi liên tục đăng video trinh sát lái ( uav ) dõi vị trí quân đội armenia kích , hình ảnh trực tiếp uav sát lao mục tiêu xung đột vũ trang bùng phát khu vực nagorno-karabakh hôm 27/9 . uav vũ trang bayraktar tb2 thổ nhĩ kỳ xuất hiện xung đột , vận hành . phi nài thể ankara giao baku , binh sĩ thổ nhĩ kỳ trực tiếp vận hành . khí tài azerbaijan sử dụng rộng rãi uav sát harop tập đoàn công nghiệp hàng israel phát triển chế . mẫu uav nài 2,5 m , sải cánh 3 m , tầm bay 1.000 km , vận hành liên tục 6 đầu nổ 23 kg . harop tối ưu nhiệm vụ chế áp lưới phòng đối phương khả năng động bám sóng radar lao phát . lắp hệ thống cảm biến quang - điện tử đối phó biện pháp tắt radar tập kích mục tiêu thiết giáp , công đối phương . israel cung azerbaijan uav trinh sát tầm ngắn tầm trung skystrik , orbit 1k , orbit 3 , thunderb , herm 450 , herm 900 heron tp . giới chuyên gia uav đóng vai trò xung đột azerbaijan armenia . kích thước , thời gian hoạt động , trang cảm biến hiện đại thể phát hiện kẻ địch cung thông chiến trường quý giá sở huy . mẫu tb2 6,5 m , sải cánh 12 m , khối cất cánh tối đa 650 kg , khả năng hoạt động 27 liên tục 300 km đài khiển . tải trọng 150 kg , khối vũ khí 55 kg . tb2 trang lửa đường laser mam-l 4 đầu nổ khối tối đa 22 kg , biến thể triển khai nagorno-karabakh dường sử dụng đầu đạn chuyên chống binh . `` ràng gian chiến trường hiện đại dần thay đổi xuất hiện sát thủ vô hình mái bay lái vũ trang uav sát . hiệu mặt chi phí , vận hành sợ nguy hiểm mạng , gâi thiệt hại đối phương . uav bắn hạ , thể hiện giá trị tập kích mục tiêu giá trị '' , ký giả stephen bryen asia time xét . vũ ( asia time )