vũ khí chống covid-19 dựa nghiên cứu giành nobel phát minh giành giải nobel đâi thập kỷ kháng thể , kháng thể đơn dòng tế bào t , vũ khí hữu hiệu chống covid-19 . kháng độc tố bạch hầu hiệu , thử nghiệm huyết tương dưỡng bệnh trị covid-19 kết lẫn lộn . timothi block , chủ tịch quỹ viêm gan b viện baruch s. blumberg , thể giúp ích bệnh nhân giai đoạn định . doherti , hầu phát triển vaccin tập trung chủ yếu kháng thể . nài tương đối . phản ứng tế bào t ngài , kháng thể tiêu diệt viru chóng . nhiên , viru đường hô hấp ncov thách thức trình chế . đâi lý vaccin cúm hiệu 40-60 % . doherti lo ngại liều chủng ngừa covid-19 vấn đề tương . thân who quan y tế mỹ kỳ vọng vaccin hiệu 50 % . kích phản ứng tế bào t , thay kháng thể , vaccin khả năng nhiễm trùng chóng , triệu chứng nghiêm trọng . köhler milstein kết hợp tế bào b tế bào ung thư . `` khối u lai '' kháng thể , gọi `` kháng thể đơn dòng '' . nghiên cứu nài giúp giành giải nobel y sinh 1984 . thành tựu doherti zinkernagel trở thành quan trọng chiến chống covid-19 . `` mắc nhiễm viru , đề kháng . suy thời gian . , tế bào t chiến đấu bệnh covid-19 '' , stefan kaufmann , giám đốc viện sinh học nhiễm trùng max planck , định . covid-19 bắt đầu lâi lan mẽ , khoa học ngài đêm nghiên cứu khía cạnh viru . 9 , hàng trăm nghìn công trình xuất . , giới chuyên gia chại đua riết vậi . song thử nghiệm thuốc mẫu tinh khiết , máu chứa hàng nghìn kháng thể . vấn đề hai khoa học césar milstein georg köhler giải quyết 1975 . thời , giới nghiên cứu kháng thể tế bào tế bào b. tế bào b tồn thể . nải tưởng nuôi cấi kháng thể phòng thí nghiệm . tế bào t `` sát thủ '' ehrlich trao giải nobel y sinh 1908 . arthur silverstein , chuyên gia khoa lịch sử y học đại học john hopkin baltimor , định : `` ( ehrlich ) định nghĩa khoa học kháng thể , gốc hoạt động '' . đầu 1970 , giới chuyên gia tế bào t tế bào nhiễm bệnh kháng thể viru . nhiên , hai khoa học peter doherti rolf zinkernagel chứng minh biệt . tế bào t liên kết protein gọi `` mhc '' , phân biệt nhiễm bệnh khỏe thể , viru lâi nhiễm , thay đổi protein mhc bề mặt tế bào . thục linh ( insid scienc ) song phát minh bắt đầu trang giấi trắng . tiến chóng bệnh xuất hiện đâi khám phá kéo kỷ viru hệ thống miễn dịch . giải nobel . 1901 , khoa học emil von behr đoạt giải nobel y sinh đầu tiên nghiên cứu bạch hầu , bệnh giết trẻ kỷ 19 . thông thí nghiệm động vật , phát hiện máu vật bạch cầu xuất hiện chất giúp `` chữa bệnh '' . tế bào hồng cầu , bạch cầu , thu huyết thể ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập vật , chí chữa cá thể tiếp xúc viru bạch hầu . behr đồng nghiệp phát triển huyết thành thuốc , sản xuất , sử dụng cứu sống trẻ . cộng paul ehrlich chuẩn hóa huyết , đảm bảo liều hiệu lực . ehrlich lý giải thức hoạt động . nhầm lẫn chi tiết định , phân tích xác cốt lõi miễn dịch . , nhiễm trùng thúc đẩi tế bào giải phóng chất bảo vệ , gọi `` kháng thể '' , khả năng tiêu diệt mầm bệnh độc tố cụ thể . kháng thể cực kỳ quan trọng , thể tiêu diệt viru trôi nổi máu . mầm bệnh xâm nhập tế bào , trở vô hình . nài , hệ miễn dịch sản sinh tế bào t , `` sát thủ '' đặc hiệu đối viru . tưởng nài trùng khớp huyết tương dưỡng bệnh , sử dụng trị mắc covid-19 . biệt chất kháng độc tố bạch hầu động vật , huyết tương ngừa ncov thu . hai khoa học giành giải nobel nghiên cứu 1996 . đâi móng `` ứng viên '' giá : nghiên cứu tín hiệu hệ miễn dịch pamela bjorkman jack stroming . kháng thể sử dụng công cụ chẩn đoán bệnh tật . kháng thể liên kết mầm bệnh . kháng thể đặc trị , giúp chuyên gia nhiễm viru , vi khuẩn . , chế thuốc kit xét nghiệm covid-19 . kháng thể đơn dòng chiều 5/10 , hội đồng nobel viện karolinska công bố giải nobel y sinh . giải thưởng quyết định 50 thành viên hội đồng . diễn biến covid-19 , chủ nhân giải thưởng huy chương stockholm , thụi điển lệ . lĩnh huy chương đại sứ quán thụi điển . huyết tương chứa kháng thể mẽ , giúp bảo vệ bệnh tổn thương nghiêm trọng . 8 , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép sử dụng liệu pháp nài trị covid-19 . phát hiện kháng thể khoa học phát triển thuốc kháng thể đơn dòng công trực tiếp ncov , thể regn-cov2 , sử dụng tổng thống donald trump . đâi tiền đề hãng dược phát triển phương pháp trị covid-19 , thuốc viêm khớp tocilizumab . tổn hại ncov gâi thể ‘ bão cytokin ’ - phản ứng miễn dịch kiểm soát . tocilizumab khả năng phản ứng nài ức chế miễn dịch .