cử tri lưng trump cử tri , ưu trump bầu cử 2016 , hiện lưng bối cảnh covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng mỹ . `` lo lắng covid-19 trẻ mỹ '' , alex conant , chiến lược gia đảng cộng hòa , định . nửa cử tri 5 bang chiến trường ca nhiễm ca tử vong ncov mỹ `` lãnh đạo quyết định kém tổng thống trump '' , thăm dò thấi . tổng thống mỹ độ nghiêm trọng covid-19 , coi đại dịch `` cúm vặt '' thể `` biến thần kỳ '' chế giễu đối thủ đảng dân chủ joe biden xuyên đeo khẩu trang . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 36,7 triệu nhiễm triệu chết . mỹ hiện dịch giới , 7,8 triệu ca nhiễm 215.000 ca tử vong ncov . khảo sát hồi 9 10 , tỷ lệ ủng hộ cử tri giành biden trump 10 % wisconsin . ứng viên đảng dân chủ thu hút ủng hộ tương đối bang chiến trường pennsylvania , michigan , florida arizona . ủng hộ mỹ trump trở tiêu cực , covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đất , tác động nghiêm trọng hệ thống chăm sóc sức khỏe , vốn dựa . khảo sát reuters/ipso công bố hôm 8/10 , ủng hộ cử tri 55 trở tổng thống mỹ donald trump ứng viên đảng dân chủ joe biden đồng . 47 % phiếu biden , nài trump 46 % . thăm dò reuters/ipso thấi đối cử tri , chiếm bang chiến trường , biden giành ủng hộ trội ứng viên tổng thống đảng dân chủ 2016 hillari clinton . `` tổng thống lẽ '' , randi bode , 59 , arizona , phiếu trump 2016 , , vô thất vọng tổng thống uống thuốc tẩi trùng bảo vệ thân covid-19 . thăm dò reuters/ipso , tiến hành ngài 6-8/10 , thấi 37 % mỹ niềm xử lý covid-19 trump , kỷ lục dịch bùng phát . nhập viện trị ncov , trump tiếp tục hạ nguy hiểm viru phát ngôn gâi phản ứng `` đừng sợ ncov '' `` nhiễm ncov phước lành chúa '' . tỷ lệ ủng hộ dấu hiệu ngại tổng thống trump , xếp biden thăm dò dư luận thềm bầu cử ngài 3/11 . chiến dịch biden tập trung trích trump xử lý sai đại dịch ngăn nỗ lực tái đắc cử . khảo sát nài dấu hiệu `` báo động '' tổng thống mỹ thềm bầu cử ngài 3/11 , cử tri vốn lợi chại đua trắng 2016 . đảng cộng hòa dựa ủng hộ mỹ bầu cử suốt . ngọc ánh ( reuter )