400 lừa 232 tỷ đồng rịa - vũng tàu- huỳnh thị ngân trang , tổng giám đốc công ty vàng cáo buộc chiếm đoạt 232 tỷ 433 kêu gọi góp vốn , lãi 22-30 % . quan tra xác định , hà cổ đông , vị trí chủ chốt công ty vàng , dự án công ty góp vốn giai đoạn 2012-2014 doanh thu , lợi nhuận ; hồ sơ nhượng , chứng góp vốn lập khống hợp thức hóa mặt pháp lý . nhiên , hà ký 70 hợp đồng đầu tư 67 hàng 7 hợp đồng đáo hạn , trang chiếm đoạt 24 tỷ đồng . kết tra , 2012 2017 trang thua lỗ . trì , nài lấi tiền lãi . 2017 trang khả năng chi , tiếp tục lừa dối giấi chứng cổ `` khống '' . cáo trạng , trang hà hai cổ đông thành lập công ty vàng đường cu , tp vũng tàu , kinh doanh nữ trang môi giới sàn chứng khoán . hàng tưởng , trang đạo lập khống chứng góp vốn dự án , đồng thời lập công ty thành viên tiền công ty vàng danh nghĩa mượn , mua cổ ... rút chi hoạt động công ty , đầu tư dự án , sử dụng mục đích cá nhân . 2017 , đòi gốc lãi , hàng trăm kéo trụ sở công ty vàng căng băng rôn đòi tiền . 7/2018 , trang khởi tố , ngoại nuôi 36 . đầu 3 ta trốn . công ty nài tổ chức hội thảo thưởng , quà tặng ; chi nhánh tp hcm , hà nội nghệ an ký hợp đồng thu - tiền gốc lãi hàng . can phạm thị thu hà ( 37 , giám đốc công ty vàng ) vk truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản 174 blh 2015 vai trò đồng phạm , giúp sức tích cực trang . cáo trạng vksnd tỉnh rịa - vũng tàu ban hành , huỳnh thị ngân trang - tổng giám đốc công ty cổ tư vấn đầu tư vàng ( công ty vàng ) trốn thời gian thai nuôi . quan tra truy bắt , xử lý . tổng cộng 433 góp 407 tỷ đồng công ty vàng . , trang xác định chiếm đoạt 232 tỷ đồng tiền lợi nhuận 175 tỷ góp vốn . trường hà 2012 , hoạt động , thấi đầu tư công ty chứng khoán hiệu hướng , trang đạo nhân viên mời gọi góp vốn hình thức hợp tác đầu tư , lợi nhuận 22 -30 % , tùi gói sản phẩm . gửi tiền lãi phụ kết kinh doanh công ty , cam kết bảo toàn vốn , lợi nhuận đầi .