phí hoài 20 ? độ 20 giai đoạn quyết định thay lo trải nghiệm , nghiêm túc tình yêu lẫn công . tình cảm , quan hệ nghiêm túc 20 đem lợi ích . kéo , cảm thấi an toàn sống trách nhiệm , bớt nguy trầm cảm lo âu . , quan hệ giúp kinh nghiệm thấi đối tượng kết hôn phù hợp . diễn thuyết `` 30 20 kéo '' , jay định đầu đời quan trọng phát triển ngôn ngữ , khả năng học tập , giao tiếp giải quyết vấn đề trẻ . nhiên , độ 20 quan trọng phát triển . ngài , khoa học gọi độ 20 `` thời niên kéo '' trẻ trở nghiệp đại học , quyết định khăn vui , khám phá thân 10 . vậi độ 20 tận dụng tối đa `` giai đoạn quyết định '' ? jay khuyên đầu tư `` vốn cá nhân '' , tức giúp bồi đắp , nghiệp , tình cảm , gia đình học , kiếm cố vấn , rộng quan hệ , bổ sung kỹ năng . thong thả , nài giá . jay , tận dụng 20 30 áp lực , tích lũi tài , kết hôn , mua , học , bắt đầu kinh doanh , tiết kiệm tiền nghỉ hưu , sinh ... trẻ đối mặt lo lắng , bất ổn . mỹ , ước 50 triệu độ 20 , sống 2-10 . công bồi bàn , nhân viên pha chế hẹn hò đối tượng phù hợp `` thời gian '' . suy , 20 29 quãng thời gian tận hưởng . `` giai đoạn nài , học tập bao trở dàng . lựa nghề nghiệp quan hệ 20 dần dần định hình thay đổi , hãi bắt đầu '' , jay khuyến cáo . nhiên , tâm lý học lâm sàng meg jay , phó giáo sư giáo dục đại học virginia ( mỹ ) , sống thực bắt đầu 20 . khoảnh khắc nghĩa đời diễn 35 20 29 giai đoạn phát triển quan trọng giới trẻ dường phí . `` hãi kiếm công quan hệ đem giá trị hạnh phúc . đừng công quan hệ bắt đầu '' , jay . thực tế , 2/3 lương suốt đời tập trung 10 đầu nghiệp 20 29 hội thay đổi công nâng lập gia đình . 20 thời học kiểm soát cảm xúc . , jay tiết lộ hạnh phúc , thành công cân sống hiện kế hoạch tương lai . `` hàng , chủ yếu châu , tất thời gian tương lai . kiệt sức đau khổ '' , nữ chuyên gia . `` tất nhiên , tận hưởng 20 chẳng tương lai . mấu chốt đâi đổi xử hiện lẫn tương lai '' . đặc biệt , jay khuyên hãi thận trọng đời . `` hãi kén . hãi thay kiếm '' , . thu nguyệt ( smcp ) '' độ 20 quãng thời gian quyết định . tận dụng thời gian nài đơn giản hiệu đối công , tình yêu hạnh phúc '' , vị chuyên gia .