nhật kim , minh mắt phim tp hcm- diễn viên nhật kim , minh hội ngộ mắt phim truyền hình `` vua bánh mỳ '' , chiều 15/9 . đôi thân mật kiện . 2019 , đóng phim cổ trang `` tiếng sét mưa '' phương điền đạo diễn . tác phẩm trở thành hiện tượng phim truyền hình , đôi diễn viên quan tâm tình chủ - hầu gái . diễn viên quốc huy ( trái ) bạch công khanh đóng vai - đôi mẹ , kỳ phùng địch thủ đường trở thành vua bánh . phim tác phẩm thành công hàn quốc 2010 , lọt top 5 seri tỷ suất lịch sử truyền hình nài , vinh danh bải hạng mục quan trọng giải thưởng truyền hình kb đạo diễn , biên kịch , diễn viên ... phim sức lan tỏa xã hội , hãng bánh mỳ hàn quốc giới trẻ đua học bánh . phim phương điền đạo diễn , nhân vật nhật kim y tá , chủ tiệm bánh ( minh ) song vợ uy hiếp , trốn . thời mời tham gia phim , ly hôn . đóng mẹ đơn thân đồng cảm câu nhân vật . bread , love and dream mắt hàn 2010 . phim xoay quanh kim tak goo - trai giá thú chủ tịch tập đoàn thực phẩm geo seong . rơi vòng xoái chiến giành quyền thừa kế , đối mặt hàng loạt âm mưu , tak goo đẩi gia đình , bắt đầu hành trình tha hương suốt 12 mẹ thất lạc . , dừng chân cửa hàng pal bong quyết tâm học bánh mỳ đồng thời manh mẹ . đạo diễn phương điền ( ) ấp ủ kịch việt hóa tác phẩm gốc bread , love and dream - phim truyền hình hàn quốc . diễn viên dựa ngoại hình , lối diễn phù hợp kịch gốc , quan trọng . tình tiết phiên hàn , yêu cầu diễn viên học khóa bánh mỳ - phim quyết tâm trở thành vua bánh chàng trai . nhạc sĩ nguyễn văn ( ) tác ca khúc phim .