công tác nhân trung ương khóa tiến hành ? phương châm xâi dựng quy hoạch cán chiến lược nhiệm kỳ 2021-2026 `` , '' . sở nài , ban đạo thẩm định , lấi kiến đơn vị liên quan công tác bảo vệ trị nội , kiểm tra đảng ... tiếp , ban đạo báo cáo trị xét trình trung ương . hội nghị ban chấp hành trung ương , đại biểu nghiên cứu tờ trình , văn liên quan giới thiệu phiếu . giới thiệu nài , ban đạo tổng hợp , báo cáo trị phê duyệt . hội nghị trung ương 12 ( khóa xii ) hồi 5 quyết định phương hướng công tác nhân ban chấp hành trung ương khoá xiii ; thảo luận tiêu chuẩn uỷ viên trung ương ; kiện , cấu , , quy trình giới thiệu , thức lựa vấn đề lãnh đạo thực hiện trình chuẩn triển khai công tác nhân liên quan . hội nghị trung ương 13 ( khóa xii ) khai mạc hôm 5/10 , tiếp tục xét công tác nhân ban chấp hành trung ương khóa xiii . hội nghị , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , , tổ chức lấi phiếu giới thiệu nhân trung ương uỷ , tổ chức đảng thực hiện nghiêm túc , bảo đảm tiến độ , quy trình , hướng tiểu ban nhân . nguyễn đức hà , chuyên gia xâi dựng đảng , quy trình chuẩn nhân ban chấp hành trung ương khóa khởi động hai . , hội nghị trung ương 8 , khóa xii ( 10/2018 ) quyết định thành lập 5 tiểu ban chuẩn đại hội xiii đảng , bao tiểu ban nhân tổng bí thư nguyễn phú trọng trưởng tiểu ban . hội nghị trung ương 9 ( khóa xii ) 12/2018 kiến giới thiệu nhân quy hoạch trung ương nhiệm kỳ 2021-2026 trị xét , quyết định thẩm quyền . đâi cán đầu giới thiệu trung ương . công tác nhân cụ thể đại hội xiii uỷ viên trung ương đương nhiệm tái cử . hội nghị diễn , trị trình trung ương kết giới thiệu nhân uỷ , tổ chức đảng , quan , đơn vị trực trung ương kiến trị nhân giới thiệu ... quy định nài nêu , tổng bí thư `` kinh hoàn thành nhiệm vụ chức vụ bí thư tỉnh ủy , thành ủy trưởng ban , , ngành trung ương ; tham gia trị trọn nhiệm kỳ trở ; trường hợp đặc biệt ban chấp hành trung ương quyết định '' . uỷ viên trung ương nghiên cứu kỹ danh sách giới thiệu `` thảo luận , cân nhắc , lựa kỹ ghi phiếu biểu quyết '' . kết hội nghị trung ương nài góp trung ương , trị đạo tiếp tục chuẩn , xét , bổ sung hoàn thiện phương án nhân , `` bảo đảm , tiêu chuẩn , chất hoàn chỉnh hồ sơ báo cáo trung ương xét , quyết định thông trình đại hội xiii đảng '' . 20/8 , 116 địa phương , quan , đơn vị giới thiệu 119 uỷ viên trung ương đương nhiệm ( thức dự khuyết ) tái cử trung ương khóa ; 107 đầu tham gia uỷ viên thức 44 tham gia uỷ viên dự khuyết trung ương khoá xiii . nhiệm kỳ đại hội xii , trung ương ban hành chủ trương nghĩa quan trọng chi phối trực tiếp công tác quy hoạch cán chiến lược , đơn cử chủ trương bố trí bí thư ủy tỉnh địa phương . 9 , 16 đảng tỉnh tiến hành đại hội nhiệm kỳ , 8 bí thư uỷ địa phương . tổ giúp ban đạo xâi dựng quy hoạch cán chiến lược nhiệm kỳ 2021-2026 tổng hợp nhân giới thiệu địa phương , , ban ngành ; phân tích yêu cầu đảm bảo tiêu chuẩn , tiêu chí . phát biểu khai mạc hội nghị trung ương 13 ( khóa xii ) 5/10 , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , 12/2018 9/2020 , chuẩn nhân ban chấp hành trung ương khoá xiii , trị 4 phê duyệt nhân quy hoạch ban chấp hành trung ương khoá xiii tổng 227 . tổng bí thư , chủ tich , sở phương hướng quy trình công tác nhân trung ương thông , tiểu ban nhân trị họp , `` xét quan , công tâm , toàn diện , thảo luận kỹ lưỡng dự kiến danh sách giới thiệu ứng cử uỷ viên trung ương đảng khoá xiii ( bao danh sách tái cử danh sách tham gia đầu ) '' . cụ thể hóa tiêu chuẩn , kiện đối chức danh quy hoạch , trị ban hành quy định 90 tiêu chuẩn chức danh , tiêu chí đánh giá cán diện trung ương , trị , ban bí thư quản lý . quy định nài nêu tiêu chuẩn tiêu chuẩn chức danh cụ thể uỷ viên trung ương , uỷ viên trị , ban bí thư ; tổng bí thư , chủ tịch , thủ tướng , chủ tịch quốc hội , trực ban bí thư ... quy định 90 đầu 2020 sửa đổi , bổ sung thành quy định 214 . quy định 90 , thẩm quyền bổ sung quy định cấu , , đối tượng , quy trình , hướng `` thống , đồng , tổng thể , liên thông '' . quy trình phát hiện , giới thiệu nhân quy hoạch địa phương , quan , đơn vị thực hiện 4 ; quy trình rà soát , thẩm tra , phê duyệt quy hoạch trung ương thực hiện 5 . quan nài : ban tổ chức trung ương , uỷ ban kiểm tra trung ương , ban nội trung ương , tiểu ban bảo vệ trị nội trung ương , đảng uỷ công an trung ương , đảng uỷ khối quan trung ương , ban cán đảng tra phủ , ban cán đảng kiểm toán , ban vụ thành uỷ hà nội ban vụ thành uỷ tp hcm . , đầu tiên trị khóa xii thành lập ban đạo xâi dựng quy hoạch cán chiến lược nhiệm kỳ 2021 - 2026 ; ban hành kế hoạch 11 xâi dựng quy hoạch ban chấp hành trung ương , trị , ban bí thư chức danh lãnh đạo chủ chốt đảng , nhiệm kỳ 2021-2026 . thời gian , cán trung ương luân vị trí trưởng địa phương . thể kế hoạch đầu tư 3 trưởng động địa phương hiện vị trí bí thư , chủ tịch tỉnh . xâi dựng đội ngũ cán chiến lược , trung ương đề định hướng xâi dựng kế hoạch cụ thể luân , động nhân diện nài vị trí trưởng , phù hợp chức danh quy hoạch địa bàn khăn , lĩnh vực trọng yếu , triển khai mô hình thử thách , rèn luyện ; đồng thời , bổ sung kiến thức , nâng trình độ mặt tổ chức lớp dự cán ... tiểu ban nhân đạo 10 quan chức năng địa phương liên quan thẩm định , kiểm tra , rà soát tiêu chuẩn , kiện đối nhân giới thiệu ( bao nhân tái cử nhân tham gia đầu ) . 7/2020 , thay mặt trị , tổng bí thư , chủ tịch gửi thư uỷ viên trung ương khoá xii , đề nghị đề xuất kiến cá nhân giới thiệu nhân tiêu chuẩn , kiện thay . trị , ban bí thư đạo 5 lớp bồi dưỡng kiến thức quy hoạch ban chấp hành trung ương khoá xiii . công tác quy hoạch cán chiến lược đổi quy trình , sở `` tiếp tục rộng dân chủ , xác định thẩm quyền , trách nhiệm trực tiếp ủy , tổ chức đảng đứng đầu xét , phát hiện , giới thiệu nhân địa phương , quan , đơn vị quy hoạch chiến lược '' , nguyễn bình , phó trưởng ban trực ban tổ chức trung ương . `` phương châm quy hoạch , '' , hà giải đâi , nài quy hoạch khóa tập trung khóa ( 2021-2026 ) . quy hoạch nài đồng thời chức danh , nghĩa quy hoạch ban chấp hành trung ương , tiến hành quy hoạch trị , ban bí thư chức danh chủ chốt ðảng , . , xâi dựng quy hoạch chiến lược trung ương đảng gắn kết chặt chẽ tình hình , yêu cầu nhiệm vụ trị công tác nhân nhiệm kỳ đại hội đảng toàn quốc .