khánh hoà thắng ngược sài gòn fc tp hcm- hai bàn kardiachain sài gòn thua ngược 2-4 sanvinest sanatech khánh hòa lượt 13 giải futsal hdbank vđqg chiều 9/10 . kịch trận đấu dừng . thủ môn vũ văn sài gòn bất ngờ bóng rơi vòng cấm giúp quốc bảo băng nâng tỉ 3-2 khánh hoà phút 39 . `` thể trách thân hội thể dứt nâng tỉ . 8 phút thua đối thủ power-play , ghi bàn thắng . , sân trơn cầu thủ thể đứng vững , phòng ngự , đành chấp '' , trợ lý hlv trương hồng tài sài gòn fc . `` bàn thua hai yếu tố quyết định trận đấu . gỡ 2-2 tâm lý cầu thủ đội vững , bàn thua 3 kết mong '' . hiệp , hai đội chủ động chậm kiểm soát bóng chặt chẽ . hội . cú sút hội văn nghĩa sài gòn thủ môn khánh hoà dàng hoá giải . , diễn hai trận lượt 13 quảng nam thua savinest sanna khánh hòa 1-3 đà nẵng thắng 2-1 . đông huyền bất ngờ thua ngược , sài gòn đá power-play ghi bàn thủng lưới pha ghi bàn văn hạnh , ấn định chiến thắng 4-2 khánh hoà . thất bại nài kardiachain sài gòn chôn chân vị trí 6 ới 20 , , sanvinest sanatech khánh hòa tạm vươn chiếm vị trí nhì 24 . hai bàn thua , đội bóng phố biển power-play phương án mạo hiểm nài lập tức đền đáp . phùng trọng luân ghi dấu giài hai đường chuyền lượt quốc bảo rút ngắn tỉ 1-2 ( phút 34 ) , kim thuận gỡ hòa 2-2 ( phút 36 ) , pha đệm bóng cận thành vị trí cột 2 . phút đầu hiệp hai , cầu trường bùng nổ pha lập công liên tiếp ngọc tùng phút 21 hữu thắng phút 31 sài gòn .