hội sinh viên đại học quốc tế hồng bàng sinh viên đại học quốc tế hồng bàng thể bệnh viện , ngân hàng , tập đoàn công nghệ… trường đẩi liên kết doanh nghiệp . 40 công tác ngành giáo dục , đảm vị trí lãnh đạo trường đại học bách khoa , đại học quốc tế - đại học quốc gia tp hcm , đảm đương cương vị đại học quốc tế hồng bàng 2018 , phó giáo sư hồ phong ngừng cải tiến chương trình đào hiu triết lý 5h . phó giáo sư hồ phong , đại học quốc tế hồng bàng ( hiu ) đào kỹ thuật viên , cử nhân , thạc sĩ , tiến sĩ triết lý giáo dục 5h heart ( tâm ) , head ( trí ) , health ( thể ) , hand ( kỹ ) , human ( nhân ) nghĩa sinh viên dại kiến thức , đôi thục thể dẻo dai , tinh thần , trái tim nhân hậu trở thành ích thân , gia đình xã hội . giáo dục sinh viên triết lý 5h ( tâm , trí , thể , kỹ , nhân ) trường đẩi yếu tố đào hướng quốc tế sinh viên hội tiếp cận giáo dục tiên tiến , phát huy tối đa khả năng . sinh viên hồng bàng hỗ trợ thực tập , ngành nghề