đồ phản lực ứng cứu y tế bay 'người sắt' anh- graviti industri thiết kế đồ `` bay '' thể bay , băng núi , giúp rút ngắn thời gian di , tiếp cận cứu bệnh nhân . andi mawson , giám đốc hành nhân viên y tế gnaa , công ty dịch vụ cứu thương đường great north , chia sẻ dụng cụ y tế sườn núi quanh hồ khăn , độ dốc sườn núi . xe hỗ trợ đồ phản lực , chắn thay đổi kiếm hỗ trợ nạn . mawson : `` trụi tim đỉnh helvellyn , thể sử dụng đồ phản lực mái khử rung tim vỏn vẹn 8 phút . hiện , mái bay 20-25 phút '' . brown : `` khám tiềm năng sơ khai công nghệ nài thể '' . `` kia , thể chắn hiệu thực tiễn . hiện , thấi , , thực tuyệt vời '' , mawson . gnaa thực hiện thay đổi đồ brown ứng dụng mùa hè . phản lực công suất 1050 bhp ( mã lực phanh ) , giá lẻ 340.000 bảng ( 400.000 usd ) , tốc độ tối đa 129 km/h , bay 12.000 ft ( tương đương 3,6 km ) . thực tế , phản lực vận hành độ đảm bảo an toàn . richard brow bay bãi cỏ độ 3-6 m. phút , thấi phụ nữ bé gái , kiếm tương đường tiếng . hiện , đồ phản lực thể bay liên tục 5 phút , thời gian cứu hộ 25 phút đi 90 giâi . đồ thể giúp mặc thách thức trọng lực , bay mặt , băng núi hạ cánh xác tuyệt đối . đâi dịch vụ đặc biệt thử nghiệm lake district , . richard brown , lập graviti industri , công ty công nghệ tiên phong , công bố chế thử nghiệm thành công đồ y tế phản lực đầu tiên giới , hôm 29/9 . đồng thuận giám đốc dịch vụ cứu thương , đội ngũ y tế mặc đồ phản lực gọn nài , bay địa hình hiểm trở tiếp cận bệnh nhân thời gian ngắn . chuyến bay thử nghiệm , phát minh richard brow trông sắt phim siêu hùng marvel . đồ langdal pike , kiếm đi mô kiếm nạn . đồ trang hai động phản lực siêu cánh , động phép khiển động . mawson , diễn tập thấi tiềm năng to quần áo phản lực cung dịch vụ chăm sóc y tế bách . nhân viên y tế khả năng bay đỉnh núi helvellyn , núi , vỏn vẹn vòng 8 phút . nguyễn ngọc ( the guardian ) , brown công ty hàng graviti thực hiện 100 bay 30 quốc gia . cứu khẩn lĩnh vực công ty tích cực đuổi , tung chuyến bay huấn luyện thương mại .