thiệt mạng rơi xích đu giới mỹ- leo nửa chặng đường xích đu starflyer , nam nhân viên 21 công viên icon may rơi đất độ 137 m. lực cứu hỏa cam mặt hiện trường . chàng trai trẻ trung tâm y tế thành phố . xích đu starflyer 350 m , coi xích đu giới tham quan hút công viên . văn phòng cảnh sát trưởng cam , thành phố orlando , bang florida tiết lộ danh nạn nhân jacob david kaminski , 21 . kaminski công nhân công viên giải trí icon , nhiệm vụ kiểm tra độ an toàn xích đu starflyer hàng ngài . tai nạn xải 7h40 ( địa phương ) ngài 14/9 , nạn nhân rơi độ 137 m , nhiệm vụ giới chức thành phố tra chết . gửi chia buồn sâu sắc gia đình nạn nhân . , công viên xải cố tương . `` đâi cú sốc buồn '' , john stine , giám đốc kinh doanh tiếp thị starflyer , . chồng tuyệt vọng vợ chết mặt minh ( peopl ) '' cầu nguyện gia đình an ủi hoàn cảnh nài '' , nữ du ena hillsman . hillsman thành phố augusta . trai ena háo hức xích đu starflyer thảm kịch .