giảng viên đại học tôn đức thắng tình nghi vu khống tiến sĩ phạm đình quý , 39 , giảng viên đại học tôn đức thắng , cảnh sát sài gòn đăk lăk `` liên quan vụ án vu khống '' . thu hà - quốc thắng - tùng truy cứu trách nhiệm hình , quan nài quyết định khởi tố can , đề nghị vk phê chuẩn . trường hợp quý khởi tố can thể tạm giam , trường hợp quy định khoản 2 119 bltth 2015 , thể ngoại biện pháp ngăn chặn . `` trình hai nài , quan tra thực hiện quy định luật tố tụng hình '' , phát ngôn công an tỉnh đăk lăk , chối cung thông vu khống liên quan cá nhân , tổ chức `` trình tra '' . quý , quan cảnh sát tra công an tỉnh đăk lăk mời hoàng minh tuấn ( 40 , ngụ huyện cư kuin ) , liên quan vụ án vu khống khởi tố hôm 19/9 156 blh 2015 , trung tá hoàng thành trung ( trưởng phòng tham mưu ) chiều 29/9 . phạm đình quý quê bình thuận , tiến sĩ huấn luyện thể dục thể thao , vận động viên tuyển quốc gia , kiện tướng quốc gia môn võ cổ truyền . hoàng minh tuấn học trò quý , võ sư . 4/2019 , quý công tác khoa khoa học thể thao , đại học tôn đức thắng . `` hiện gia đình thông báo thức công an đăk lăk mời , tạm trai '' , phú trình . quy định 118 bltth 2015 thời hạn tạm , 3 ngài quan tra , quyết định tạm thể gia hạn 2 trường hợp thiết trường hợp đặc biệt , 3 ngài . vậi , quan tra thể gia hạn thời hạn tạm 2 , thời hạn tạm tối đa đối quý 9 ngài . ngài nài , khởi tố can , quan tra tạm , quy định khoản 3 118 bltth 2015 . luật sư võ đan mạch ( đoàn luật sư tp hcm ) , trường hợp quý công an tỉnh đăk lăk `` mời '' thực hiện bắt trường hợp khẩn , khoản 1 110 luật tố tụng hình ( bltth ) 2015 . `` nhiên , quý liên quan vụ án vu khống , xác định hành vi nài , hình phạt 7 , quan tra thiết áp dụng biện pháp tố tụng vậi '' , luật sư nêu quan . đơn kêu cứu gửi công an tp hcm , công an tỉnh đăk lăk quan ban ngành , ruột quý phạm đình phú ( ngụ bình thuận ) vợ chồng công an đăk lăk khống chế đi đường d1 ( 7 , tp hcm - đại học tôn đức thắng ) 18h ngài 23/9 . vợ chồng quý công an tp hcm 1 . 24/9 , vợ quý . tương , đại diện đại học tôn đức thắng , chiều 29/9 trường thông báo công an tỉnh đăk lăk liên quan phạm đình quý . `` gửi văn quan nài cung thức thông , phương án bố trí nhân giảng dại '' , đại diện trường .