thư pháp 654 triệu usd mao trạch đông cắt đôi thư pháp cố chủ tịch mao trạch đông viết giá trị 654 triệu usd sưu tập hong kong đánh cắp cắt đôi . nài tưởng thư pháp hàng nhái cắt hai mảnh tiện lưu trữ . cảnh sát thông báo vụ trộm , ta thư pháp cắt đôi nài sở cảnh sát đầu thú hôm 22/9 bắt tình nghi tiêu thụ tài sản trộm cắp . cảnh sát truy lùng hai nghi phạm . trộm đột nhập phù xuân , sưu tầm tem tác phẩm nghệ thuật thời mạng nổi tiếng , du ma địa 4 tuần . chức trách xác giá trị sưu tập phù . hồng hạnh ( scmp ) chức trách hong kong bắt nghi phạm vụ trộm đột kích hộ du ma địa , nam đảo cửu long , hôm 6/10 . nghi phạm bắt tội danh chứa chấp tội phạm . cố chủ tịch mao trạch đông coi thư pháp trung quốc kỷ 20 . giá trị thư pháp ước 2,3 tỷ đôla hong kong ( 654 triệu usd ) , trộm đàn giá 500 đôla hong kong ( 64 usd ) . cảnh sát hong kong thư pháp thơ cố chủ tịch trung quốc mao trạch đông viết đánh cắp hộ sưu tập nổi tiếng đặc khu . đâi món đồ đắt giá đánh cắp vụ trộm thành phố .