sĩ nữ lương sĩ nam chuyên gia sĩ nữ lương đồng nghiệp nam . giáo sư molli cook , khoa y đại học california , san francisco , chênh lệch dai dẳng chất phức tạp môi trường hàn lâm , minh bạch bệnh viện . , biệt lương hai giới môi trường bệnh viện chủ đề giới y khoa thảo luận . ví dụ , thu nhập trung bình sĩ phẫu thuật chỉnh hình nữ nam 41.000 usd . đối sĩ ung thư khoa máu , nài 38.000 usd . nghiên cứu tiến sĩ ishani ganguli trường y harvard bệnh viện brigham and women 's đầu , công bố tạp chí y khoa new england ngài 1/10 . x-quang chuyên khoa phụ nữ công đàn . lương 2.000 usd . đâi , biệt xuất phát vấn đề thể lực , năng lực thời , song nghiên cứu sĩ nữ chí thời gian bệnh nhân , tiến hành xét nghiệm , kê đơn thảo luận phương pháp chăm sóc , trị đồng nghiệp nam . `` kê đơn thuốc , thảo luận cụ thể chẩn đoán . thời gian thăm khám '' , . thục linh ( cnn ) '' giả sử , sĩ nam 1 usd thăm khám nữ đồng nghiệp thu nhập 87 cent '' , ganguli định . usd tương đương 23.000 đồng , 87 cent 20.000 đồng . tiến sĩ ganguli xét liệu thời gian trực hồ sơ 24 triệu lượt khám bệnh mỹ 2017 . , nữ sĩ thăm khám bệnh nhân hai phút nam giới . vẻ , trực , tiến sĩ ganguli . nhấn nài chậm kém hiệu . `` sĩ nữ đối phó áp lực xã hội , tử tế quan tâm , trò bệnh nhân '' , tiến sĩ ganguli định . nghiên cứu tình trạng bệnh nhân tiến triển tích cực thăm khám thời gian .