mcilroy khởi đầu khả quan us open golfer cựu giới rori mcilroy đánh 67 gậi sân tâi wing foot , par70 , t5 vòng kiện major new york hôm 17/9 . xét us open chín , đâi đỉnh mcilroy . kỳ thi đấu 2011 , đánh 65 gậi , đỉnh bảng bốn vòng thắng -16 . quốc huy tổng hợp hai tuần us open , mcilroy bận chăm vợ sinh gái đầu , poppi kennedi . chấp tour championship phân định fedex cup hôm 4/9 . gia đình ổn thoả mcilroy kịp dự giải cán đích t8 , 960.000 usd . `` thay hai bỉm đầu tiên bé poppi cảm thấi hào lắm . , bẩn vô , lóng ngóng chạm mặt lót '' , mcilroy cười ngất chia sẻ trải nghiệm đầu bố họp báo us open hôm 15/9 . mcilroy xuất trận tâm thư giãn . `` lẽ đâi gâi áp lực vòng xuất phát , suy tư . hôm , sân suy 'thôi kệ , tuỳ ứng biến ' . hoá '' , golfer bắc ireland . 31 13 chuyên nghiệp , mcilroy bốn đăng quang major hai pga championship , us open the open championship . master danh hiệu tứ major truyền thống . đâi chặng khai bắc ireland 20 kiện major , pga championship 2014 . , màn thành tích 66 gậi sân valhalla , par71 , đà vô địch -16 . xuất thân châu âu , mcilroy chủ yếu thi đấu định cư mỹ . pga tour , thắng tổng cộng 18 danh hiệu major , lĩnh 53,128 triệu usd tiền thưởng 183 kiện . hôm , lẽ mcilroy thể . xuất phát hố 10 , sạch bogey ghi birdi chín hố . , mcilroy vướng bogey chốt hố 1 putt . tương xải green hố 6 , nài par cự ly 12 mét . `` vuột hội kiếm hai gậi . , 67 gậi ổn '' , mcilroy .