5 dân chào đón chụp ảnh hẻm hào sỹ phường , check-in nổi tiếng luật cấm thu phí hạn chế . check-in vốn mục đích tham quan , thu hút đông chụp ảnh , phim . thức tồi nài cấm . phố trung thu , tp hcm tâm linh dịp trung thu hàng , phố lương nhữ học ( 5 , tp hcm ) hàng mã ( hoàn kiếm , hà nội ) thu hút `` biển '' vui , tham quan . chụp ảnh đâi gâi cản trở đi ảnh hưởng kinh doanh gian hàng . , gian hàng dán thông báo yêu cầu chụp ảnh . chụp phí . tiểu thương ghi tiền phí , mục đích lợi nhuận mong du thức tham quan . cấm chụp hình phố trăm dốc 480 m , lối đi tắt dân . tụ tập chắn tầm khiển xe , dốc , gâi vụ tai nạn tiếc . dân biển báo cấm phim , chụp hình dốc 4 đảm bảo an toàn giao thông . , biển cấm gỡ gắn biển quy định quyền địa phương.chung cư tôn thất đạm , tp hcm cầu long biên , hà nội dốc bò , đà lạt hẻm hào sỹ phường hạn chế chụp ảnh , ban quản lý cư tôn thất đạm ( 1 ) động thái tương thu phí chụp ảnh , phim giá 30.000 – 50.000 đồng . tổ trưởng khu dân cư thu phí bắt buộc , hình thức kêu gọi đóng góp dân vệ sinh khuôn viên đâi xả rác . bảng nội quy lối cư ghi quy định phim , chụp hình báo ban quản lý . hiện thể ghi hình . câi cầu 120 nổi tiếng thủ đô đường ray tàu hỏa , hàng chục chuyến tàu ngài . du đường ray nài `` sống ảo '' , bất chấp nguy hiểm biển báo cấm phim , chụp ảnh . hành vi nài coi vi phạm luật đường sắt `` phá luật '' .