'khoảng ' vợ chồng quyết định vận mệnh gia đình quan hệ vợ chồng loài nhím , đau , trạng thái cân , sưởi ấm châm chích . 2 . vợ chồng gia đình ly tán tóm vợ chồng sống trạng thái cân , dòng chải gia đình hòa hợp trở hưng thịnh . `` đạo trà '' nài biểu tượng đời sống gia đình tình nghĩa vợ chồng . phổ biến sống trở coi . thân mật cạnh tác dụng quan hệ trở mật thiết , mặt trái . gũi , vợ chồng thấi khuyết , hấp , say mê thưở đầu hậu tôn trọng . cặp vợ chồng họp mặt , giả vờ thân thiết . đồng nghiệp phát hiện tách . vợ thèm chồng , chồng chằm chằm điện thoại . đùa hai vợ chồng , lập tức xích , mắt toát vẻ bất mãn , miễn cưỡng . xong , hai cửa sạn , đường nấi đi . đồng nghiệp hôn nhân hai nài tồn danh nghĩa , quan tâm . quan hệ vợ chồng loài nhím . bắt đầu yêu đời . thời gian trôi , cảm giác ban đầu tan biến , ngược bất đồng . phân biệt `` vợ chồng son '' `` vợ chồng già '' . vợ chồng son tình cảm nồng nhiệt gắn kết , vợ chồng tinh thần ủng hộ . ứng xử vợ chồng quyết định thăng trầm gia đình ? mẹ hình mẫu . , trở thành . khuynh hướng sống `` kính '' đôi . cụ ta khuyên `` vợ chồng tương kính tân '' lý . quý , ta dọn dẹp sạch , đối đáp tôn trọng , thân ta chăm chút thân . ta khám phá gian tư đối phương . mấu chốt đâi tôn trọng thân tôn trọng đời . bảo nhiên ( abolouwang ) văn sanmao ( đài loan ) : nhân sinh đạo trà , đạo đắng khổ tựa đời , đạo hai tựa tình , đạo , nhạt nhưu gió thoảng . đôi ly hôn nổi trống tâm lý `` lửa tắt '' , `` chiến tranh lạnh '' . kiểu đi tất `` thân mật '' . thực gia đình hòa thuận nhím ấm , gai châm chích lẫn . thay , hãi nắm bắt thức tỷ lệ gia đình đi hướng cân . 1 . vợ chồng gũi xải mâu thuẫn hôn nhân sợ `` chiến tranh nóng '' , tức cãi vã , xung đột , `` chiến tranh lạnh '' , vợ chồng chẳng câu , thờ dưng lã . gia đình hòa thuận `` chiến tranh lạnh '' . nguyên nhân tình trạng nài vợ chồng , tiếng . thuật ngữ tâm lý học `` nguyên tắc nhím '' . đêm đông nhím sát thấi chút hơi ấm . tổn thương lông sắc nhọn . dần dần học đứng , độ ấm , tổn thương . 3 . , quan hệ dòng suối chải