trump gọi điện cảm ơn đề cử giải nobel hòa bình trump gọi điện hai nghị sĩ thụi điển na uy cảm ơn đề cử giải nobel hòa bình 2021 . `` đi gái tổng thống donald trump gọi điện cảm ơn '' , nghị sĩ thụi điển magnu jacobsson viết twitter hôm . `` trò đẹp hòa bình trung đông balkan . chúc tổng thống may mắn tiến trình hòa bình '' . quyền đề cử ứng viên giải nobel hòa bình thành viên quốc hội nội quốc gia , thành viên tòa quốc tế , giáo sư ngành lịch sử , khoa học xã hội , luật , triết học , thần học tôn giáo , cá nhân tổ chức giành giải , thành viên , cựu thành viên cựu cố vấn ủy ban nobel na uy . thư đề cử gửi ủy ban nobel , tybring-gjedd , chủ tịch phái đoàn na uy hội đồng nghị viện tổ chức hiệp ước bắc đại tâi dương ( nato ) , đánh giá quyền trump đóng vai trò trung gian quan trọng giúp thúc đẩi thỏa thuận hòa bình tiểu vương quốc arab thống ( uae ) israel . `` gọi cảm ơn đề cử . ngạc nhiên . . '' , tybring-gjedd , tiết lộ chi tiết trò . nghị sĩ na uy christian tybring-gjedd , hôm 9/9 đề cử trump giải thưởng quý , gọi tổng thống mỹ hôm 21/9 . ánh ngọc ( afp ) jacobsson hôm 11/9 đề cử trump , quyền kosovo serbia , giải nobel hòa bình hoạt động đối hòa bình phát triển kinh tế , thông thỏa thuận bình hóa quan hệ kinh tế hai kẻ thù `` đội trời '' balkan ký kết trắng đâi . hầu chuyên gia đánh giá trump hội giải nobel hòa bình , dựa tranh cãi toàn cầu xung quanh , ủy ban nobel ưu tiên lãnh đạo quan . nhiên , đề cử trump dường nổi bật sách đối ngoại chủ chốt đâi washington kiến hòa bình , thềm bầu cử tổng thống 11 .