cố thách thức nỗ lực phát triển vaccin covid-19 giáo sư oxford hồi 4 80 % sản xuất thành công vaccin covid-19 9 , hai dừng thử nghiệm lý an toàn . `` danh tiếng công ty thể tổn hại nghiêm trọng '' , kinch . `` án tử quy định , án niềm công '' . `` đường phát triển vaccin chứa đầi bi kịch giá mạng '' , offit . tuần , oxford tập đoàn dược phẩm astrazeneca ký hợp đồng sản xuất phân phối hàng trăm triệu liều vaccin toàn cầu . vaccin trở thành niềm hy vọng giới . 8 , oxford tiến hành thử nghiệm giai đoạn kiểm tra an toàn hiệu , giới hàng 2,94 tỷ liều vaccin , bất kỳ ứng viên phát triển . `` đâi thấi . vấn đề 'thường lệ ' nài thể nỗ lực phát triển vaccin đầu trở thành công cốc . đâi lý tập trung vấn đề an toàn giai đoạn nài '' , michael mina , giáo sư dịch tễ học trường y tế cộng đồng harvard t. h. chan , . 8 , astrazeneca oxford thử nghiệm giai đoạn mỹ , giai đoạn thử nghiệm thực hiện , brazil nam phi . hiện , giới tất 9 ứng viên vaccin thử nghiệm giai đoạn kết . vaccin sử dụng vector viru adeno oxford tương đối , vaccin mrna moderna pfizer sử dụng . quyền trump kế hoạch phân phối vaccin tiềm năng thử nghiệm giai đoạn moderna pfizer mỹ đầu 11 . kinch lo ngại quốc gia đánh cược công nghệ vaccin , công nghệ truyền thống vaccin viru bất hoạt trung quốc đuổi . đâi lý công ty xét vấn đề an toàn vaccin nghiêm túc . hồi 4 , thời gian kết thử nghiệm khỉ , nghiên cứu viện jenner bắt đầu kế hoạch sản xuất đại trà vaccin nài . `` mục tiêu triệu liều 9 '' , hill đâi `` mục tiêu khiêm tốn '' . thử nghiệm đầu tiên , nghiên cứu tiêm vaccin 6 khỉ tiếp xúc ncov . adrian hill , cộng gilbert đứng đầu viện jenner , kết thử nghiệm `` tuyệt vời '' thấi khỉ dấu hiệu ốm . thực tế , đầu ngạc nhiên tuyên bố đầi oxford astrazeneca . `` cảm nài công ty . tiến hành thử nghiệm giai đoạn , thử nghiệm liều , thể phát triển hàng chục triệu liều '' , paul offit , giám đốc trung tâm giáo dự vaccin bệnh viện nhi philadelphia vaccin rota , . michael kinch , giám đốc trung tâm nghiên cứu kiến công nghệ sinh học kiếm hoạt chất tiềm năng đại học washington st. loui dự đoán gilbert thấi `` niềm hào thực tế '' . `` ta kinh nghiệm vaccin nài '' , tom frieden , cựu giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) , chia sẻ . tỷ lệ tử vong covid-19 mỹ gia , dự báo gilbert giúp xoa dịu dân hoảng loạn sợ thể phát triển thành công vaccin . nytim oxford đầu đua vaccin `` bứt tốc '' đích . `` đâi tức lạc quan . nghiên cứu khoa học hàng đầu giới đại học oxford '' , thủ tướng bori johnson đăng twitter . kết thử nghiệm kết hợp giai đoạn hai hồi 7 bất kỳ vấn đề nghiêm trọng an toàn vaccin , đồng thời thấi kháng thể trung hòa thử nghiệm . đâi đánh giá kết `` đầi khuyến khích '' `` hứa hẹn '' . `` ràng hiện thể xác bao vaccin '' , zeke emanuel , cựu cố vấn tổng thống barack obama trưởng khoa sách y tế đạo đức y khoa đại học pennsylvania , . mặt lý thuyết , công ty thể cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép vaccin tác dụng phụ hiếm . nhiên , nài xải . , gilbert mầm bệnh khởi phát vũ hán , trung quốc , nghiên cứu phát triển vaccin dựa nài . tuyên bố đầi sarah gilbert , khoa học phụ trách phát triển vaccin covid-19 đại học oxford , thời vaccin nài thử nghiệm kết thử nghiệm sơ khỉ công bố . nhiên , vaccin xuất hiện vấn đề . mẫu dịch lấi mũi khỉ thử nghiệm đầu tiên chứa viru , đồng nghĩa thể lâi bệnh kháng thể trung hòa thể tương đối . thử nghiệm giai đoạn hai hồi 7 thấi độ kháng thể cải thiện , độ ứng viên vaccin . khoa học xét nghiệm kháng thể 35 543 thử nghiệm vaccin , khoa học cảnh báo hiệu an toàn vaccin nài . chuyên gia trở ngại vậi nằm dự phát triển vaccin . astrazeneca dừng thử nghiệm tra kỹ , dấu hiệu thấi công ty dược phẩm coi trọng vấn đề an toàn , bất chấp áp lực trị . `` thực tế phát triển vaccin thách thức . thông , thể dự liệu vấn đề xải '' , kinch . thử nghiệm nối ngài 12/9 , quan quản lý y tế thuốc ( mhra ) hoàn thành khâu xét duyệt an toàn , dừng thử nghiệm hai nài astrazeneca thấi phát triển vaccin bao đường dàng chóng . astrazeneca dừng thử nghiệm tham gia đa xơ cứng , báo cáo liên quan thử nghiệm vaccin . gilbert giới trở thực , astrazeneca ngài 9/9 bất ngờ dừng thử nghiệm giai đoạn tình nguyện viên xuất hiện triệu chứng viêm tủi ngang , bệnh thần kinh hiếm viêm tủi sống . , gilbert , khoa học hàng đầu viện jenner , đại học oxford , vaccin mer chèn vật liệu di truyền lấi protein gai nhú viru mer viru adeno ( viru cảm cúm thông ) suy yếu tinh tinh . thể , viru adeno lâi nhiễm tế bào phóng gene hy vọng phản ứng miễn dịch . vaccin nài bắt đầu thử nghiệm hồi 12 ngoái arab saudi , đe dọa dịch mer .