lốp xe hộ lan đường cong bình thuận- đường cong nguy hiểm quốc lộ 1a huyện phong gắn hộ lan lốp ôtô sơn màu đỏ trắng nạn lật xe . bùi , chi cục trưởng chi cục quản lý đường iv.1 , đơn vị quản lý tuyến đường , 2015 , đoạn nài xải hàng chục vụ lật xe đường cong nguy hiểm , trở thành đen an toàn giao thông . 4 lốp ôtô cỡ chồng thành trụ đồng , trụ lốp liên kết vít gắn chặt lõi kẽm trụ lốp hai thép giằng ngang đỉnh . lốp xe đổ đầi cát bịt đầu su . việt quốc hạng mục thay hộ lan tôn lốp xe sóng lưng đường cong 175 m khu vực cầu suối ( xã vĩnh tân ) hoàn thành 9 . hạng mục nài nằm công trình xử lý an toàn giao thông quốc lộ 1a đoạn đầu huyện phong ( bình thuận ) lắp bổ sung biển báo , tiêu phản quang , sơn khôi phục vạch đường vị trí mờ . 200 lốp xe chất liệu su xếp thành hình trụ gia cố liên kết thành dải hộ lan mềm bắt mắt , gâi ngạc nhiên đi đường . `` trông lạ , đầu tiên thấi hộ lan kiểu nài '' , tài xế nguyễn hữu . , hộ lan chống lật bánh xoay nhựa thí đường mai chí thọ ( 2 , tp hcm ) , phương pháp nài rẻ tận dụng lốp xe sử dụng . bình thuận hai thí hộ lan lốp xe chống lật . , đèo lò xo ( kon tum ) thi công hạng mục tương . `` hộ lan mềm đường lốp xe nài tác dụng chấn , thiểu trượt trường hợp ôtô lái đâm '' , .