việt nam bình luận công hàm biển đông , pháp , đức ngoại giao việt nam hoan nghênh chia sẻ quan công ước luật biển unclo biển đông , châu âu gửi công hàm lhq . hằng câu phản ứng việt nam châu âu , pháp , đức gửi công hàm liên hợp quốc ( lhq ) 16/9 phản yêu sách phi lý trung quốc biển đông . , nhấn công ước luật biển 1982 lhq ( unclo ) `` khuôn khổ pháp lý '' hoạt động biển trì toàn vẹn . `` thực hiện nài , tôn trọng trật pháp lý biển thực thi đầi , thiện chí , trách nhiệm unclo thiết yếu . việt nam đóng góp tích cực trách nhiệm trình nài '' , hằng . phát ngôn , lập trường việt nam vấn đề liên quan biển đông quán thể hiện . việt nam chia sẻ nguyện vọng mục tiêu trì thúc đẩi hoà bình , ổn định , hợp tác phát triển biển đông . asean , việt nam mong tất , đối tác hiệp hội , nỗ lực đóng góp trì hoà bình , ổn định , hợp tác biển đông , giải quyết tranh chấp thông đối thoại biện pháp hoà bình luật pháp quốc tế , lợi ích , phù hợp nguyện vọng khu vực cộng đồng quốc tế . `` việt nam hoan nghênh lập trường biển đông phù hợp luật pháp quốc tế chia sẻ quan nêu tuyên bố chủ tịch hội nghị asean 36 thông cáo hội nghị trưởng asean 53 , unclo khuôn khổ pháp lý chỉnh hoạt động biển đại dương '' , lê thị thu hằng , phát ngôn ngoại giao việt nam họp báo kỳ chiều 1/10 .