vingroup mắt ứng dụng vinshop tập đoàn vingroup chân lĩnh vực đối thủ việt nam , ứng dụng mô hình kết nối sản xuất tiệm tạp hoá tiêu . `` vinshop giúp chủ cửa hàng tạp hoá tiếp cận hàng phong phú , giá minh bạch . chủ cửa hàng thể trăm mặt hàng giao . giao hàng thực hiện ngài hôm bải chủ nhật '' , đại diện one distribut mô tả . sở hữu ứng dụng công ty cổ one distribut , tập đoàn one mount group ( công ty thành viên tập đoàn vingroup ) . ngài mắt , công ty công bố 20.000 cửa hàng tạp hóa chủ yếu hà nội tp hcm kết nối ứng dụng , tệp 10 triệu ứng dụng toán vinid . ứng dụng vinshop thức mắt ngài 5/10 , giới thiệu kết nối cung ứng hàng hóa trực tiếp sản xuất chủ cửa hàng tạp hóa . kết hợp vinid sẵn , hai ứng dụng nài mô hình b2b2c - doanh nghiệp doanh nghiệp hàng đầu tiên thị trường lẻ việt nam . `` ứng dụng vinshop sứ mệnh hệ sinh thái tiêu việt nam , giúp kết nối hàng doanh nghiệp , phát triển thị trường lẻ việt nam đáp ứng xu tiêu hiện đại giới '' đại diện one distribut . vinshop thu hút âm thầm xuất hiện kho ứng dụng appl store googl play store , websit vinshop hoạt động . mạng xã hội , chia sẻ hình ảnh cửa hàng tạp hoá in ấn bảng hiệu chữ vinshop , vinid . chuyên gia đánh giá đâi đi táo bạo đầi triển vọng vingroup . liệu tổng cục thống kê , 2019 doanh thu lẻ 162 tỷ usd . kênh lẻ hiện đại websit , trang thương mại điện tử , sàn giao dịch hàng hóa ... chiếm 22 % thị . , kênh lẻ truyền thống chiếm 70 % 1,5 triệu đại lý lẻ 9.000 chợ truyền thống . vậi , liệu nielsen việt nam , kênh lẻ hiện đại trưởng 11 % , lẻ truyền thông trưởng 1 % . vấn đề nài , đại diện công ty sở hữu ứng dụng kỳ vọng vinshop giải pháp nâng hiệu chuỗi cung ứng , giúp khắc phục yếu hiện luồng phân phối sản phẩm kênh lẻ truyền thống . diệp chi phát triển ứng dụng , vinshop giúp doanh nghiệp độ phủ thị trường , hiển thị nhãn hàng trưng `` quầi hàng 4.0 '' , gia kiểm soát hình ảnh tất tiệm tạp hoá . 10 triệu ứng dụng vinid giúp nhãn hàng hành vi tiêu hàng nắm bắt xu hướng kế hoạch kinh doanh tài hiệu . đại diện one distribut , chủ cửa hàng tạp hoá hội thu nhập 10 triệu đồng hàng bớt chi phí sản phẩm mua hằng ngài . , chủ tiệm thể tiếp cận chương trình mua hàng ưu đãi , quản lý hàng hoá thông minh . tương lai , vinshop kết hợp ngân hàng techcombank mắt giải pháp tài hàng chậm , vay ưu đãi chủ tiệm .