khánh thành 1.000 khám chữa bệnh chiều 25/9 , y tế khánh thành hệ thống 1.000 khám chữa bệnh , kết nối 30 bệnh viện tuyến trung ương , tuyến . thủ tướng nhấn nhiệm vụ ngành y tế rộng mạng lưới khám chữa bệnh 14.000 sở y tế , thực hiện `` bao phủ y tế toàn dân '' , đồng thời hướng kết nối quốc tế . , hai triển khai , đề án khám chữa bệnh 1.000 sở y tế kết nối trực tuyến ứng dụng telehealth thực hiện hoạt động tư vấn , khám chữa bệnh . đâi , hỗ trợ chuyên môn phương thức 1-1 , tức tuyến hỗ trợ tuyến ; rộng mô hình 1-n nhân rộng phạm vi thụ hưởng . bệnh viện tuyến hỗ trợ bệnh viện tuyến tất bệnh viện mạng lưới thể tham gia hội chẩn , dõi , học tập , nâng chuyên môn . hiện hệ thống khám , chữa bệnh kết nối lào campuchia . `` tương lai dân khám , chữa bệnh '' , thủ tướng . thủ tướng nguyễn xuân phúc đánh giá kiện nài tiến ngành y tế công tác chăm sóc sức khỏe toàn dân . `` đâi kiện quan trọng nghĩa phủ đạo tích cực triển khai chương trình đổi quốc gia , hướng việt nam trở thành quốc gia '' , thủ tướng lễ khánh thành 1.000 cầu . quyền trưởng y tế nguyễn long nhấn đề án ứng dụng công nghệ thông đổi ngành y tế . đâi hoạt động giúp dân tiếp cận dịch vụ y tế chất tuyến sở , nâng chất khám chữa bệnh y tế sở , rút ngắn tuyến tuyến . hiện 162 bệnh viện đề xuất tham gia kết nối telehealth . 300 ca bệnh cứu sống hội chẩn kịp thời hệ thống trực tuyến . điển hình , ngài 4/9 , bệnh viện đa khoa tỉnh quảng ninh cứu sống bệnh nam , 32 , phẫu thuật tình trạng tràn khí màng phổi tái phát vỡ kén khí màng phổi đạo trực tuyến chuyên gia ngoại khoa bệnh viện hữu nghị việt đức . ngài 11/9 , bệnh viện bạch mai hỗ trợ bệnh viện đa khoa tỉnh hòa bình cứu sống bệnh nhân sốc phản vệ , ngừng tim 60 phút . bệnh viện đại học hà nội đơn vị đầu tiên tổ chức khám chữa bệnh . bệnh viện hiện định kỳ tiến hành tuần hai hội chẩn telehealth ( 3 5 ) . , trung bình 8-10 bệnh nhân sĩ hội chẩn trực tuyến . 5 triển khai , bệnh viện tổ chức 40 hội chẩn , 293 bệnh nhân hội chẩn . long , y tế tiếp tục mắt mạng y tế việt nam . đâi tập hợp thầi thuốc chia sẻ , trao đổi học lẫn mục tiêu nâng nghề . đề án khám , chữa bệnh ban hành ngài 22/6 hai mục tiêu . tất sở y tế , tuyến huyện , hỗ trợ chuyên môn liên tục ; dân hỗ trợ y tế xuyên thiết . đề án khám , chữa bệnh nhiệm vụ góp nâng trình độ chuyên môn , chất khám , chữa bệnh phương thức kết hợp sĩ tuyến sĩ tuyến mô hình 1-4-4-2 . tức , sĩ tuyến hỗ trợ 4 sĩ tuyến tỉnh , 4 sĩ tuyến huyện 2 sĩ tuyến xã . , sĩ tuyến đóng vai trò bảo trợ , hỗ trợ đồng nghiệp tuyến thiết .