xe siêu trường chở metro 1 depot tp hcm- xe siêu trường chở 3 toa tàu 110 rời cảng khánh hội chại 25 km depot 9 hộ tống xe csgt , cứu hỏa chuyên gia nhật . đoàn văn tuyến , giám đốc dự án công ty cổ gemadept - thầu phụ đảm vận metro , toa cảng khánh hội hôm 8/10 tàu biển xe siêu trường . xe ôtô đầu kéo nối cụm rơ-moóc thủi lực chuyên dụng 12 trục , 96 bánh , sức kéo 250 chở toa tàu 21 m , rộng 4 m , 3 m , 37 . nhiệm vụ trực tiếp xe chở metro 20 , tài xế đội ngũ kỹ sư , công nhân phụ trách kiểm tra chằng buộc toa tàu . bố trí đi dự phòng , quan sát đường dâi điện chướng ngại vật đường chủ động xử lý . toa tàu depot long bình đường ray 200 m hệ thống điện , chiếu ... lắp sẵn . lắp ráp toa tàu diễn 10/10 . gia minh - quỳnh trần - hữu khoa đảm bảo nhân lực vận hành tiến độ , maur phối hợp công ty tnhh mtv đường sắt đô thị 1 đẳng đường sắt đào 58 học viên lái tàu . hiện vị trí trưởng ga tuyển nhân . đoàn xe chại lộ trình : nguyễn tất thành - tôn đức thắng - nguyễn hữu cảnh - nguyễn thạch - mai chí thọ - lộ hà nội - quốc lộ 1 - đường 400 - hoàng hữu nam - đường 11 . tuyến đường csgt trực phân luồng giao thông ảnh hưởng vận . xe chở metro chại vận tốc 5-10 km/h , depot 3h 10/10 . hoàng mai tùng , kỹ sư phối dự án metro 1 , ban quản lý đường sắt đô thị ( maur ) , , tàu thử nghiệm depot . nghiệm thu , tàu chại thử tuyến chại thử đoạn ngầm ga 1 . song song thử nghiệm đoàn tàu , hệ thống thông tín hiệu , thiết ven đường , điện , cửa chắn khe ga , hệ thống khiển tàu động , dõi ... kiểm tra . 0h 10/10 , trời mưa to , 3 xe chở toa metro lăn bánh rời cảng khánh hội , 4 depot ( sửa , bảo trì tàu ) long bình . , 30 công ty vận trang phục bảo hộ kiểm tra kỹ công đoạn vận hành , kỹ thuật , gia cố toa tàu ... hộ tống đoàn 4 csgt chại 2 mô tô đường , xe cứu hỏa 8 chuyên gia nhật thầu hitachi . metro 1 hiện 77 % kế hoạch nâng 85 % . thử nghiệm , vận hành đoàn tàu , đường ray , thiết điện ... nằm gói thầu cp3 dự án , hiện 61 % khối , dự kiến nâng 80 % . gói thầu : cp1a ( đoạn ngầm ga bến thành ga hát thành phố - 1 ) , cp1b ( đoạn ngầm ga hát thành phố ga son - 1 ) , cp2 ( đoạn depot ) , lượt 76 % , 88 % 86 % .