nhật nhiễm ncov y tế chiều 2/10 ghi ca dương ncov , nhật ly quảng nam . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . vậi , hôm ca nhiễm , hai ca . tổng nhiễm 1096 , 1.020 . giới ghi triệu chết ncov , 34 triệu nhiễm . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 15.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 10.000 , , lưu trú . `` bệnh nhân 1096 '' , nữ , 24 , tokyo đi chuyến bay vn311 sân bay đà nẵng , ly nhập cảnh . lấi mẫu xét nghiệm , kết dương ncov . hiện bệnh nhân trị bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam . bệnh nhân trị 8 sở y tế sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , hai âm hai bốn âm . tiểu ban trị hiện bệnh nhân covid-19 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế .