bốn yếu tố quyết định tỷ đồng mua đất đâi thời nhại cảm , cân nhắc kỹ lưỡng , bất chấp tất mua đất . 2 . mảnh đất nằm sát khu dân cư đông đúc , sẵn sở hạ tầng thuận tiện sinh hoạt : chợ dân sinh , trường học , ủy ban nhân dân , công viên , khu cư tầng tọa lạc ... '' rút 3 tỷ gửi ngân hàng mua đất ? `` , độc giả tuan manh tỏ : 1 . đất thổ cư , sổ đỏ vướng quy hoạch . 3 . đường rộng , ôtô thể ( chiều rộng đường tối thiểu bốn mét trở , rộng ) ; mặt tiền rộng ( mét trở ) . mua lô góc nài thể chia phân lô . kiến cá nhân , đầu tư đất thời nhại cảm nài miếng đất áp ứng yếu tố : 4 . giá rẻ , diện tích rộng . thương đàm phán quyết liệt khéo léo giá . hãi mảnh đất mặt hàng vậi , thuận mua . bất chấp tất mua tham khảo kỹ giá thị trường . , yếu tố ảnh hưởng quyết định mua đất . đâi bốn yếu tố bắt buộc , đảm bảo khoản khả năng sinh lô đất . tỷ đồng , chia tiền hạng mục chứng may mua mảnh đất bốn tiêu chí . mảnh đất , tiền gấp , khoản ( ) . đầu tư , đầu tư vị trí lô đất tiên . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi .