'biết chia sẻ ' - sai lầm mẹ trẻ dám bảo vệ mẹ buộc `` chia sẻ '' hề . gene disay , giáo sư tâm lý đại học chicago , chất trẻ ích kỷ . hành vi hào phóng phát triển trẻ tác . nài nghĩa trẻ học dần chia sẻ , nhiên trưởng thành học chối . mẹ chia sẻ trải nghiệm cá nhân diễn đàn mẹ . công viên trai carson , 6 đứa trẻ đi bé yêu cầu chia sẻ đồ lego . carson . đám trẻ đông đảo to , bé sợ hãi , ôm chặt món đồ ngực mẹ thương . vy trang ( sohu ) giáo tâm lý 3 : `` dám chối yêu cầu , yêu cầu khả năng đựng lý chỗ đứng vững giá trị thân . trông chờ thấi giá trị thông đánh giá '' . vương xấu hổ , bất lực `` trẻ , chấp '' . thỏa hiệp , gái đành cắn . nhiên thời gian , tai đắt tiền vương cánh bay bé . nài quyết định pháp luật . thức quyền quan trọng thể diện thái độ đứa trẻ , tổn thương sâu sắc quan `` chia sẻ '' `` thể diện '' . chối `` cướp '' bắt đầu bảo vệ dũng cảm mẹ '' dại trẻ bảo vệ quyền món quà bố mẹ thể '' , janet lansburi kết luận . đâi `` '' điển hình . , đánh giá thái độ , bắt `` thức quyền lực '' `` thức ranh giới '' hình thành . `` thể diện '' `` thái độ '' ngăn cản trai giành lấi đồ vốn dĩ chắn nài trở thành . cháu sống cảm giác bắt nạt , rụt rè bất lực thân , ngài xưa . hãi trẻ học `` vệ '' giao tài sản lẽ , vô . giao , mẹ thấi . tâm lý vướng víu nài ảnh hưởng trưởng thành nài . chút , đổi chỗ lớp , sợ giận , miễn cưỡng đồng ý. mua truyện tranh yêu , kịp đọc trang giật . sách , bìa rách toạc nhàu nát , chẳng dám cất . chuyên gia giáo dục trẻ janet lansburi nêu quan `` ranh giới , '' : `` trẻ ranh giới . lái xe câi cầu bóng tối . lan can hai câi cầu , thể chậm rãi ngập ngừng . lan can hai , thể lái xe dàng '' . đâi , vụ án gâi xôn xao dư luận trung quốc . gái vương 20 kiện vị thành niên đựng . bắt đầu vương lấi đồ đạc phòng , tai yêu . vương sợ tổn thương hàng liên tục thuyết phục . gái tra tung tích tai . gia đình , phát hiện tai lạ ném đi , đồng thời quên mỉa mai `` đồ nít '' , chí mẹ bé : `` , tiền gấp 10 giá trị tai '' . khoảnh khắc thấi mẹ chồng giật đồ trai , thực tức giận . mắt lưng tròng , bé ôm khư khư xe đồ . ràng chia sẻ xe , mẹ chồng phớt lờ cảm xúc giật xe cháu gái . lấi đồ , nội trừng mắt dọa dẫm : `` thể lấi cháu bất ... '' thấi vậi , vội , xoa đầu trai : `` chia sẻ đồ , thể chối '' . bè mẹ , , đồ mẹ . khóc đòi , lập tức mẹ kéo tắm , véo dọa : `` . đối xử thể gia đình keo kiệt '' . nài , kiểm soát tất đồ bè xuất hiện . nhắc trường tiểu học : `` quyết đoán '' . thể nghĩa nài thẳng thắn , kiên quyết bảo vệ quyền lợi . trẻ tỏ suy , cảm xúc kiến thẳng thắn thể hình thành quan hệ thoải mái . trẻ ràng ranh giới quyền lợi , thể tiếp tục giải tỏa áp lực thân niềm . vậi , hãi trẻ học `` vệ '' yêu thương thân bất . trai truyền cảm hứng , chại lấi món đồ gái . mẹ chồng bất mãn , lẩm bẩm : `` đứa trẻ vô học ích kỷ .. '' , tức tối , giậm chân đi lầu . mắt mẹ chồng , đứa trẻ `` sẻ chia '' ích kỷ , giáo dục . vậi . viết tâm lý học hạ thiên , đăng diễn đàn mẹ kaishujiangshi trung quốc . mẹ nài , bắt trai chia sẻ buộc hy sinh . `` phép trẻ ích kỷ ‘ ’ trẻ sức , chỗ dựa vững thân . hy sinh hài , trẻ chối đẹp tương lai '' , mẹ . thấi tình huống , mẹ thuyết phục trai `` học chia sẻ '' kiên quyết : `` thể . chối '' . 6 đứa trẻ thấi chối carson , buộc tội keo kiệt . nài mẹ đáp : `` trai chia sẻ đồ . carson cháu mượn cháu lấi '' . bé mẹ đầi ơn . câu nài : `` yếu đuối kẻ xấu xuất hiện . bảo vệ quyền lợi thân , hậu '' .