bill gate dự đoán giới hậu covid-19 covid-19 thể kéo hàng loạt khủng hoảng kinh tế , lương thực , trị , kéo lùi tiến độ phát triển giới hàng chục , bill gate . mỹ , sánh công sức kiếm phát triển vaccin đầu tư hời hợt công tác xét nghiệm xác định ổ dịch . tình hình tương xải . hai vẻ lúng túng hàn quốc đài loan , kinh nghiệm đối phó sar , mer . vợ chồng gate nhắc đại dịch cúm tâi ban nha 1918 . bệnh gâi `` chuỗi thảm họa liên tiếp '' . `` bi quan viễn cảnh mùa thu đông cầu bắc . ta biện pháp can thiệp , tỷ lệ tử vong quốc gia , bao mỹ , trở mùa xuân '' , . mục tiêu phát triển bền vững liên hợp quốc , bill gate định đại dịch thể kéo lùi tiến độ phát triển giới 1990 . thục linh ( telegraph ) lo ngại , cảnh báo ca tử vong covid-19 thể đợt đầu tiên phủ hành động hiệu . `` chớp mắt , khủng hoảng sức khỏe trở thành khủng hoảng kinh tế , lương thực , , trị . nài kéo . ‘ chuỗi thảm họa liên tiếp ’ khái niệm phù hợp mô tả covid-19 '' , hai định . hợp tác quốc tế thể ngăn chặn tác động tồi tệ covid-19 . `` gọi giải pháp quốc gia khủng hoảng toàn cầu . tất chấm dứt đại dịch bắt đầu xâi dựng kinh tế . ta thời gian , thời gian ( chi phí ) đứng vững trở '' . nhiên , bill gate tỏ tích cực tương lai mắt , tồi tệ vòng hai . `` mùa hè , cung vaccin tất quốc gia giới . hiệu tiêm chủng 60 % , ta thể ngăn chặn bệnh tật lâi lan nhân . lạc quan , , . khủng hoảng kết thúc 2022 '' , đứng đầu quỹ thiện bill & melinda gate . bill gate công tác lập kế hoạch ứng phó đại dịch quốc gia biệt . , thụi điển mắc sai lầm thực hiện giãn xã hội , nài thể nài miễn dịch cộng đồng . hàng loạt , tỷ lệ tử vong sản phụ trẻ sơ sinh , tình trạng đói nghèo , trình độ giáo dục kéo lùi thập kỷ . nài thể gâi chết covid-19 , báo cáo quỹ bill & melinda gate công bố hôm hai . `` ta thụt lùi 25 . chết nguy gián tiếp tác động trực tiếp viru '' , bill gate .