ronaldo ghi bàn trận đầu pirlo hlv juventu cristiano ronaldo tỷ juventu hạ novara 5-0 trận giao hữu turin ngài 13/9 . `` thử nghiệm giải pháp nhân - chiến thuật . hiệp , đội đá hàng thủ bốn tuỳ tình huống thể thành . hiệp hai , trì hàng thủ , chuẩn phương án . nhiên , tiền đạo , . phiên chợ hè , tận 10 , thời gian kiếm '' , pirlo trận . giải lao , pirlo thay liền bải vị trí , cặp tiền đạo . cặp diego costa - marko pjaca chỗ tuyến đầu , juventu tỏ động hẳn . bàn thắng chóng đkvđ seri a. phút 56 , costa bấm bóng hàng thủ novara aaron ramsey thoát đá nối góc , nhân đôi tỷ . bốn phút , lượt pjaca lập công , hai cú sút liên tiếp . `` ronaldo ổn , chứng tỏ tuyển bồ đào nha hôm , tái hiện hôm . hài di , bóng dàng , thoải mái '' , pirlo ski sport tiền đạo . nhật tảo cữ dượt sân tập trung tâm huấn luyện continassa chiều 13/9 , rome đầu tiên andrea pirlo , cương vị hlv trưởng , trực tiếp đạo đội juventu thi đấu . đội xuất phát đội hình , ronaldo cặp tiền đạo tân binh dejan kulusevski . tiếp tục thay loạt vị trí thử nghiệm , juventu ghi bàn thời gian thức hiệp hai . bốn phút bù , ghi liền hai bàn , công manolo portanova , tuyển thủ u21 itali , phút 91 93 . đối thủ seri c , juventu áp trận , dàn sức ỳ kỳ nghỉ hè . nhiên , hiệp , ghi bàn . ronaldo đột biến . phút 20 , bóng adrien rabiot bật tường kulusevski , xâm nhậm khu vực 16m50 dứt căng chạm , hạ thủ môn đối phương . tình huống nài , tiền đạo bồ đào nha pha di dứt , thành công đường cầu môn đối phương .