lễ truyền chức linh mục đạo công giáo thừa thiên - huế- tu sĩ 10 học tập dòng tuyển tiến cử linh mục . đức tổng giám mục phong chức tiến chức ngài trở thành phục vụ hội thánh cương vị linh mục . linh mục đồng tế hướng tiến chức , hiệp đức tổng giám mục nguyện phong chức linh mục . thánh lễ truyền chức diễn nghi thức , kéo hai tiếng , gấp đôi thời gian thánh lễ ngài chủ nhật . nghi thức truyền chức phó tế diễn nghi thức truyền chức linh mục . tu sĩ truyền chức phó tế trải thời ( 10 ) học tập , hoàn thành khoá học triết học thần học . thánh lễ đầu tiên , tân linh mục lễ đồng tế đức tổng giám mục . đâi đầu tiên lễ truyền chức linh mục cử hành dòng thánh tâm huế . , phó tế dòng chức linh mục thờ phủ cam huế . truyền chức , tân linh mục chủ tế xức dầu bàn đón chén rượu , đĩa bánh . , trực tiếp cử hành thánh lễ bí tích thánh giáo hội công giáo . tiến chức linh mục bàn vị chủ tế , tỏ phục ; công khai quyết tâm nhiệm vụ quan trọng trao phó . 5h , tu sĩ laurenso vũ đức điệu ( dòng thánh tâm huế ) chuẩn trang phục , đeo dâi đai phó tế màu vàng chuẩn thánh đường lễ . tu sĩ điệu phó tế dòng thánh tâm huế tuyển truyền chức linh mục thánh lễ kỷ niệm 95 thành lập dòng , ngài 9/10 . tân linh mục , phó tế chụp ảnh đức tổng giám mục . thánh lễ , thân nhân , bè vui bữa tiệc mừng dòng . thánh lễ diễn 6h . chủ tế đức tổng giám mục tổng giáo phận huế gius nguyễn chí linh - chủ tịch hội đồng giám mục việt nam . mẹ tân linh mục dâng áo lễ nghĩa biểu tượng đóng góp , hy sinh thầm lặng cầu nguyện bao . phó tế chuẩn truyền chức linh mục , 7 tu sĩ dòng thánh tâm truyền chức phó tế phủ phục kinh cầu thánh . phó tế sáu quen giảng lễ , phụ giúp cử hành thánh lễ cân nhắc , xét tiến cử chức linh mục .