mandi moor thai ca sĩ mandi moor thai đầu chồng taylor goldsmith hai kết hôn . cạnh ca hát , mandi nghiệp diễn xuất thành công . góp mặt dự án nhật ký công chúa seri thi is us - phim giúp đề cử cầu vàng emmi . 2010 , mandi gâi lồng tiếng nhân vật công chúa rapunzel phim hoạt hình tangl hãng disney . 2019 , mandi khắc đại lộ danh vọng hollywood . ly dị , mandi moor hẹn hò ca sĩ nhạc đồng quê taylor goldsmith . hai kết hôn 2018 yêu . bắt đầu ca hát hồi đầu , phát hành mv save a littl for yourself . mandi moor giọng ca nhạc pop nổi tiếng đầu thập niên 2000 , nổi tiếng hit candi , i wan na be with you ... 2009 , kết hôn ca sĩ ryan adam dần biến làng nhạc . hai ly dị 2016 lý bất đồng thể hòa giải . mandi chồng thao túng tâm lý , nữ ca sĩ thể tập trung hoạt động âm nhạc . đầu 2019 , phụ nữ đồng loạt tố cáo ryan lạm dụng tình dục . giọng ca 36 viết instagram hôm 24/9 : `` bé goldsmith chào đời 2021 '' . đăng ảnh chồng xoa bụng . ca sĩ taylor goldsmith đăng video báo vui bè , hâm mộ mạng xã hội . phan ( fox new )