sàn đấu lĩnh ứng viên tổng thống mỹ lý thuyết , tranh luận tổng thống bàn chủ đề quan trọng , thực tế đâi dịp ứng viên thể hiện lĩnh . vấn ngoái , julian zeliz , giáo sư lịch sử đại học princeton , mỹ , định nài giúp thiết lập `` tiêu chuẩn '' hình thành quan `` tranh luận đơn giản nội dung , hình thức '' . carter trình đoạn phức tạp sách y tế , reagan mỉm cười thẳng đối thủ : `` '' . báo tranh luận thời mô tả carter hài hước nghiêm túc , reagan đánh giá `` bình tĩnh cư xử hợp lý '' . giới quan sát , sức hút ứng viên tổng thống mỹ tranh luận nằm kiến thức sách . thể phát ngôn ấn tượng đánh giá thuyết trình dòng chủ đề phức tạp . , phong quan trọng nội dung tranh luận . tổng thống mỹ donald trump chứng minh nài lấn át đối thủ phiên tranh luận tổng thống hồi 2016 . đánh giá vận dụng kỹ năng truyền hình thực tế tập trung thu hút khán giả châm biếm , thay bình luận chuyên sâu vấn đề . khán giả , chí mondal , bật cười câu hóm hỉnh nài . sức hút lợi reagan giúp tái đắc cử . đôi , yếu tố giúp đánh giá màn thể hiện ứng viên tranh luận nằm , cử , đối đầu 1992 georg h.w . bush bill clinton . đâi câu ấn tượng cựu tổng thống mỹ đối đầu romney , bối cảnh quan đối thủ nga `` kẻ thù địa trị '' mỹ . phát ngôn nài nằm nhắc tranh luận , trở thành `` đòn giáng '' romney , thất bại . gore dường gâi áp lực đối thủ hành động nài , hiệu . bush gật đầu nhẹ , đám đông bật cười , tiếp tục trình câu . đội ngũ gore định thắng sách , thất bại cư xử . cố tổng thống mỹ ronald reagan , cựu diễn viên , tận dụng tranh luận tổng thống . phong thái nhiên đám đông khả năng chiếm cảm tình câu đùa khéo léo . kỹ năng nài thể hiện tranh luận jimmi carter 1980 . nỗ lực gâi ấn tượng công `` ánh đèn sân khấu trị '' , ứng viên tổng thống mỹ dấu ấn lịch sử tranh luận . reagan chứng tỏ lĩnh `` găng '' 1984 ứng viên đảng dân chủ walter mondal . màn thể hiện đánh giá yếu kém reagan tranh luận đầu tiên mondal , bắt đầu lo ngại tác tổng thống 76 . cảm thấi già phục vụ nhiệm kỳ hai . ánh ngọc ( busi insid ) nhiên , ấn tượng phát ngôn obama tồn , nga sáp nhập đảo crimea 2014 . nài chứng minh ứng viên tổng thống thiết thể hiện tầm đắn giành chiến thắng tranh luận . màn thể hiện kennedi đánh giá thay đổi lịch sử bầu cử tổng thống mỹ , ứng viên sức truyền hình tầm quan trọng ngoại hình . ứng viên chí cảnh giác tầm ảnh hưởng truyền hình chối tranh luận , tổng thống lyndon johnson hồi 1964 . nixon tham gia tranh luận hai chiến dịch 1968 1972 . màn thể hiện reagan dường chứng minh câu đùa bất ngờ tranh luận thể hội thoại hướng chóng `` giáng đòn '' đối thủ . cựu thống đốc california đánh bại carter , biến đối thủ thành tổng thống nhiệm kỳ . tranh luận john kennedi richard nixon 1960 đầu tiên kiện phát sóng truyền hình . chủ đề bàn tán kennedi trang , nixon chối . giới sử học tranh cãi độ ảnh hưởng yếu tố nài đối thất bại nixon . nhiên , bình luận đánh giá kennedi trông trẻ trung mẽ , nixon hốc hác nhợt nhạt . nhiên , cử yếu tố giúp georg w. bush , trai georg h.w . bush , ghi tranh luận 2000 al gore . chức phó tổng thống mỹ công kích bush gay gắt suốt tranh luận . thời , bush câu , gore đột ngột đứng dậi tiến . nhiên , tranh luận tiếp , chương trình reagan tác lo , cố tổng thống mỹ `` biến tác thành vấn đề chiến dịch '' . `` lợi dụng non trẻ kinh nghiệm đối thủ mục đích trị '' , reagan đáp . khán giả bắt đầu câu bush nợ quốc gia , đồng hồ , gâi cảm giác quan tâm vấn đề , thời gian lắng lo ngại dân mỹ . thất bại clinton phục vụ nhiệm kỳ . tranh luận trực tiếp hôm , trump tiếp tục áp dụng chiến thuật quen , liên tục ngắt đối thủ joe biden , tung công kích cá nhân thay tập trung câu ứng phó covid-19 sách phục hồi kinh tế . `` găng '' barack obama ứng viên đảng cộng hòa mitt romney 2012 . `` thập niên 1980 đòi sách đối ngoại , chiến tranh lạnh trôi 20 '' , obama phát biểu tranh luận .