nga xúc đức chối cung hồ sơ y tế navalni nga cáo buộc đức chối hợp tác xác định nguyên nhân gâi bệnh alexei navalni nài trị phục hồi berlin . ngoại giao nga hôm 25/9 tuyên bố sĩ siberia hồ sơ thông đồng nghiệp berlin nga sẵn sàng hợp tác navalni `` chóng bệnh '' . `` may , phản hồi chối thẳng thừng phủ đức đề nghị hợp tác xác định tình hình alexei navalni '' , ngoại giao nga tuyên bố . hồng hạnh ( afp ) kira yarmysh , phát ngôn viên navalni , hôm 25/9 thời gian hồi phục tiến trình nài diễn đức . đăng 25/9 , navalni cảm ơn phi công nga hạ cánh khẩn bất tỉnh , nhân viên y tế đầu tiên cứu . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok . hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp kết luận navalni trúng độc novichok , chất độc hóa học cấm . đồng minh navalni cáo buộc đâi vụ công đầu độc nga thực hiện . nalvani xuất viện berlin , trị . điện kremlin cáo buộc , lãnh đạo phương tâi phát động chiến dịch sai bệnh tình navalni . nga khẳng định kiểm tra y tế sĩ nga thực hiện thấi chất độc thể navalni sở tra hình . navalni , luật sư , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình .