'lửa thánh ' hiếm mái bay quân phi đoàn 99 quân hoàng gia ( raf ) chia sẻ video ghi hình hiện tượng `` lửa thánh elmo '' cửa sổ mái bay quân hôm 5/10 . an khang ( fox new ) lửa thánh elmo xuất hiện giông bão mặt đất tích điện , đồng thời đám mâi giông mặt đất điện , scientif american . điện phân tách phân tử khí khí ga bắt đầu rực . đi tàu thể trải hiện tượng nài sét đánh tàu biển vật thể gian rộng thu hút sét . raf phi hành đoàn c-17 bắt lửa thánh elmo bay đới hội tụ liên chí tuyến ( itcz ) ban đêm . video raf đăng twitter thấi tia lóe hình nĩa màn đêm đen kịt . `` hiện tượng thời tiết lửa thánh elmo nguy hiểm , nghĩa vâi quanh bão '' , raf chia sẻ . itcz bao quanh trái đất xích đạo , gió mậu dịch bắc cầu nam cầu . encyclopedia britannica , hiện tượng lửa thánh elmo thấi rìa cánh quạt mái bay dọc đầu cánh , kính chắn gió mũi mái bay bay tuyết khô , tinh thể băng giông bão . điện trường khí , đi kèm `` tiếng nứt vỡ tiếng rít '' .