cựu thủ tướng new zealand chia sẻ tra covid-19 đồng chủ tịch ủy ban tra covid-19 , cựu thủ tướng new zealand helen clark trông đợi liệu đánh giá đại dịch , khuyến nghị . liệu thiết , ủy ban báo cáo kỳ lịch trình : cập nhật thông ban hành who ngài 5/10 6/10 ; báo cáo tiến triển đại hội đồng y tế giới 73 9/11 14/11 . báo cáo tiến độ hai gửi ban hành who ngài 18/1 26/1/2021 , báo cáo đại hội đồng y tế giới 74 ngài 24/5 1/6/2021 . clark , thủ tướng new zealand giai đoạn 1999 2008 , ellen johnson sirleaf , cựu tổng thống liberia , hai dắt ủy ban tra độc lập giới ứng phó đại dịch . đâi ủy ban tổ chức y tế giới ( who ) lập , 13 thành viên , bắt đầu hoạt động ngài 17/9 . báo cáo tra dự kiến công bố 5 . 11 thành viên , chuyên gia dịch tễ hàng đầu trung quốc nam sơn , cựu đại sứ mỹ mark dybul , cựu trưởng y tế ấn độ preeti sudan . đồng chủ tịch ủy ban tra covid-19 lộ trình quan nài họp 6 tuần xét chứng nêu câu . họp , liên quan chia sẻ kiến , đại diện phủ , chuyên gia y tế , kinh tế , chuyên gia tác động xã hội , khu vực tư nhân , ảnh hưởng ngắn hạn hạn đại dịch . `` hoạt động nài 'đổ lỗi ' bất cá nhân tổ chức , tập trung thiết lập liệu thực tế , rút học khuyến nghị '' , clark lưu ý. covid-19 bùng phát vũ hán , tỉnh hồ bắc , trung quốc 2019 . dịch chóng lan toàn cầu 35 triệu nhiễm triệu chết . who cảnh báo liệu thống kê thể thực tế . mỹ dịch giới , ghi 7,6 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . kết , cựu thủ tướng new zealand ủy ban tra thiết lập câu chi tiết , câu . `` hy vọng chuyên gia thu thập chứng tranh xác xải , thời nguyên nhân gâi covid-19 '' , clark câu vnexpress trông đợi , tư đồng chủ tịch ủy ban tra covid-19 . `` lý phản ứng mẽ covid-19 , giúp bảo vệ mạng sống dân , quốc gia quyết sách hệ tồi , ca nhiễm ca tử vong gia '' , . , tra xét cảnh báo phản ứng quốc gia toàn cầu covid-19 xuất hiện , đánh giá . ủy ban giúp phủ hệ thống toàn cầu cải thiện phản ứng covid-19 . clark , trọng tâm ủy ban tra covid-19 thiết lập chứng , liệu , sở khuyến nghị , giúp sửa sai đại dịch nài . ủy ban gợi bảo vệ sức khỏe , bảo đảm kiện kinh tế xã hội giới đối diện đại dịch tiếp . phương pháp , ủy ban tiếp cận đa chiều nghiên cứu liệu sẵn , tổng quan lý thuyết , xét tài liệu nội , kiến chuyên gia , ủy thác tài liệu , biên soạn trường hợp điển hình , vấn sâu , tổ chức trần tham vấn , khảo sát web . ủy ban quyết định thu thập thông chủ đề .