4.800 tỷ đồng xâi đường kết nối sân bay long thành đồng nai- hai tuyến đường 7 km xâi dựng kết nối sân bay long thành , tổng kinh phí 4.800 tỷ đồng . tuyến hai quy mô bốn làn xe hai nhánh chại độc lập , song hành tốc biên hòa - vũng tàu . đường nài kết nối tuyến tốc tp hcm- long thành - dầu giâi . 11/2019 , quốc hội thông nghị quyết báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xâi dựng cảng hàng quốc tế long thành giai đoạn tổng vốn 111.690 tỷ đồng ( 4,77 tỷ usd ) . đâi , hội đồng thẩm định đánh giá giai đoạn nài 109.000 tỷ đồng , 2.500 tỷ đề xuất giao thông vận tải . ubnd đồng nai , dự án xâi sân bay long thành hiện phê duyệt hai tuyến đường kết nối chủ đầu tư , vốn xâi dựng . , tỉnh thể ban hành quyết định thu hồi đất đối hai tuyến đường nài . tiến dũng , chủ tịch ubnd đồng nai , xác định chủ đầu tư vốn , địa phương kiến nghị tách tiểu dự án thu hồi đất , giải phóng mặt hai tuyến đường nài kịp thi công , đảm bảo phục vụ giao thông kết nối sân bay . phước tuấn ubnd đồng nai kiến nghị thủ tướng chủ đầu tư xâi dựng hai tuyến đường kết nối sân bay long thành quốc lộ 51 ( tuyến 3,8 km ) tốc tp hcm - long thành - dầu giâi ( tuyến hai 3,5 km ) . thực hiện hai tuyến đường , đồng nai thu hồi đất , đền bù , hỗ trợ , tái định cư đối diện tích 136 ha . hiện địa phương chủ động cắm mốc ranh giới , kế hoạch sử dụng đất đối hai tuyến đường nài . dự kiến ngài 20/10 , đồng nai bàn giao 1.800 ha đất sạch giai đoạn 1 thể khởi công đầu 2021 . tổng công ty hàng việt nam ( acv , chủ đầu tư ) dự án thông , đơn vị thi công hạng mục đầu tiên hàng rào sân bay . , kiện kết nối sân bay long thành đi hoạt động 2025 , đồng địa phương , giao thông vận tải đồng rộng tốc tp hcm - long thành 4 10 làn xe . báo cáo nghiên cứu khả thi , tuyến quy mô tám làn xe sáu làn đô thị song hành , rộng 85-120 m. đâi đường thi công giai đoạn đầu dự án sân bay long thành . dự án sân bay quốc tế long thành xâi tiêu chuẩn cảng hàng 4f , công suất thiết kế 100 triệu hành 5 triệu hàng hóa hoàn tất giai đoạn 2040 .