hướng nghiệp 'thích hợp' phương tâi hướng nghiệp học sinh gói gọn hai chữ `` hợp '' . chia 16 , gợi nghề nghiệp . luật sư khanh huỳnh sống mỹ , chia sẻ viết hướng nghiệp , nghề : ngành nghề `` hot '' hiện kinh tế , sĩ , dược sĩ , tiếng , học ... đòi `` hợp '' . học kinh tế giỏi toán chút , giỏi , giỏi tâm lý thương hợp đồng . ta sĩ cáu kỉnh , kinh doanh thương tồi , kỹ sư mái móc , giáo viên năng ngắc ngứ , hàng quán nấu dở , chí thợ cắt tóc nhầm chỗ . khả năng viết lách phóng viên , luật sư , giáo viên văn . giỏi môn nhiên xét học kỹ thuật khoa học nhiên . giỏi thấu , đồng cảm học tâm lý . nghề hợp , đâi xét khả năng học coi thể thi trường phù hợp ngành nghề cố gắng luyện thi trường . đậu , đậu ngành tương đòi học thuật . ví dụ hợp ngành kỹ sư khí đậu đại học thể đi học trung sửa xe hơi , sĩ thể y tá dưỡng . vậi phương tâi hướng nghiệp học sinh ? hướng nghiệp gói gọn hai chữ `` hợp '' . `` hợp '' tinh thần quan trọng học sinh việt nam xét nghề . chút năng khiếu thẩm mỹ đừng nghề đồ họa , thiết kế nội thất . giáo viên , luật sư , phóng viên truyền hình trôi chải . > > viết tác giả : đào đại học kỹ sư 'made in việt nam ' cười cợt khanh huỳnh kiểm tra hướng ngoại - linh cảm - suy - phán xét ngành nghề phù hợp liên quan , viết lách , suy luận . > > nghiệp đại học , thành chuyên gia hóa su nghề vợ chồng hai lựa quan trọng đời . vậi nghề đối học sinh việt nam hướng . nài ảnh hưởng cá nhân ảnh hưởng lực nhân tài chại ngành hot khả năng . sĩ trí , nhại bén nắm bắt thông , giỏi khéo . dược sĩ tương , khéo . dại tiếng buộc giỏi giỏi ngôn ngữ . học giỏi toán , giỏi logic ... lấi ngạc nhiên đi thi đại học tận bâi hướng nghiệp học sinh việt nam . hướng nghiệp hướng học sinh thi trung , đẳng đại học , ngành đòi . chữ `` hợp '' quan trọng , nghề thể , ca sĩ , diễn viên , cầu thủ , mẫu . đa dân phù hợp ngành nghề nài đòi tài năng bẩm sinh . quy trình hướng nghiệp trải mỹ . chí `` chảnh '' thuê tâm lý học kiểm tra phù hợp nghề . đối ngành nghề thông đòi năng khiếu bẩm sinh chữ hợp xét hai mặt : hợp thể chất hợp tinh thần . khỏe công chân đòi đi xâi dựng , thợ mái , tài xế xe đường . khéo tóc , trang . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nài tài , tài năng chỗ . kiểm tra `` myer brigg '' bốn mặt . hai bốn cặp : hướng ngoại - hướng nội ; quan sát - linh cảm ; suy - cảm xúc ; phán xét - thay đổi . trường luật bè hóa kiểu `` myer brigg '' , tức `` chảnh , ỏng eo '' . xét xong chữ hợp nghề hợp , xét chữ . nghề . phục hồi cổ vật thấi nghề câu thể xác . vậi học sinh nghề hợp . thể hàng ngài , thấi , ghét , khăn , công cạnh tranh . thông tranh tổng thể .