phố lồng đèn sài gòn nhộn nhịp trung thu hai tuần trung thu , phố lồng đèn lương nhữ học tấp nập tham quan , chụp hình . lý ngọc hiền đội đầu mũ điệu `` hoàn châu '' thu hút du hàng . , đông chủ yếu tham quan , mua đèn vật dụng trang trí trung thu . phố lồng đèn lương nhữ học cửa tối muộn . khám phá khu phố , thể gửi xe dọc đường trần hưng đạo khúc giao triệu quang phục châu văn liêm , vòng nguyễn trãi giá 10.000 - 15.000 đồng đi . 20 buôn phố lồng đèn , tình hình kinh doanh mười tiểu thương ế ẩm hẳn . `` doanh thu nửa ngoái ảnh hưởng covid-19 . may trung thu tình hình ổn trở , tham quan , mua sắm đông '' , . gái cười tươi dáng lồng đèn màu sắc . chụp ảnh thoải mái , gian hàng bảng cấm chụp hình . phố trở vui tươi hình ảnh tôn ngộ xuất hiện tối rủ chụp hình bé thú ngắm lồng đèn truyền thống sặc sỡ treo lủng lẳng . hai tuần trung thu ( rằm 8 âm lịch ) , phố lồng đèn đường lương nhữ học , 5 , đông đúc dân tham quan , mua sắm , dịp tuần . gian hàng mười chuyên lồng đèn thủ công giấi kiếng thắp pin hình thù , màu sắc . gian hàng trang trí lồng đèn hầu . `` đâi 30 , chủ yếu lồng đèn giấi thủ công '' , trần phú cửa trông hàng . phố lồng đèn lương nhữ học hình thành nửa kỷ , chuyên sản xuất lồng đèn , dụng cụ lân sư rồng ... ngài , 500 m phố dịp trung thu lồng đèn sắc màu . `` đâi đầu phố lồng đèn lắm , thuê trang phục chụp hình . mua lồng đèn chủ gian hàng thoải mái chụp '' , trang ( 38 , ) . tiểu thương , lồng đèn giấi việt nam sản xuất chại , giá 30.000 đồng . lồng đèn kích thước chế tác tỉ mỉ giá hàng trăm nghìn đồng . dạo vòng , phạm ngọc mua gái lồng đèn truyền thống . `` khí phố lồng đèn nhộn nhịp . đi ngài đông , góc đẹp chụp hình '' , nguyễn quỳnh ( thủ đức ) chia sẻ . đôi vĩnh nguyên - phương uyên hai ảnh `` check in '' in phố lồng đèn .