kiến nghị ban hành khung giá đất 5 ubnd tp hcm đề xuất báo cáo thủ tướng bãi quy định khung giá đất tối thiểu , tối đa ban hành 5 . lý thành phố khung giá đất hiện giá thị trường sở thực hiện xâi dựng bảng giá đất . nài bảng giá đất tiệm cận giá thị trường . sửa đổi luật đất đai , horea kiến nghị phủ đề xuất ủy ban vụ quốc hội thí giao thẩm quyền hđnd , ubnd tp hcm trách nhiệm ban hành bảng giá đất , đảm bảo nguyên tắc giá đất phù hợp giá đất phổ biến thị trường . ubnd tp hcm , hiện giao dịch nhượng đất diễn xu hướng mua thống thể hiện giá trị nhượng hợp đồng giao dịch quy định bảng giá đất , thể hiện giá thị trường . mục đích tiền thực hiện nghĩa vụ thuế . thực trạng nài , ubnd tp hcm kiến nghị tài , tài nguyên & môi trường bổ sung quy định thu thập thông chào mua , chào thị trường đề xuất giá phù hợp . sở sánh , đánh giá yếu tố biệt tài sản thẩm định giá tài sản sánh sở xác định , thẩm định giá đất . trường hợp thể bổ sung văn quy phạm pháp luật , ủy ban kiến nghị chấp thuận thành phố thực hiện thí . hiện , thu ngân sách đất chiếm 8 % tổng thu ngân sách địa phương . 8 đầu 2020 , tác động covid-19 thị trường bất động sản khăn , thể hiện thu ngân sách tiền sử dụng đất địa bàn tp hcm thu 4.453 tỷ đồng , 52 % kỳ 2019 . lê hoàng châu , chủ tịch horea , khung giá đất bảng giá đất tác động trực tiếp thu ngân sách đất đai thị trường bất động sản . trung tín quan lãnh đạo thành phố , hiệp hội bất động sản tp hcm ( horea ) kiến nghị phủ xét bãi quy định ban hành khung giá đất định kỳ 5 113 luật đất đai , chương trình xâi dựng pháp luật quốc hội . thành phố xác hiện thu thập thông kiểm tra thông giá giao dịch thực tế bất động sản thị trường khăn . nguyên nhân giao dịch bất động sản luật định việt nam độ minh bạch phát triển . hiện quy định cụ thể quản lý giá nhượng bất động sản , giá giao dịch thực thể hiện đầi hợp đồng giao dịch . , sử dụng hợp đồng nhượng sở xác định , thẩm định giá đất thể phản ánh thực tế giá nhượng thị trường , tùi mục đích giao dịch .