thư viện 15 tỷ đồng trường trăm tp hcm- thư viện thông minh trường thpt chuyên trần đại nghĩa , 1 diện tích 1.000 m2 , thiết hiện đại học sinh , giáo viên . đầu sách cất gọn gàng kệ tông màu trắng chủ đạo . toàn cảnh trường , 2 mặt tiền hướng đường nguyễn du lý trọng . trường vô địa tham quan nổi tiếng thành phố thờ đức , bưu điện trung tâm , dinh độc lập .. kính màu , dấu tích trường công giáo nguyên hai tường phòng đọc . 2019 , trường ubnd tp hcm xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa , danh lam thắng cảnh . trường trần đại nghĩa vị sở góp tiền xâi dựng 1874 , gọi ban đầu trung học lasan taberd , nuôi trẻ mồ côi dại học sinh phân biệt lương giáo . kho sách 9.000 quyển , lĩnh vực lịch sử , văn học , luật pháp , khoa học , kinh tế ... , thư viện 12.000 đầu sách điện tử học sinh , giáo viên tiện tra cứu . kế kho sách phòng tra cứu 63 mái kết nối internet tốc độ . bàn ghế phòng đọc màu sắc tươi tắn , hài hòa tiểu cảnh thiên nhiên . trường vốn sản nghiệp hội truyền giáo , 1975 bàn giao sở giáo dục đào tp hcm trường sư phạm . 2000 , trường tổi thành thpt chuyên trần đại nghĩa . đồng hồ cổ nguyên vị trí nài cải tạọ . thư viện nằm tầng hai sân trường . công trình hạng mục phòng đọc , tra cứu , học , phòng mái ... tầng 2 thư viện diện tích 400 m2 , gian , tối giản 4 cabin giảng dại , học tập , nghiên cứu . `` phòng đọc tranh nghỉ ngơi , đọc sách . gian đâi thoáng mát yên tĩnh , tiện bàn ghế học tập , '' , thuỳ ( góc ) , lớp 12c3 chia sẻ . trường hiện 3.200 học sinh học , đào 6 môn chuyên . trần đại nghĩa trường thành phố tổ chức thi xét tuyển lớp 6 . thư viện thông minh trường thpt chuyên trần đại nghĩa hoạt động ngoái . công trình rộng thư viện hiện hữu cải tầng 2 , tầng 3 diện tích 1.000 m2 , vốn đầu tư 15 tỷ đồng . gian thư viện bố trí bàn ghế tối giản , đồng thời nguyên nét kiến trúc pháp hàng trăm màu sơn vàng đặc trưng cửa sổ gỗ . `` thư viện rộng rãi thiết kế đẹp , màu sắc trẻ trung . tông màu trắng đâi , cảm giác thân thiện . kia sách thủ thư hỗ trợ , tra cứu mái vị trí kệ '' , thuỳ an , học sinh lớp 8 , . `` thư viện trường thể đáp ứng tổ chức lớp học chỗ , hỗ trợ tra cứu , kiếm tài liệu học tập khai thác tài nguyên đơn , đọc sách '' , trần thị hồng thủi , phó hiệu trưởng trường .