golfer âm vòng hai us open patrick reed đầu -4 36 hố , golfer đánh par70 sân tâi wing foot vòng hai us open hôm 18/9 . hôm 18/9 , reed phát bình quân 285 yard , trúng 5 14 fairway tỷ lệ green chuẩn ( gir ) trung bình . green cỏ rough , độ xác cú phát bóng lẫn gir , 25 putt 18 hố . `` even par '' giúp cải thiện vị trí bảng 36 hố . nài giới dustin johnson , daniel berger , billi horschel . johnson berger nhải 49 bậc t22 , horschel 40 bậc t17 ( +2 ) . vạch cắt +6 chủ nhân major rời . danh sách tiger wood , phil mickelson , collin morikawa , jordan spieth , justin rose , martin kaymer , keegan bradley , si woo kim , matt kuchar , jimmi walker , danni willett , henrik stenson , sergio garcia , graem mcdowel . vậi , nhải 12 bậc hai -3 đoàn tranh danh hiệu . -1 hideki matsuyama thăng 26 bậc , t7 bubba watson vọt 45 bậc t12 . t7 gậi t12 kém đỉnh bảng bốn gậi . sân tâi wing foot , vòng khai màn , thực `` giương vuốt '' . hôm 17/9 , 21 đấu thủ đánh gậi chuẩn - par sân . ngài kế tiếp , under par , chín even par . `` under par '' hôm 18/9 , bryson dechambeau sâu , ghi -2 . bảng xuất sắc eagl hố 9 , par5 vòng . hố nài , dechambeau gậi pitch wedg đánh cú hai xuôi gió bóng `` 2 on '' , miệng hố 1,8 mét . `` thể ban tổ chức dàn trận khởi thở ta giải nhẹ nhàng . , bắt đầu thử thách thực cam go '' , reed xét biệt chuyên môn hai vòng đầu . vòng hai , reed chín even par , đầu đoàn tranh danh hiệu gậi âm top 5 sa sút phong độ . thoma đánh 73 gậi , t3 ( -2 ) , wolff pieter đánh 74 gậi t7 . đỉnh bảng âm sâu tâi wing foot lường , dương , lạc quan cửa tranh u. open 120 . `` thành tích phiên chiều vòng hai . green khô cứng . gió vô địch over par '' , adam scott xét lợi cạnh tranh ước đoán kết . scott +5 , kém chín gậi reed . vòng đầu , reed đánh 66 gậi , ghi hole-in-on hố 7 par3 , 165 yard gậi sắt 9 , t2 +4 matthew wolff thoma pieter . , đỉnh bảng justin thoma -5 t5 ( -3 ) rori mcilroy , lee westwood loui oosthuizen . quốc huy tổng hợp mcilroy đánh 76 gậi westwood , hai rớt t22 ( +3 ) . oosthuizen rớt t12 ( +1 ) golfer hai giới jon rahm .