ngọc hân bánh trung thu tặng thân hoa hậu ngọc hân bánh nướng , bánh dẻo tặng thân bè dịp trung thu . ngọc hân : `` nấu nướng niềm vui nữ , hoàn thiện thân , thử thách . ngài năng bếp , thấi thiết kế bay bổng '' . đâi ngọc hân hứng thú nấu nướng . ngài dịch , thời gian bếp , chăm chút bữa cơm gia đình đồng thời học món lạ . xuyên chia sẻ món trang cá nhân hội , nấu nướng . khen động viên hăng hái . hoa hậu thời gian dại bánh . hoa hậu việt nam 2010 chia sẻ cảm giác háo hức , mong chờ bánh nướng , bánh dẻo dịp trung thu . ngài , gia đình túm tụm , canh phút chờ mẻ bánh đầu tiên . : `` trung thu ngài xưa cũ , giản dị đơn sơ dư vị mãi mãi thể quên . xã hội hiện đại , mải mê , bận rộn nhịp sống ồn vô tình quên đi nghĩa mùa trăng tròn '' . bánh đầu tiên biếu ngoại . ngọc hân bất ngờ tài nghệ nấu nướng ngài . trung thu ngọc hân đặc biệt đầu tiên bếp bánh tặng thân , bè . vị nhân thập cẩm cổ truyền , nhân nhuyễn hiện đại đậu xanh trứng muối , khoai môn…