mái bay nứt kính trời mỹ- phi công hạ cánh an toàn kính chắn gió nứt bay . trưởng phong 'người hùng ' vụ phó hút gene richard , ceo sân bay burlington , mái bay tiếp đất , đội cứu hộ đứng xung quanh thể hỗ trợ kịp thời . sẵn sàng may mắn cố xải . vị quản lý lẽ toàn hành xải trời . hãng bay tra nguyên nhân vụ kính nứt . xải chuyến bay hãng american airlin , hành trình thành phố charlott , bang north carolina thành phố burlington , bang vermont 9 . , quản lý sân bay quốc tế burlington ( vermont ) gọi khẩn phi công thông báo kính chắn gió nứt . cố xải mái bay 100 km , tương đương 10 phút hạ cánh lịch trình . minh ( wcax ) may mắn mái bay tiếp đất an toàn sân bay . 45 hành phi hành đoàn thương tích cố , mái bay hư tổn phận .