vaccin moderna dự kiến mắt 2021 mỹ- giám đốc hành công ty công nghệ sinh học moderna , vaccin covid-19 hãng sẵn sàng 3/2021 . ngọc an ( cnn ) mrna-1273 moderna đánh giá vaccin covid-19 tiềm năng mỹ , 11 ứng viên vacccin giới giai đoạn thử nghiệm . chuyên gia tỏ quan ngại quyền tổng thống trump thể gâi áp lực trình phát triển vaccin , vaccin ngài bầu cử tổng thống mỹ ngài 3/11 . stéphane bancel , giám đốc hành moderna , liệu thấi vaccin covid-19 moderna ( mrna-1273 ) kiểm tra an toàn hiệu hãng thể nộp đơn phép quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) 1 đầu 2/2021 . dân thể tiếp cận vaccin nài 3 đầu 4/2021 . moderna cường sản xuất vaccin ứng cử viên vaccin nài phê duyệt . `` cố gắng 'đi ' vaccin thấi độ an toàn hiệu , sản xuất cung vaccin trường hợp khẩn chậm trễ '' , . vaccin moderna chủ yếu cung nguy nhân viên y tế , phép sử dụng khẩn fda . đối dân , hãng dược nài hy vọng thể sẵn sàng phép quý i đầu quý ii . , 9 , stephan bancel moderna nộp đơn fda phép khẩn vaccin ncov liệu thu thấi `` ứng viên '' 70 % hiệu . kết nghiên cứu an toàn ban đầu hãng dược moderna đăng tạp chí y khoa new england hôm 29/9 thấi vaccin modera kháng thể vô hiệu hóa viru hiệu tương đương trẻ , tác dụng phụ tiêm phòng cúm liều . `` quan phủ bất kỳ quốc gia yêu cầu thúc đẩi phát triển vaccin chậm bắt đầu đua nghiên cứu đầu 1/2020 '' , bancel .