uống cà phê thể ngăn ung thư đại tràng uống tách cà phê ngài giúp chậm tiến triển ung thư đại tràng , nghiên cứu mỹ . nghiên cứu khoa học trường y mayo clinic phoenix , thực hiện 13 ( 2005 2018 ) , dõi sức khỏe 1.200 bệnh nhân đồ thức uống hằng ngài . kết công bố ngài 17/9 tạp chí jama oncolog , thấi uống 4 tách cà phê ngài , tỷ lệ sống 36 % . giáo sư andrew chan , giáo sư khoa dược trường y harvard bệnh viện đa khoa masachusett , đánh giá nghiên cứu , giải : `` cà phê chứa chất chống viêm tế bào nhại cảm insulin , hòa đường máu . đâi chế giúp nguy ung thư '' . cụ thể , bệnh nhân uống tách cà phê ngài thể sống 30 chẩn đoán . uống 2-3 tách ngài sống 32 . uống 4 tách cà phê trở , thời gian sống 39 . christoph mackintosh cảnh báo bệnh nhân ung thư đại tràng uống cà phê kết nghiên cứu nài . thay , khuyến cáo ung thư đại tràng uống cà phê thể tiếp tục thưởng thức lo âu tiên ung thư xấu đi . chuyên gia loftfield mackintosh nghiên cứu kỹ vai trò cà phê tiến triển ung thư đại tràng . `` nghiên cứu thấi bệnh nhân hóa trị ung thư đại trực tràng di thói quen uống cà phê , kéo thời gian sống '' , christoph mackintosh . quan nài erikka loftfield , nghiên cứu dịch tễ học ung thư di truyền học viện ung thư quốc gia mỹ rockvil , tán thành : `` nghiên cứu nài trấn an ung thư đại trực tràng thưởng thức cà phê '' . nguyễn ngọc ( webmd ) christoph mackintosh , chuyên gia trường y mayo clinic , nghiên cứu , ung thư đại tràng di bệnh thể chữa , nhiên chế độ uống tập thể dục giúp thọ . nghiên cứu thấi liên hệ cà phê tiến triển ung thư bệnh nhân ung thư đại tràng di . nhiên , christoph mackintosh , đâi nghiên cứu đầu tiên ảnh hưởng cà phê đối bệnh nhân ung thư đại trực tràng di . nghiên cứu liên quan chứng minh uống cà phê thực nguy tử vong phát triển ung thư đại tràng . loftfield cà phê chứa hàng nghìn hợp chất hóa học , hàng trăm hoạt sinh học tiềm năng . ví dụ , polyphenol cà phê giúp chống lão hóa chống viêm , caffein thể nhu động ruột . , cà phê chậm tiến triển ung thư . uống 2-3 tách cà phê ngài thấi tình trạng bệnh xấu đi chậm uống tách .