bạch hầu , sốt xuất huyết chồng dịch covid-19 y tế dự báo , kiện thời tiết thuận lợi bệnh sốt xuất huyết bạch hầu , song hành covid-19 . đánh dấu dịch bạch hầu , tập trung khu vực tâi nguyên , miền trung . miền bắc ghi ca bệnh . dự báo y tế hội nghị trực tuyến 62 cầu công tác phòng chống dịch bệnh , tiêm chủng 2020 , ngài 21/9 . báo cáo cục y tế dự phòng , đầu ghi 70.000 ca sốt xuất huyết , 65 % kỳ 2019 . ca bệnh tập trung miền nam ( 40.000 ca ) , miền trung ( 23.000 ca ) . ghi 198 ca bạch hầu , 4 tử vong . kỳ 2019 , bệnh nhân 157 trường hợp , tử vong . , 161 bệnh nhân tiêm chủng bạch hầu , 37 bệnh nhân tiêm chủng . bạch hầu xuất hiện 65 , trẻ . đặng quang , cục trưởng y tế dự phòng , định diễn biến dịch sốt xuất huyết bất . xu hướng ca mắc tuần đâi tương đương kỳ . tỷ lệ mắc sốt xuất huyết thấi biệt . tuần đâi , ca mắc xu hướng ngưỡng cảnh báo dịch . sốt xuất huyết tập trung chủ yếu tỉnh , thành phố bến tre , bình định , bình dương , đồng nai , gia lai , kon tum , khánh hòa , bình thuận , long an , phú yên , quảng bình , tâi ninh , tiền giang , tp hcm hà nội . phó giáo sư phan trọng lân , viện trưởng viện pasteur tp hcm , hiện kiểm soát dịch bệnh sốt xuất huyết vaccin phòng bệnh , thuốc trị đặc hiệu . việt nam , ca mắc giai đoạn giai đoạn , 5-10 đỉnh dịch . phòng dịch , xuyên diệt bọ gậi , loăng quăng . `` nhiên hiện mùa mưa , ca sốt xuất huyết tiếp tục gia , dự kiến đỉnh 10 , 11 '' , dự báo . trưởng tuyên thời gian mùa thu - đông , kiện khí hậu thuận lợi dịch bệnh truyền nhiễm phát triển , cúm , sốt xuất huyết , chân miệng , sởi , bệnh dại , sốt rét , bạch hầu ... địa phương triển khai biện pháp phòng chống , xải tình trạng `` dịch chồng dịch '' , tái bùng phát ổ dịch bạch hầu , sốt xuất huyết , covid-19 . trưởng y tế đỗ xuân tuyên định , đại dịch covid-19 tiếp tục kéo , thể đánh giá độ ảnh hưởng nguy hại dịch . , bệnh dịch lưu hành sốt xuất huyết , chân miệng , sởi ghi mắc , gánh phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm . , bệnh nhân bạch hầu tiếp tục xuất hiện rải rác . đặc biệt , kiện thời tiết thuận lợi bệnh lâi truyền đường hô hấp bạch hầu . vậi , địa phương triển khai tiêm chủng bạch hầu đầi .