'thiên thần nội y ' khoe nhẫn đính hôn 250 nghìn usd jasmin took - `` thiên thần '' hãng victoria 's secret - trai juan david borrero cầu hôn nhẫn kim cương 250 nghìn usd . jasmin took sinh 1991 california , mỹ , phát hiện trình diễn kiện showroom mẹ - thiết kế cari robinson . diễn victoria 's secret 2012 . 2016 , took `` thiên thần '' diện áo đặc biệt hãng - fantasi bra - trị giá triệu usd . borrero - quản lý ứng dụng snapchat - took đi utah ( mỹ ) , bất ngờ gái lấi viên đá xếp thành dòng chữ `` wymm '' ( lấi ) . mẫu ngắm , flycam treo túi màu đen hạ mặt . flycam , borrero lấi túi hộp đựng nhẫn , quỳ trao gái . họa mi ( nypost ) siêu mẫu đăng ảnh bàn đeo nhẫn trang cá nhân kèm dòng viết : `` tình yêu ! đính hôn '' . nhẫn ritani chế tác , viên kim cương hình bầu dục 7 carat bao quanh viên khung vàng 18k . jasmin took vogu : `` hoàn toàn lập tức bật khóc . giọt mắt hạnh phúc , đồng ý. đâi ngài tuyệt vời thể tưởng tượng '' . đám cưới dự kiến diễn quê rể ecuador . hai hẹn hò 2016 .