ảnh ảo giác luồng xoái mộc nasa công bố ảnh tổng hợp thấi hoạt động bão , xoái thuận xoái nghịch cực bắc mộc . sử dụng màu giả ( fals color ) hình nài thấi vẻ đẹp mộc chi tiết hiện diện cấu trúc dải mâi bất ổn bầu khí quyển hành tinh . , hình ảnh nài tác phẩm trừu tượng thực tế , ! đâi ảnh ghép ảnh chụp lẻ tàu vũ trụ juno nasa ghi thời gian 2 7 . đoàn dương ( mirror ) tàu vũ trụ juno phóng ngài 5/8/2011 bắt đầu đi quỹ đạo mộc ngài 4/7/2016 . nhiệm vụ tàu nghiên cứu thành hóa học , lực hấp , trường quyển hành tinh , giúp thiên văn học gốc hình thành trình tiến hóa . `` quan sát juno bầu khí quyển mộc bổ sung liệu giá trị mô mái giúp rộng ta luồng xoái mộc phát triển thời gian '' , nasa . mộc hành tinh bầu khí quyển hệ mặt trời . bão , xoái thuận xoái nghịch hoạt động hành tinh khí khổng lồ nài đối lưu hơi ẩm kết hợp trình bốc hơi ngưng tụ . `` ta thể thấi vòng xoái khổng lồ dai dẳng trung tâm hình ảnh . bao quanh luồng xoái đường kính 4.000 6.000 km . , hình thái bão nài bao phủ khu vực rộng diện tích bề mặt trái đất '' , nasa mô tả .