việt muối gấp đôi khuyến cáo tổ chức y tế giới ( who ) khuyến cáo trưởng thành 5 g muối ngài , việt nam 9,4 g muối . phát triển , tiêu thụ muối việt nam chủ yếu gia đình , chế biến nấu , chấm/trộn mắm , muối , gia vị bàn . `` thực hiện khuyến cáo muối , cứu 2,5 triệu thoát nguy tử vong '' , kidong park . kidong park , trưởng đại diện who việt nam , 4,1 triệu tử vong toàn giới thừa muối . hiện , 75 giới chiến lược tiêu thụ muối khuyến cáo who . thành công muối dân trung quốc , nhật , , lan , mỹ . y tế khuyến cáo nửa muối hàng ngài `` bớt muối nấu ; chấm nhẹ ; đồ mặn lựa thực phẩm , nấu nướng '' . trưởng y tế trần văn thuấn , hội thảo vận động tiêu thụ muối , ngài 30/9 . thuấn , bệnh tim mạch nguyên nhân tử vong hàng đầu giới , chiếm 30 % tổng tử vong toàn cầu , chủ yếu bệnh mạch máu não tim máu cục . đa tử vong covid-19 bệnh huyết áp , tim mạch bệnh mạn . phòng , chống bệnh tim mạch chương trình y tế ưu tiên quốc gia , kiểm soát yếu tố nguy gâi bệnh tim mạch , đặc biệt thừa muối . trưởng thuấn đề nghị ngành y tế địa phương truyền thông muối khẩu cộng đồng . sở y tế , đặc biệt trạm y tế xã , cường đo kiểm tra huyết áp dân 18 trở , kết hợp hướng , tư vấn muối bệnh trị huyết áp , đái tháo đường bệnh mạn . `` muối thiết đối thể thừa muối yếu tố nguy gâi huyết áp , tai biến mạch máu não , nhồi máu tim . nguy gâi ung thư , suy thận , loãng xương rối loạn sức khỏe '' , thuấn nhấn . việt nam , muối góp gia tỷ lệ mắc huyết áp tử vong bệnh tim mạch . 5 trưởng thành huyết áp , trường hợp tử vong bệnh tim mạch . 2016 , ước 82.000 trường hợp tử vong tai biến mạch máu não , 68.000 ca tử vong bệnh tim máu cục . tổng hai bệnh lý nài chiếm 27 % ca tử vong toàn quốc .