ảnh vệ tinh nasa báo hiệu siêu sóng thần alaska mỹ- nasa chia sẻ ảnh vệ tinh chụp sườn núi kém ổn định thể kích hoạt siêu sóng thần sức tàn phá , cảnh báo chuyên gia . chunli dai , khoa học đại học ohio , thành viên nghiên cứu , sử dụng ảnh vệ tinh chương trình lansat nasa cục khảo sát địa chất mỹ đồng quản lý xác định nguy sườn núi vịnh barri arm . `` tầm quan sát rộng vệ tinh landsat , sót dịch sườn núi . thể thấi núi sông băng cascad sông băng barri sụt dần '' , dai . thu hẹp sông băng kiện hoàn hảo sườn núi vốn dịch chậm rãi dốc , sụp đổ đột ngột , lở đất khả năng sản sinh sóng thần cực hàng trăm mét dọc bờ biển vịnh barri arm vịnh harriman cạnh . thời gian diễn thảm họa vậi dự đoán xác , khoa học ước chắn xải vòng 20 . an khang ( newsweek ) nghiên cứu , sườn núi bắt đầu di dốc đâi 50 , tốc độ trình 2009 - 2015 , rìa sông băng barri thu hẹp ảnh hưởng biến đổi khí hậu . sườn núi nguy nằm vịnh barri arm ven biển nam alaska , nằm anchorag 97 km đông . sườn núi nài chống đỡ sông băng barri . sông băng thu hẹp thập kỷ , sườn núi trở bất ổn , thông báo nghiên cứu 14 khoa học websit quan tài nguyên thiên nhiên alaska . 2010 2017 , sườn núi di 122 m , 3 , xê dịch nhẹ . sánh ảnh chụp vệ tinh landsat 2013 2019 đài quan sát trái đất nasa chia sẻ , nghiên cứu quan sát thấi xuất hiện đường dốc sạt lở đất chậm hằn sườn núi . khu vực nài màu sắc xung quanh ảnh , giúp đánh dấu mép sườn núi kém ổn định .