tổng thống belaru bất ngờ tuyên thệ nhậm chức alexand lukashenko tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ tổng thống sáu lễ thông báo minsk . phe đối lập trích lễ nhậm chức `` bất hợp pháp '' . biểu tình cờ tụ tập thành thủ đô , bao trường đại học . kêu gọi đường phản đối lukashenko tối . hô `` hãi đâi , chúc mừng ! '' . biểu tình belaru tiếp diễn 6 tuần lukashenko , cầm quyền 26 , hồi đầu 8 tuyên bố tái đắc cử 80 % phiếu bầu . phe đối lập belaru eu công kết bầu cử , phiếu gian lận . lễ nhậm chức tổng thống vốn công bố rộng rãi dịp trọng đại đất . nhiên , trang web thức lukashenko bất kỳ thông báo lễ truyền hình trực tiếp . lukashenko , 66 , hiến pháp tuyên thệ hàng trăm tham dự . đất an toàn đồng thuận `` bờ vực khủng hoảng toàn cầu '' , ám covid-19 . `` thể quyền rơi belaru '' , . áp lực phương tâi lukashenko gia , kiếm ủng hộ đồng minh thân thiết nga xuyên điện đàm putin . lukashenko hôm 16/9 yêu cầu nga cung vũ khí , nài đồng vay 1,5 tỷ usd . ngoại trưởng eu hôm 21/9 thống áp biện pháp trừng phạt quan chức cáo buộc liên quan gian lận bầu cử belaru . cypru , quốc gia quan hệ nga , phủ quyết đề xuất trừng phạt eu . phương vũ ( afp/reut ) quốc phòng nga lính nga hôm nhải belaru khuôn khổ tập trận tham gia 900 lính nga 100 khí tài . `` alexand lukashenko nhậm chức tổng thống belaru hôm lễ dinh độc lập '' , hãng thông belaru belta ngài 23/9 .