huawei sẵn sàng tra chứng minh vô tội giám đốc huawei itali công ty đồng tra chứng minh đe dọa an ninh công nghệ 5g hãng an toàn . di maio itali `` thức đầi trách nhiệm quốc gia đối mặt xử lý vấn đề an ninh '' lo lắng mỹ công nghệ 5g trung quốc . họp báo trưởng ngoại giao itali luigi di maio , pompeo hai thảo luận lo ngại xoay quanh ảnh hưởng kinh tế trung quốc nài . `` mỹ hối thúc phủ itali cân nhắc nguy an ninh quốc gia quyền tư công dân công ty công nghệ liên hệ phủ trung quốc gâi '' , ngoại trưởng mỹ phát biểu . khẳng định bất chấp cáo buộc , huawei định rút thị trường itali , chí cân nhắc đầu tư lĩnh vực , năng . bình luận ngoại trưởng mỹ mike pompeo bắt đầu chuyến thăm hai ngài itali . đăng thiên ( scmp ) khai trương trung tâm an ninh mạng rome ngài 30/9 , luigi de vecchi , giám đốc huawei itali , phát biểu : `` cởi giải tỏa áp lực trị huawei '' . mỹ vận động itali đồng minh châu âu sử dụng thiết huawei mạng 5g công ty đe dọa an ninh quốc gia . pompeo lập luận tất doanh nghiệp công dân trung quốc tuân thủ quy định thu thập thông tình báo . đồng minh mỹ thông báo cấm thiết huawei hạ tầng viễn thông . thức cấm itali , đâi huawei đấu thầu thiết hạ tầng 5g . quan chức giấu tiết lộ nài sẵn sàng quy định nghiêm ngặt giao dịch liên quan huawei .