thổ nhĩ kỳ sẵn sàng tham chiến azerbaijan ngoại trưởng thổ nhĩ kỳ khẳng định nài sẵn sàng `` thiết '' yêu cầu hỗ trợ quân azerbaijan . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . giao tranh armenia azerbaijan ngài tư , bất chấp kêu gọi ngừng bắn nga , mỹ , tổ chức quốc tế . xung đột vũ trang nổ ngài 27/9 hàng chục thiệt mạng hàng trăm thương , đánh dấu đụng độ tồi tệ hai đồng ngừng bắn 5/1994 . `` vấn đề nagorno-karabakh giải quyết triệt thực hiện nỗ lực , tất vô ích . thổ nhĩ kỳ sát cánh azerbaijan chiến trường bàn đàm phán . đoàn kết nài tiếp tục trì '' , ngoại trưởng savusoglu . thủ tướng armenia nikol pashinyan đề cập vấn đề huy động quân đội nga binh sĩ nga triển khai armenia xung đột nagorno-karabakh điện đàm tổng thống putin . `` thổ nhĩ kỳ thiết azerbaijan đề nghị giúp đỡ '' , ngoại trưởng thổ nhĩ kỳ mevlut cavusoglu vấn hãng thông quốc gia anadolu hôm , liệu ankara sẵn sàng hỗ trợ quân baku . tổng thống pháp emmanuel macron trích phát biểu ngoại trưởng thổ nhĩ kỳ . `` tuyên bố trị ủng hộ azerbaijan , lẽ hiếu chiến nguy hiểm suy xét thấu đáo . thảo luận tổng thống nga vladimir putin hôm tổng thống mỹ donald trump ngài mai giải pháp chấm dứt khủng hoảng '' , . yerevan bình luận tuyên bố ngoại trưởng thổ nhĩ kỳ , cáo buộc ankara triển khai mái bay lái tiêm kích f-16 thực hiện đòn kích lửa đối đất tầm chiến đấu hệ thống phòng . quốc phòng armenia thông báo chặn thu liên lạc vô tuyến phi công tiếng thổ nhĩ kỳ khu vực karabakh . tình hình leo thang hôm 29/9 hai cáo buộc đối phương công lãnh thổ khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . yerevan tối thông báo cường kích su-25 nài tiêm kích thổ nhĩ kỳ xuất phát lãnh thổ azerbaijan bắn rơi nhiệm vụ phận armenia , ankara baku thông . hội đồng bảo an liên hợp quốc hôm 29/9 họp kín tỏ quan ngại tình hình chiến , án hành động sử dụng vũ lực ủng hộ kêu gọi tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr lệnh ngừng bắn lập tức . vũ ( sputnik ) tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . quan chức thổ nhĩ kỳ nhấn nài trì quan sẵn sàng hỗ trợ azerbaijan căng thẳng leo thang .