bệnh chân miệng tp hcm tp hcm- tuần 9 , thành phố ghi 640 ca chân miệng , tuần đầu . chân miệng bệnh truyền nhiễm chủ yếu viru đường ruột enteroviru gâi , lâi truyền đường tiêu hóa . bệnh lâi nài tiếp xúc trực tiếp dịch tiết mũi họng , bọt , chất dịch nốt , phân , chất nôn bệnh . khả năng lâi tuần trẻ khởi phát triệu chứng . nhiên viru thể tồn thể trẻ tuần . bệnh lâi lan đông trẻ trường mẫu giáo , trẻ . hiện trẻ , học sinh tập trung trở học , thời bệnh chân miệng thể bùng phát . bệnh thuốc trị đặc hiệu chủ yếu trị triệu chứng . phụ huynh chăm sóc trẻ : sạch vết phồng rộp vải chạm ; trẻ thức lỏng , nuốt ; sử dụng thuốc hạ sốt , đau , bù thể hướng sĩ . sĩ trương hữu khanh , trưởng khoa nhiễm - thần kinh , bệnh viện nhi đồng 1 , tuần , trẻ mắc chân miệng ghi bệnh viện . trung bình ngài 30 trẻ trị nội trú . , hai trẻ độ 2b , độ 3 biến chứng thần kinh chới , giật , mạch , huyết áp . `` bệnh chân miệng mùa , đỉnh dịch thể 10 '' , sĩ khanh . , thực hiện giãn xã hội phòng covid-19 , thời bệnh viện trị ca chân miệng . bệnh chân miệng vaccin phòng ngừa . hcdc khuyến cáo dân phòng bệnh trẻ sạch : uống sạch - sạch , bàn sạch đồ sạch . trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố ( hdcd ) , đầu , tp hcm ghi 6.358 ca chân miệng , tuần 640 ca . ca tuần 19 , huyện , 4 địa phương độ cảnh báo . hcdc cảnh báo tình trạng báo động thực hiện biện pháp phòng bệnh dịch lâi lan diện rộng . thư phát hiện trẻ dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh , đi khám thông báo quan y tế . mẹ trẻ nghỉ học mắc bệnh hạn chế lâi lan trẻ . triệu chứng thấi trẻ sốt kèm nổi bóng bàn , bàn chân . trẻ dấu hiệu : sốt liên tục hạ , giật , chới ngủ thức , run chân , đi đứng loạng choạng vững , nôn ói liên tục , lừ đừ , li bì tiếp xúc , co giật , da xanh tái , thở mệt bất kỳ dấu hiệu bất mẹ thấi lo lắng ... trẻ nhập viện .