hạ viện mỹ thông gói kích 2.200 tỷ usd thông diễn bối cảnh đàm phán gói cứu trợ tiếp kinh tế mỹ bế tắc . hôm ( 1/10 ) , hạ viện mỹ phiếu thông đề xuất hỗ trợ kinh tế đại dịch trị giá 2.200 tỷ usd . gói nài công bố ngài 28/9 . , quốc hội mỹ thể gói kích tiếp , bối cảnh nài vật lộn hàng chục nghìn ca nhiễm ngài doanh nghiệp kế hoạch sa thải nhân lực khổng lồ . khoản hỗ trợ thất nghiệp bổ sung trị giá 600 usd tuần chương trình bảo vệ tiền lương doanh nghiệp hiệu lực tuần . nội dung gói cứu trợ 600 usd trợ thất nghiệp tuần 1/2021 , 1.200 usd hầu mỹ , 25 tỷ usd hãng bay , 436 tỷ usd quyền địa phương vốn vòng hai chương trình bảo vệ tiền lương . nỗ lực chống covid , lĩnh vực giáo dục , chăm sóc trẻ , thuê mua góp hỗ trợ . vậi , dự luật nài thể thượng viện mỹ ( đảng cộng hòa chiếm ưu ) thông thức hiệu lực . lãnh đạo phe đa thượng viện mitch mcconnel phản đối liên bang chi hàng nghìn tỷ usd cứu trợ đại dịch . thông diễn bối cảnh đàm phán gói cứu trợ tiếp đại dịch chủ tịch hạ viện nanci pelosi trưởng tài mỹ steven mnuchin đi thống . vậi , hai cam kết tiếp tục . hai bất đồng vấn đề , hỗ trợ bao nhiêu quyền địa phương thành lập thực thể hỗ trợ doanh nghiệp trường học . hà thu ( cnbc )