nga bắt khoa học nghi công nghệ trung quốc khoa học nga lukanin bắt siberia cáo buộc giao công nghệ trung quốc , truyền thông . khoa học nga bắt buộc tội phản quốc đâi cáo buộc tài liệu nhại cảm . hồi 2 , khoa học đứng đầu học viện khoa học bắc cực valeri mitko buộc tội phản quốc cáo buộc bí mật quốc gia trung quốc . lukanin , mitko trung quốc trường đại học . ngọc ánh ( reuters/ interfax ) luật pháp nga , hành vi giao bất hợp pháp công nghệ thể phạt tù 3 . hãn interfax lukanin giam cáo buộc giao công nghệ trung quốc , song buộc tội giao bí mật quốc gia , tội danh thể lĩnh án tù . alexand lukanin , 64 , thành phố tomsk , siberia , bắt hôm 29/9 trở trung quốc , trường đại học địa phương , mbkh media hôm 1/10 . mbkh media hãng phê bình điện kremlin mikhail khodorkovski thành lập . phủ nga trung quốc bình luận thông . hãng nài trích lukanin , quan an ninh liên bang nga ( fsb ) đột kích hộ . email gửi tài khoản lukanin phản hồi .