bóng roland garro thực nadal ? rafael nadal trái bóng roland garro `` cục đá '' , sản xuất `` vua đất nện '' hề ảnh hưởng . `` bảo vệ dan evan bình luận '' , collin phản hồi . , vấn đề nằm ban tổ chức xử lý bóng , che chắn ngấm mưa xải trận . `` cố khắc phục thực tế bóng ngấm '' , . `` giải '' . vợt đương đầu mưa lạnh , bầu trời xám xịt mặt trời lặn hai . cạnh tập thi đấu , giới hạn sạn ảnh hưởng đại dịch . sân , trang phục xuyên ẩm ướt bụi bặm . phàn nàn gay gắt vợt , bóng trích . `` bóng sử dụng , chí chẳng buồn chó gặm '' , vợt quốc dan evan thua kei nishikori trận đấu set bốn ngài màn giá lạnh . `` kiện thi đấu khắc nghiệt . trời lạnh . bóng rào cản . lẽ sai chút bóng . bóng đi bất '' . nửa gam , nửa trọng tờ đôla , chênh lệch trọng trái bóng roland garro ngoái bóng sân đất nện pari . pari tiết thu mát mẻ , ẩm ướt , thời tiết lạ rafael nadal - hòn đảo địa trung hải ngập nắng . `` bóng cục đá '' , nadal phàn nàn đánh trái bóng đầu tiên sân đất nện pari , hướng mục tiêu cân kỷ lục 20 grand slam roger feder . vợt sử dụng `` '' trường hợp nadal , `` siêu '' , mô tả cảm trái bóng độ nải rơi mặt sân bụi đỏ . ảnh hưởng rafael nadal - vốn ưa đường bóng nải . trình lò phiên hoàn chỉnh , bóng wilson nhãn hiệu vợt kiểm tra . chỉnh sửa 10 , trái bóng guy forget - giám đốc roland garro - khẳng định `` bóng '' . `` dựa thông kỹ thuật túi , bóng ngoái hệt '' , collin . `` trọng , độ đàn hồi , kích thước , ... . trái bóng nhẹ nửa gam . bất thay đổi , vợt nam nữ siêu nhại cảm may , đôi thức lấn át lý trí . đâi vậi '' . đại diện sản xuất , jason collin , giám sát trình phát triển thử nghiệm trái bóng , nadal vội vàng xét . mong `` vua đất nện '' chiến thắng pari , đơn giản chứng minh bóng . `` lớp bụi lắng kiện danh giá nài , bóng roland garro 2020 '' , collin , giám đốc sản phẩm toàn cầu wilson , chia sẻ ap hôm 1/10 . nadal đâi bóng mặt sân đất nện , chí sánh trái bóng cục đá , vợt bải giới alexand zverev ngược . nadal , vợt đức đồ wilson . hãng tài trợ vợt zverev head . nhiên , zverev vui mừng thay đổi bóng . nhân collin thông kỹ thuật bóng , đo lường tinh vi kiểm tra gắt gao đơn vị quản lý môn thể thao nài . trái bóng wilson roland garro chút bóng babolat ngoái . trái bóng đánh giá trái chiều thay dunlop roland garro 2011 . vợt mỹ jack sock quan tâm lắm trái bóng . `` , hai bóng , thể nhẹ , '' , sock . `` đơn giản sân thi đấu . biệt điên rồ '' . thắng vòng , sock thua domin thiem trận kế tiếp . thống kê trận đấu đầu tiên nadal roland garro 2020 tốc độ trái bóng cú thuận topspin `` vua đất nện '' ngoái . `` quần vợt môn thể thao trí óc , nadal thể bình luận bớt áp lực thân , '' collin . `` viên đá chắn trận đấu , diễn , trái bóng giải ràng viên đá '' . giải đấu công bố lựa bóng wilson 11 ngoái , thay babolat - hãng tài trợ thiết thi đấu nadal , ncov . wilson , , bắt đầu sản xuất trái bóng roland garro kiện thời tiết mùa hè trời ấm , thỉnh thoảng mưa dự kiến sáu 2020 , thời hào làng banh nỉ chuẩn đổ xô pari giải đấu hai . đại dịch đảo lộn kế hoạch . roland garro đẩi chín , trở thành giải grand slam grand slam , wimbledon hủi đầu tiên chiến ii . `` đối , babolat bóng tệ thời đại '' , zverev . `` vậi , , bất kỳ trái bóng cải tiến .chúng nhiệt độ 10 độ c , mưa phùn . bâi thể xấu bóng '' .