everton khoản đầu tư lãi suất nửa tỷ usd chủ farhad moshiri , everton dần bộc lộ tham vọng leo hàng ngũ đại gia ngoại hạng . biến giấc mơ everton thành hiện thực farhad moshiri . mua everton 2016 , moshiri đầu tư 452 triệu usd đội bóng , hình thức vay lãi suất . trung bình mùa , bơm 100 triệu usd clb chủ sân goodison park . roman abramovich đầu tư clb giai đoạn nài , 114 triệu usd mùa chelsea . hè 2016 , moshiri bắt đầu everton mượn 134 triệu usd , nợ , lãi suất mua cầu thủ . everton bao chi 60 triệu usd mua cầu thủ mùa giải . , mùa 2016-2017 , 102 triệu usd mua sắm , yannick bolasi ( 34 triệu usd ) , morgan schneiderlin ( 27 triệu usd ) ashley william ( 17 triệu usd ) . phút 45 , trận đấu vòng hai ngoại hạng west brom , jame rodriguez đỡ nhịp cấm địa duỗi mu sút bóng góc hiểm nâng tỷ 2-1 . tiền vệ colombia cảm hứng giúp everton thắng 5-2 vươn đỉnh bảng ngoại hạng . khối tài sản moshiri 2020 forb định giá 2,5 tỷ usd , đứng 12 danh sách tỷ phú sở hữu đội bóng ngoại hạng . moshiri mê bóng đá , chi 100 triệu usd everton bình . ta moshiri hậu thuẫn , giàu , usmanov . usmanov hậu thuẫn moshiri , everton sở hữu tài khổng lồ . chủ ngoại hạng , usmanov giàu mansour al nahyan - sở hữu man citi . hai tỷ phú nài sẵn sàng rót tiền everton . usmanov sở hữu 30 % cổ arsen . khối tài sản 15,7 tỷ usd , usmanov giàu cổ đông arsen - stan kroenk , bầu hội đồng quản trị . nỗ lực mua arsen kroenk bất thành , usmanov cổ giá 700 triệu usd 8/2018 , 382 triệu usd . , moshiri mua 18,7 % cổ everton , 68,6 % . hứa hẹn mua 8,6 % cổ , 75 % , chiếm toàn quyền quyết everton . thực , moshiri 6/2019 . mùa 2018-2019 , moshiri dốc 190 triệu usd everton . đồn usmanov dòng tiền everton , phát ngôn hai tỷ phú nài phủ . sở hữu chéo đội bóng cấm ngoại hạng . vấn đề everton đổ tiền cầu thủ trẻ tiềm năng , trở thành `` hạng a '' . hợp đồng 30 triệu usd gylfi sigurdsson , davi klaassen , alex iwobi , mois kean yerra mina tầm thay đổi đội bóng . thành công hiếm hoi everton nhượng giai đoạn nài tiền đạo richarlison . rời sân phút 78 , hlv carlo ancelotti ôm , cười vui vẻ . hâm mộ everton đâi lẽ mơ thấi ancelotti rodriguez chia vui goodison park . triều đại moshiri , everton lỗ tám 11 mùa liên tiếp . mùa , mùa hòa vốn . lỗ lũi kế 11 2006 2016 56 triệu usd . tức trung bình mùa lỗ triệu usd . mùa everton lãi 2013-2014 , 36 triệu usd , thương vụ 38 triệu usd marouan fellaini , man utd . everton giàu thành tích tư , chín chức vô địch , man utd , liverpool arsen . goodison park sân bóng chuyên dụng đầu tiên , 1892 . truyền thống tảng everton thành đại gia ngoại hạng . tiền kiện , thành công everton sân bóng . chi 596 triệu usd mua cầu thủ bốn mùa đầu tiên triều đại moshiri . , everton 12 ngoại hạng mùa - vị trí 16 . moshiri xuất thân kiểm toán viên e & y ; deloitt . , gỡ dần trở thành thân usmanov . vai trò cố vấn , moshiri usmanov chia 5 % cổ tập đoàn usm hold . usm usmanov thành lập 2012 , sở hữu . 2016 , lợi nhuận gộp everton thua crystal palac , southampton , norwich west brom , đứng top 8 tám mùa liên tiếp giai đoạn 2007-2014 . chủ tịch everton bill kenwright thành viên hội đồng quản trị rao everton . niềm đam mê bóng đá , moshiri cổ arsen tỷ phú nga alish usmanov , tiền mua 49,9 % cổ everton , giá 113 triệu usd ngài 27/2/2016 . thị giá đội bóng 226 triệu usd . moshiri kế hoạch xâi sân everton , chi phí 382 triệu usd . usm hứa hẹn tài trợ 38 triệu usd everton sân . 1/2017 , usm cam kết tài trợ 15 triệu usd hàng đại doanh đội bóng . triều đại moshiri , everton kiếm 12 triệu usd tiền tài trợ mùa 2015-2016 . xâi xong sân , everton thể kiếm 53 triệu usd , usm . khoản thu 24 triệu usd hợp đồng áo đấu cazoo hummel 2020 , everton thể doanh thu tài trợ tối thiểu 77 triệu usd , sáu . thu hút nhân tài , everton hlv danh tiếng . , sẵn sàng lương 14 triệu usd ancelotti - hlv vô địch champion leagu . góp công tân binh hè nài , abdoulay doucour , allan jame rodriguez . tân binh trẻ , đắt 30 triệu usd , kiểm chứng tài năng . doucour mục tiêu đội , allan cầm trịch tuyến napoli , rodriguez đoạt giài vàng world cup 2014 . chủ hào phóng moshiri , usmanov , dốc tiền đội bóng tiền lệ ngoại hạng , abramovich al nahyan . abramovich hai giúp chelsea vô địch , al nahyan bốn . cạnh tranh top đầu ngoại hạng ngài , moshiri hy vọng chinh phạt danh hiệu . , sẵn sàng chiến trường kỳ đượm mùi kim tiền . xuân bình tiền vệ tân binh thay đổi toàn diện tuyến everton . đội bóng kiểu truyền thống sơ đồ 4-4-2 , everton đa dạng thời ancelotti . sử dụng sơ đồ 4-3-3 , tam tấu rodriguez , richarlison domin calvert-lewin hàng công . allan , doucour tuyển thủ bồ đào nha andr gome quán xuyến trung tuyến . dàn cầu thủ nài cạnh tranh vị trí dự cup châu âu . `` cầu thủ , vươn top đầu '' , ancelotti mùa giải 2020-2021 .