bayern đoạt siêu cup châu âu hungary- thắng ngược sevilla 2-1 hiệp phụ tối 24/9 , bayern hai chinh phục siêu cup châu âu . bayern trì lối quen . phút 30 , lewandowski đối mặt , sút thẳng thủ môn bono . bốn phút , vô địch champion leagu gỡ hòa pha dàn xếp đẹp mắt . thoma muller vẩi má cấm địa robert lewandowski . bóng tư lưng , tiền đạo lan nhả leon goretzka ập sút chái lưới sevilla . sevilla kéo bayern hiệp phụ , đi loạt đá luân lưu . phút sân , martinez ghi bàn quyết định 'hùm xám ' . cú vô-lê alaba , thủ môn bono thể bắt gọn bóng . martinez lao đánh đầu hiểm hóc ấn định tỷ 2-1 . tiền vệ tâi ban nha thể trận bayern , đem danh hiệu tư vòng đội bóng . đầu hiệp hai , bayern hai chối bàn thắng lewandowski leroy sane . phút 51 , muller lewandowski ban bật cấm địa , vua phá lưới champion leagu đệm bóng lưới trống . trọng tài ban đầu công bàn thắng , tham khảo var , chối . quyết định nài gâi tranh cãi . tình huống sane bóng lưới , bàn thắng công lewandowski phạm lỗi sergio escudero . quyết định var phản ứng . bayern nối chuỗi bất bại 2020 , 32 trận liên tiếp . áp đảo phung phí hàng loạt hội ngon . chờ cú đánh đầu bồi cầu thủ thay - javi martinez - hiệp phụ , bayern đả bại sevilla . hai 2013 , bayern đoạt siêu cup châu âu . phút sevilla lật ngược tình . đội quân julen lopetegui tỏ mệt mỏi tinh thần lẫn thể chất . chấp thất bại siêu cup châu âu , 2007 , 2014 , 2015 2016 . sevilla : bono - nava ( c ) , kound , carlo , escudero - rakit ( torr 56 ' ) , jordan ( vazquez 94 ' ) , fernando - suso ( gudelj 73 ' ) , de jong ( el-nesyri 56 ' ) , ocampo danh sách thi đấu bayern tiếp tục lỡ hội , sevilla rình rập chờ phản công . phút 87 , vô địch europa leagu bóng hai đánh hai . tiền đạo trẻ youssef en-nesyri đối mặt thủ môn neuer sửa bóng góc hiểm . , thủ môn bayern phản xạ , đẩi . bất ngờ học trò hansi flick tràn ép sân khai , dội lạnh phút 11 . pha bóng hiếm hoi , sevilla tỷ . đội trưởng jesu nava treo bóng cánh tiền đạo luuk de jong đánh đầu tường , tân binh ivan rakit lao . rakit đỡ ngực đối mặt thủ môn , david alaba đẩi . trọng tài sevilla hưởng phạt đền tiền đạo luca campo lỡ cú đá 11m . bayern : neuer - pavard , süle , alaba ( boateng 112 ' ) , hernandez ( davi 99 ' ) - kimmich , goretzka ( martinez 99 ' ) - gnabri , müller , sane ( tolisso 70 ' ) - lewandowski bàn thắng : goretzka 34 ' , martinez 104 ' - ocampo pen 13' uefa phép 15.000 khán giả sân puska , budapest , 1.000 đức , 500 tâi ban nha . thử nghiệm trận đấu khán giả , covid-19 bùng phát . hoàng an