chuyên gia y tế biden xét nghiệm ncov tiến sĩ sanjay gupta biden quan chức trắng xét nghiệm ncov tiếp xúc trump , kết dương . trump hôm đăng twitter thông báo đệ phu nhân melania kết xét nghiệm dương ncov , nữ trợ lý thân cận , hope hick , nhiễm viru . tổng thống mỹ hai `` bắt đầu ly trị lập tức '' . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống mỹ `` khỏe '' ly trắng . gupta f1 trump ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , đứng đối diện tổng thống tranh luận trực tiếp tối 29/9 cleveland , bang ohio . quan chức quyền giấu hick , 31 , phát hiện dương ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống vận động tranh cử bang minnesota . hick tháp tùng trump chuyến đi đâi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . tiến sĩ gupta xác định tiếp xúc trường hợp dương trắng tiêu chí , tiếp xúc bao . , trình lâi nhiễm thể thời gian . `` tiếp xúc đứng , xét nghiệm thiết '' , gupta . `` ta ứng phó tình hình sức khỏe lãnh đạo đất '' , . hick , nhân viên trắng nhiễm ncov , bao kati miller , trợ lý báo chí phó tổng thống mike penc , lính cảnh vệ trump . nhiên , trump tuyên bố tiếp xúc nài ly ngăn covid-19 . vợ chồng tổng thống trump trợ lý hàng đầu , hope hick , hôm thông báo kết xét nghiệm dương ncov . trump đệ phu nhân melania bắt đầu trình ly trắng trình hồi phục , chuyên gia y tế chuỗi lâi nhiễm . mai lâm ( cnn ) tranh luận trực tiếp nài , hai ứng viên bắt , liên tục , tranh cãi gay gắt hai đeo khẩu trang . gupta biden tất nhân viên chiến dịch xét nghiệm . `` quyền dõi tiếp xúc bắt đầu ly f1 '' , tiến sĩ sanjay gupta , đứng đầu phận y tế cnn , hôm . `` sách quan trọng cánh tâi '' , gupta . cánh tâi trắng văn phòng tổng thống quan chức .