putin navalni 'có thể đầu độc' putin giải macron lãnh đạo đối lập navalni thể đầu độc `` uy tín '' nga , truyền thông pháp . trợ lý navalni ngài 17/9 chuyên gia đức thấi novichok chai lấi phòng sạn thủ lĩnh đối lập bất tỉnh . chai chứng thấi navalni đầu độc chất độc hóa học cấm . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga `` vô '' . hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp kết luận navalni trúng độc novichok . ngọc ánh ( ny post ) navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . nhiên , điện kremlin cáo buộc trợ lý navalni vật chứng tiềm năng , đồng thời tỏ nghi ngờ phát hiện đức . phát ngôn viên điện kremlin thể chai dấu vết chất động thần kinh nga thời gian nài độc novichok .