michel obama : 'không bao ' trump michel obama da màu , chồng barack obama bao thể diễn trắng . `` vị trí ta thể đâi sống tương tác giới . quan trọng , giá trị , chẳng quan tâm thực tế ta gia đình cố dại ta lẽ '' , cựu đệ phu nhân mỹ . hội nghị quốc gia đảng dân chủ hôm 17/8 , michel án trump gọi đám đông biểu tình chống phân biệt chủng tộc `` kẻ côn đồ '' , đồng thời cáo buộc tổng thống mỹ dung túng chủ nghĩa da trắng thượng đẳng . ngọc ánh ( hill ) '' thực tế kia đối xử ta tệ , ta nỗ lực trở . nguyên nhân gâi tổn thương , trẻ nài tức giận '' , . michel đề cập biểu tình toàn quốc chống phân biệt chủng tộc bạo lực cảnh sát , nổ 5 đàn da màu georg floyd cảnh sát minneapoli ghì chết . craig robinson , hiện giám đốc hành hiệp hội huấn luyện viên bóng rổ quốc gia mỹ , xải 10 11 `` kinh hoàng '' . đau dại `` cảnh sát ta '' , trump thừa phân biệt chủng tộc vốn tồn sách mỹ , hậu `` danh sách bất tận '' da màu vô tội tiếp tục giết hại . michel obama nổi tiếng đối đảng dân chủ cử tri đảng phái mỹ . tổ chức phân tích thăm dò uy tín gallup , ngưỡng mộ mỹ 2018 2019 . xuất hiện mẹ marian robinson trai craig robinson , michel thời gian đột nhiên cảnh sát chặn . `` đạp xe đường cảnh sát chặn buộc tội cắp xe đạp . chẳng 'hãi ' '' , michel . `` trắng , bao thể vấn đề diễn hiện , dư luận cộng đồng ta chấp '' , cựu đệ phu nhân mỹ michel obama chương trình phát spotifi hôm 16/9 .