vingroup tham gia lĩnh vực y học xác viện nghiên cứu liệu vinbigdata thỏa thuận hợp tác phát triển khoa học , công nghệ y tế 5 tổ chức quốc tế 6 trường đại học 1/10 . trường đại học , chương trình hướng hợp tác , phát triển nhân lực chất chia sẻ hạ tầng nghiên cứu . 6 trường đại học , học viện việt nam hợp tác vinbigdata đại học y hà nội , trường đại học dược hà nội , học viện quân y , trường đại học quốc tế đại học quốc gia tp . hồ chí minh , trường đại học bách khoa hà nội trường đại học công nghệ ( đại học quốc gia hà nội ) . liệu sử dụng nghiên cứu , phân tích khai thác dự án giải trình 1.000 hệ gen việt vinbigdata thực hiện chuẩn viện y tế quốc gia mỹ ( nih ) . dự án giải trình 1.000 hệ gen việt sở nghiên cứu xâi dựng phác đồ trị liều , thời đặc bệnh nhân việt nam . mục tiêu thỏa thuận thúc đẩi nghiên cứu ứng dụng y học xác chẩn đoán trị bệnh phổ biến tim mạch , ung thư , tiểu đường ngăn chặn nguy kháng kháng sinh ... phác đồ trị chuẩn xác , đảm bảo hiệu tối ưu chi phí . thỏa thuận hôm 1/10 , vinbigdata hợp tác toàn diện đối tác 3 khía cạnh : nghiên cứu , trao đổi học thuật đào . , vinbigdata ký kết song phương 5 tổ chức giới lĩnh vực y khoa , sinh học phân tử , khoa học mái sinh học , : phòng thí nghiệm hệ gen toán khoa kỹ thuật y sinh , đại học john hopkin ( hoa kỳ ) ; tổ chức nghiên cứu đào y học hệ gen the golden helix foundat ( quốc ) ; viện sinh học phân tử đại học queensland ( úc ) ; trường khoa học mái đại học tel aviv ( israel ) ; viện sinh học quan khoa học , công nghệ nghiên cứu singapor ( a * star ) . `` khoa học liệu đóng vai trò quan trọng xâi dựng tảng đột phá quan trọng ngành khoa học , y học xác . vinbigdata kì vọng hợp tác nghiên cứu , đồng thời tận dụng đột phá công nghệ , sở phát triển phương pháp hỗ trợ phòng ngừa trị bệnh hiệu , lợi ích thiết thực cộng đồng '' - gs . vũ hà văn , giám đốc khoa học viện nghiên cứu liệu chia sẻ lễ ký kết gs.ts.ngưt nguyễn bình , hiệu trưởng trường đại học dược hà nội chia sẻ : `` y học xác hướng đi tất yếu y học hiện đại , đòi trình độ phát triển y dược học công nghệ sinh học . tưởng hợp lực đơn vị tiềm lực công nghệ , đặc biệt lĩnh vực khoa học liệu vinbigdata sở giáo dục đại học , viện nghiên cứu y sinh dược hàng đầu , trường đại học dược hà nội tiền đề thúc đẩi phát triển y học xác việt nam '' . mục tiêu ứng dụng y học xác thực tiễn việt nam , mắt , vinbigdata đối tác tập trung nghiên cứu , ứng dụng bệnh phổ biến tim mạch , ung thư , tiểu đường . cạnh , vinbigdata tổ chức , viện nghiên cứu , phòng thí nghiệm trường đại học ... triển khai đồng dự án liên quan : phát triển giải pháp thiểu tác dụng phụ thuốc dựa liệu gen ; xác định thị gen liên quan đáp ứng thuốc trị ung thư tim mạch việt ; dự đoán vi khuẩn kháng kháng sinh dựa phân tích liệu ... văn nam y học xác phương pháp trị hiện đại , dựa kết tổng hợp , phân tích liệu gen yếu tố cá nhân phác đồ trị chuẩn xác thời , liều phù hợp cá thể . đâi xu hướng phát triển tất yếu ngành y , đặc biệt chăm sóc sức khỏe , ngăn ngừa trị bệnh di truyền , ung thư , truyền nhiễm ... hiệu , tối ưu chi phí thời gian trị . dự kiến , vinbigdata công bố mắt hệ thống quản lý phân tích liệu hệ gen việt 2020 . hệ thống đánh giá tảng quản lý liệu y sinh việt nam hiện quy mô liệu 1.200 tb ( terabyt ) 5.000 mẫu sinh học việt . `` xác định vinbigdata đối tác chiến lược khu vực châu – thái bình dương . tưởng quan hệ hợp tác nài góp thúc đẩi hoạt động nghiên cứu khoa học , trao đổi tri thức đào nhân lực y học hệ gen việt nam khu vực '' , đại diện 5 tổ chức quốc tế , giáo sư georg patrino ( giám đốc khoa học the golden helix foundat - vương quốc ) nhấn .