hòn đảo nổi tiếng rái cá biển du lịch nườm nượp kéo thị trấn hamanaka đông đảo hokkaido chiêm ngưỡng hiếm : rái cá biển hoang dã . sạn kawamura ryokan ghi gia đâi , đặc biệt du mái ảnh . thu hút rái cá biển sống quanh mũi kiritappu . hầu du lịch thể rái cá biển thuỷ cung hạn chế . mặc rái cá biển mũi kiritappu vẻ sinh sôi môi trường nhiên , chắn tương lai . loài vật nài thể đe dọa ngành đánh bắt . thức hải sản , tôm cua , cá , sò , nhum ... tiêu thụ hàng ngài 25-30 % trọng thể , đực trưởng thành thể 11 kg thức ngài . xứ sở mặt trời mọc , hiện sáu rái cá biển bốn thuỷ cung adventur world tỉnh wakayama , marin world uminonakamichi tỉnh fukuoka , thủi cung toba tỉnh mie công viên suma aqualif kobe tỉnh hyogo . nài sụt nghiêm trọng 122 28 thuỷ cung 1994 , báo cáo hiệp hội vườn thú thủi cung nhật . an an ( travel leisur ) nhiên , hiện dân thị trấn hamanaka ơn vật mặt vui vẻ hút du lịch đâi . đại diện giới chức thị trấn : `` xét sử dụng tài nguyên du lịch , đồng thời cân nhắc liệu thể sống ngư dân '' . yoshihiro kataoka , tác giả sách ảnh rái cá biển mũi kiritappu , đàn rái cá hai đực khu vực nài 2017 . đực gia nhập , bốn non đời ngoái song sống sót , rái cá biển sinh mùa xuân .