kết tội hoàn tài sản trộm ? say rượu , chủ hành vi , trộm điện thoại cửa hàng , bồi . ( đức trường ) tiền án tiền , say rượu , tỉnh táo trộm cắp chủ đích , vậi xử lý ? luật sư tư vấn - truy cứu trách nhiệm hình : trộm cắp tài sản trị giá 2.000.000 đồng trở 2.000.000 đồng trường hợp quy định khoản 1 173 luật hình , thể truy cứu trách nhiệm hình tội trộm cắp tài sản hình phạt cải giam 3 phạt tù 6 tối đa 20 . 13 luật hình 2015 quy định , phạm tội tình trạng khả năng thức khả năng khiển hành vi rượu , bia chất kích , trách nhiệm hình . , khoản 3 29 luật hình hiện hành quy định , thực hiện tội phạm nghiêm trọng tội phạm nghiêm trọng vô , nguyện sửa chữa , bồi thiệt hại khắc phục hậu hại đại diện hợp pháp hại nguyện hòa giải , đề nghị miễn trách nhiệm hình , thể miễn trách nhiệm hình . điện thoại bồi thiệt hại , chủ cửa hàng nguyện hòa giải chủ cửa hàng đơn đề nghị miễn trách nhiệm hình . , thể miễn trách nhiệm hình . luật sư phạm bìnhcông ty luật bảo ngoc , hà nội - xử phạt hành : a khoản 1 15 nghị định 167/2013/nđ-cp ngài 12/11/2013 quy định hành vi trộm cắp tài sản thể phạt tiền 1.000.000 2.000.000 đồng . hành vi trộm cắp tài sản thể xử phạt vi phạm hành truy cứu trách nhiệm hình tùi chất độ hành vi , cụ thể :