klopp khẩu chiến roy kean hlv jurgen klopp hài cựu tiền vệ roy kean xét cầu thủ liverpool phòng ngự cẩu thả trận đấu arsen , tối 28/9 . cú phá bóng hỏng robertson châm ngòi khẩu chiến jurgen klopp roy kean . ski sport , cựu tiền vệ man utd bình luận : `` liverpool cẩu thả hai hàng thủ hoàn thành công . khởi đầu mùa nài '' . `` '' , klopp tiếp . `` . bình luận trận , thể trận liverpool - arsen . thể xét vậi trận nài . chẳng cẩu thả đâi '' . kean khen liverpool `` cỗ mái '' , `` đội bóng hiện , đối thủ nghẹt thở '' . , klopp chữ `` cẩu thả '' . hlv đức đáp : `` nhầm , kean ? màn trình diễn cẩu thả '' . phút 25 , ainsley maitland-nil treo bóng cấm địa liverpool alexandr lacazett . cú tạt đi , bóng bay chỗ andrew robertson . nhiên , hậu vệ liverpool khống chế lỗi , bóng văng khu 5m50 . lacazett xoay sút cận thành , tỷ . leicest citi everton , liverpool nằm đội toàn thắng vòng đầu tiên ngoại hạng . thầi trò klopp hướng trở thành clb kỷ nguyên ngoại hạng , hai đội bóng thành manchest , bảo vệ thành công danh hiệu . thắng nguyễn ( goal ) kean giải : `` liverpool sơ suất hai tình huống thể giá '' . , liverpool arsen vòng chín phút , hai bàn sadio mane robertson . trận , đội đương kim vô địch bàn công tiền đạo thay diogo jota . `` đầu trận , chiếm thượng phong đối thủ phong độ . bóng , phản công . 60 70 % đường phản công arsen , trạng thái chuyền tuyến , việt vị '' , klopp tỏ . `` pha đối mặt đầu tiên alexandr lacazett , việt vị trọng tài biên phất cờ muộn . tình huống hai , alisson becker cứu thua . arsen hai khai thác trống lưng . thể , thủ môn giỏi đối mặt . bóng đá arsen đặc biệt . phàn nàn , thể gọi cẩu thả '' .