chủ tịch coteccon rời hđqt vinamilk lý sức khoẻ , nguyễn bá dương quyết định nhiệm chức vụ thành viên độc lập hđqt vinamilk . cổ đông , mai kiều liên , tổng giám đốc vinamilk dương top 10 lãnh đạo xuất sắc doanh nghiệp việt , kinh nghiệm quản lý . hđqt cử dương trưởng tiểu ban lương thưởng , mục tiêu chi lương , thưởng hài hoà cán , nhân viên . nguyễn bá dương thành viên hđqt độc lập vinamilk 4/2017 . tham gia nài cổ đông vinamilk lo lắng công ty ảnh hưởng chủ tịch doanh nghiệp trái ngành thành viên hđqt . công ty cổ sữa việt nam ( vinamilk ) nguyễn bá dương hôm 17/9 gửi đơn nhiệm chức vụ thành viên hđqt . nguyên nhân nhiệm vấn đề sức khoẻ cá nhân dương thể xếp thời gian hoàn thành công . dương hiện chủ tịch hđqt công ty cổ xâi dựng coteccon . phương ánh nguyễn bá dương nhiệm , hđqt vinamilk 9 2 thành viên độc lập lê thị băng tâm đỗ lê hùng .