vinhom kết nối chủ hộ thuê thuê chủ hộ sử dụng thể hợp tác chương trình `` tổ ấm an vui '' chủ đầu tư triển khai chi phí hợp lý , 9/10 . cảnh quan vinhom ocean park đầu tư quy mô đồng hệ thống 3 biển , hồ trải cát trắng cư dân gian vui bữa tiệc bbq trời gia đình bè . hàng hội trải nghiệm sống thành phố biển hồ giá hấp 2-5 triệu hộ trang đồ . 4,8-11,9 triệu thuê trẻ , gia đình hoàn thiện nội thất đồ điện tử sẵn sàng . chương trình áp dụng dự án vinhom ocean park ( gia lâm , hà nội ) . , chủ sở hữu hộ nhu cầu thể đăng ký tham gia giá thuê 6,3-14 triệu hộ trang đồ đồ điện tử . 3,5-7 triệu nội thất . 20 thi công , thành phố biển hồ chào đón gia đình phân khu sapphir 2 tiếp tục bàn giao hộ sapphir 1 2020 . thành dương '' covid-19 ảnh hưởng nhu cầu thuê thuê tắc nghẽn . vinhom cầu nối giới thiệu hộ nài hàng nguyện vọng thuê phù hợp '' , đại diện chủ đầu tư chia sẻ . cạnh , tổ hợp công viên gym trời hàng trăm mái tập , bể bơi trời , sân trẻ , sân vận động liên hoàn sân thể thao đa dạng môn tenni , bóng rổ , cầu lông , bóng chuyền hơi đáp ứng nhu cầu thể dục thể thao hàng ngài . vị nài , chênh lệch giá chủ hộ thuê giá thuê chi hộ vinhom hỗ trợ đảm bảo lợi ích đầu tư chủ sở hữu . nài giúp thuê chi giá ưu đãi hưởng chất sống chất hệ thống cảnh quan đại đô thị . , nổi bật biển hồ mặn hồ nhân trải cát trắng . hồ mặn lagoon rộng 6,1 ha , hồ ngọc trai 24,5ha hồ san hô 5,3 ha , trải cát trắng . đối thuê 2 lựa hộ : trang bao ( giường , đệm , tủ quần áo , rèm , bếp , bình nóng lạnh , hòa ( đồ ( nội thất , thiết điện tử gia đình tivi , tủ lạnh , mái giặt ) . dự án nài tọa lạc vị trí đắc địa gia lâm , hà nội , hồ hoàn kiếm 10km . đâi , thuê thuận tiện di nội đô khu vực lân cận hạ tầng giao thông quy hoạch : cầu vĩnh , cầu chương dương , cầu trì nút giao cổ linh gấp rút hoàn thành khai tuyến 2021 . đại đô thị hỗ trợ vận hành miễn phí 2 tuyến xe trung vinhom time citi – vinhom royal citi vinhom symphoni phục vụ nhu cầu di , kết nối cư dân . vinhom ocean park đại đô thị đầu tiên xâi dựng mô hình đô thị đại học 27 trường nội khu đầi bậc mầm non đại học . dự án môi trường sống toàn diện cộng đồng trí thức gia đình trẻ độ trường . trường mầm non phổ thông liên vinschool , trường đại học vinuni khai giảng khóa đầu tiên học 2020 .