lg wing - smartphon màn hình xoay smartphon mắt lg hai màn hình xoay , camera chống rung 6 trục khiển gimbal . mái pin 4.000 mah hỗ trợ sạc quick charg 4.0+ sạc dâi . wing chại android 10 hỗ trợ kết nối 5g chống nhẹ ip58 . mặt lưng , cụm camera trông oppo reno 4 3 camera camera 64 megapixel , camera góc siêu rộng 13 megapixel camera góc - chế độ gimbal - góc siêu rộng , độ phân giải 12 megapixel . xoay màn hình dạng chữ t , chế độ phim , màn hình phụ cầm giao diện khiền gimbal . đồng thời , lg trang cảm biến chống rung 6 trục giúp video mượt gymbal kèm . wing smartphon đầu tiên dự án `` explor project '' lg . đặc biệt sản phẩm hai màn hình thiết kế xoay , màn hình sử dụng ole 6,8 inch thiết kế tràn viền , bo cong hai cạnh ; màn hình phụ sử dụng ole 3,9 inch . hai màn hình độ phân giải fullhd+ . camera selfi dạng thụt thò , độ phân giải 32 megapixel . lg sử dụng hệ thống bánh phức tạp chế lò xo hydraul damper giúp thao tác xoay nhẹ mượt . chế xoay wing độ bền 200.000 xoay . lg tiết lộ thời gian giá thiết . cứng , lg wing trang vi xử lý tầm trung snapdragon 765g qualcomm , kết hợp 8 gb ram 256 gb . , mái hỗ trợ rộng dung lưu trữ thẻ microsd 2 tb . thân điện thoại tách hai . màn hình xoay ngang lộ màn hình phụ . màn hình phụ hiển thị cửa sổ phụ hỗ trợ tác vụ màn hình , chại năng rộng thể chại đa nhiệm hai ứng dụng .