vua cờ carlsen chia giải thắng liền ván , kỳ thủ mỹ gốc philippin wesley vươn magnu carlsen , giải cờ vua st loui 20/9 . ván , carlsen chủ động hòa alexand grischuk . thắng ván harikrishna , kết thúc giải 24 carlsen , kỳ thủ gốc philippin hoàn thành nhiệm vụ . carlsen chia giải , lĩnh 45.000 usd . nakamura 21 , 35.000 usd . bảng '' sốc kết nài '' , . `` ván thắng nepomniachtchi , cảm ơn . gửi cầu hòa , chối . nhắm vị trí hai '' . covid-19 bùng phát , carlsen tám siêu giải onlin , magnu carlsen invit , clutch chess , steinitz memori , chessabl master , legend of chess , magnu carlsen tour final , champion showdown st loui . tổng giải thưởng carlsen giành 470.750 usd . xuân bình carlsen bắt đầu ngài , thua kình địch hikaru nakamura . , thắng , hòa tám ván , chiến thắng . ván , carlsen . , bất ngờ thắng liền ván ian nepomniachtchi , levon aronian pentala harikrishna . ván thắng aronian khả năng tận dụng sai lầm kỳ thủ gốc philippin . đầu thắng siêu giải onlin . cạnh tranh vị trí kỳ thủ trẻ giới lê quang liêm thập niên . quang liêm hai siêu đại kiện tướng đông nam , nhập quốc tịch mỹ 2014 .