phòng trị covid-19 trump trắng đơn vị y tế trắng , ví trung tâm chăm sóc khẩn thu , trump tiếp tục trị covid-19 xuất viện . `` dấu hiệu sinh tồn kiểm tra thể chất ổn định , độ bão hòa oxi 95-97 % '' , conley . `` tổng thống trở sở chăm sóc đơn vị y tế trắng , nhân viên túc trực 24/7 . ngài bệnh nhân bệnh viện thiết rủi ro '' , sean conley , sĩ tổng thống mỹ , . conley thừa trump `` hoàn toàn thoát nguy hiểm '' , trình chăm sóc thực hiện an toàn trắng . conley bệnh nhân covid-19 thể ngừng phát tán viru vòng 5 ngài chẩn đoán sĩ dõi chặt chẽ tình hình trump xác định nhiễm . tâm ( mcclatchi , bloomberg , reuter ) '' trung tâm chăm sóc khẩn thu '' , sĩ e. conni mariano , phục vụ trắng 1993 2001 , . đơn vị y tế trắng , conley đứng đầu , đội ngũ đầi sĩ , y tá , trợ lý y tế , quân đội mỹ . hầu quân nhân ngũ , sĩ tư nhân . đơn vị nài trách nhiệm chăm sóc y tế toàn thời gian tổng thống , phó tổng thống gia đình . conley , sĩ chuyên nắn xương huy lực hải quân mỹ , sĩ tổng thống trump đứng đầu đơn vị y tế trắng 2018 , nation public radio . hiệp hội sĩ xương khớp , sĩ chuyên khoa nài thể thấi `` thống tương quan toàn hệ thống thể , hệ thống nài kết hợp hệ thống kia chữa lành bệnh thời gian '' . phép hành nghề đầi thể kê đơn . liệu pháp trị tổng thống trump hiện tiêm thuốc kháng viru remdesivir , sử dụng kháng thể đơn dòng , phương pháp giai đoạn thử nghiệm lâm sàng , dexamethason . chủ trắng đồng thời bổ sung vitamin d kẽm chứng minh hiệu , thuốc kê đơn famotidin . tổng thống donald trump tối 5/10 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed bang maryland 4 ngài trị covid-19 bay trắng . đâi , tiếp tục đội ngũ y tế chăm sóc . trắng bố trí trump văn phòng tạm thời tầng hầm , liền kề phòng y tế tiện chăm sóc sức khoẻ hỗ trợ kịp thời trường hợp thiết . nhân viên biến phòng đồ phòng lễ tân ngoại giao thành gian tổng thống phòng bầu dục ly dinh thự cánh tâi , phát hiện ngài ca nhiễm quyền . đầi phòng khám , thuốc thiết sơ cứu , sĩ thể tiến hành phẫu thuật khẩn đâi . cập hôm 6/10 , sĩ conley trump tiếp tục `` khoẻ '' . y sĩ tư dinh `` đêm đầu tiên nghỉ ngơi '' . sĩ conley thừa `` lạc quan thận trọng '' trừ khả năng tình hình sức khỏe trump thể biến xấu , độ phức tạp covid-19 .