super mario tròn 35 super mario gọi game `` nấm '' , gắn liền thơ hệ 8x , 9x , 35 . kỷ niệm game mario gia đình khởi đầu vaneet mehta , 28 , đuổi tựa game mario . : `` hồi chại loanh quanh game mario , khiển luigi nhải khối gạch , khủng long yoshi bất thấi game . thể gọi bố 'giải quyết ' rùa bowser giải cứu công chúa '' . super mario bros. 35 tái hiện phong gameplay đồ họa đặc trưng phiên gốc , hứa hẹn giúp game thủ `` tái ngộ '' cảm xúc in sâu ký ức . trò tùi biến nhẹ : kết hợp lối cổ điển phong sinh tồn battl royal . đăng thiên ( bbc ) '' mario game nintendo tập trung khả năng đem trải nghiệm . ví dụ , tựa game đua xe mario kart , nintendo tất tùi năng ngoại hình xe , kiện cá nhân hóa vô vàn '' , becki . nhân vật mario trải thập kỷ đua xe , du hành gian đánh rùa khổng lồ , chờ đón nhiệm vụ tiếp chàng thợ sửa ống nài . jon ấn tượng `` seri mario '' khả năng liên tục đổi , trì chất trò . `` chí hôm , mario 64 tựa game trải nghiệm game thủ . nhiên , thử mario sunshin hệ mái gamecub , trải nghiệm lạ đặc biệt . tựa game khả năng thể game lặp đi lặp phiên mario '' , jon . becki frost tổ chức thiện nguyện special effect `` fan '' siêu mario . becki , trò thị trường phức tạp thời gian quen , phong đơn giản mario lôi suốt 3 thập kỷ . hàng triệu hâm mộ mario chờ đón tựa game kiện sinh nhật 35 nintendo giới thiệu , tiêu biểu phiên biệt super mario bros. 35 . jon doyl , chuyên gia tạp chí switch player ninti fresh , : `` trò thiết kế cảm giác tương tác game ảnh hưởng thời gian . mario 64 mắt thiết kế đồ họa hiện đại game playstat , xét độ tương tác nhân vật game , tựa game nintendo đối thủ '' . kỷ niệm 35 sinh nhật mario , hãng nintendo mắt 3 tựa game kinh điển nhân vật nài , bao : super mario 64 ( đầu phát hành 1996 hệ mái nintendo 64 ) , super mario sunshin ( trình làng 2002 gamecub ) super mario galaxi ( phát triển hệ mái wii 2007 ) . `` , game thể tái cảm giác kỳ diệu . nintendo xâi dựng hình ảnh , nhân vật game - khám phá . dường kích trí tò mò mong khóa khu vực . ảo thuật vậi , màn kết thúc , thể đón chờ cảnh tiếp '' . vaneet chia sẻ . 9/1985 , mario sinh đôi luigi hãng nintendo đầu giới thiệu tựa game super mario bros. thể tưởng tượng 35 , tựa game thợ sửa ống cứu công chúa nài giúp nintendo 373 triệu toàn cầu . nhân vật mario dáng trang phục màu xanh đỏ đặc trưng trở thành biểu tượng yêu hàng triệu giới . chân ethan super mario ? tựa game super mario 64 trò yêu ethan hunt , chàng trai liverpool ( ) , mặc mắt , 3 . `` thực ơn trò nài . thân thể tưởng tượng nổi ngài mario . đầu mua gameboy advanc 6 , sưu tầm tất hệ mái game nintendo '' .