khám phá làng pháp kỷ đà lạt lâm đồng- khu cư xá pháp 1920 đón tham quan , chụp hình bữa kiểu âu giá 170.000 đồng . biệt thự thiết kế phòng trùng lặp , phòng sinh hoạt . toàn nội thất trí phong pháp . hiện vật bàn ghế , điện thoại , tranh ảnh , đồ uống ... lưu nguyên vẹn . ảnh : ana villa dalat . hai tham quan , thể chụp ảnh . hướng viên gợi góc đẹp lưu ảnh ưng . biệt thự 9 sảnh rộng , lựa hàng le petit , phục vụ bữa ngài lưu trú . biệt thự pháp xâi dựng 1920 , tập trung đồi thông chợ đà lạt 2,5 km , tâi bắc thành phố . đâi sinh sống cộng đồng pháp sài gòn đông dương , làng pháp , rộng 17 ha . hiện khuôn viên nài trở thành khu nghỉ dưỡng ana villa dalat . biệt thự 3 - 7 phòng , thiết kế phòng ngủ . nội thất phòng hầu nguyên sàn gỗ , công tắc đèn lò sưởi… quy hoạch ban đầu , cư xá 15 biệt thự , xâi hoàn tất 1938 . jean oneil , đại tá quân đội viễn chinh pháp , lựa đất nài , mời kiến trúc sư quy hoạch thành khu cư xá công chức , bè . nài , hai xâi nhu cầu sử dụng chủ nhân . ảnh : ana villa dalat .