kỷ niệm quên mùa trung thu hà ( hà nội ) mãi rước đèn gẫi cán 7 , gái quên cảnh đeo khẩu trang đi trung thu 2020 . hồng lan , 40 , hiện sống tp hcm hồi tưởng , 1980 , đầu 1990 , điện xỉ dân quê , thị xã thái bình . khu dân cư luân phiên cắt điện , tối điện bình , trẻ , ngủ . trung thu trăng , đi đứa . tuấn phương , 37 , hải phòng quên đuốc rước đêm trung thu trống sách đánh tiếng vang . trẻ xóm vui vẻ hát ca , rồng rắn kéo đi khắp ngõ xóm niềm hân hoan , tụ tổ trưởng văn nghệ tivi đen trắng . `` kỷ niệm đẹp thơ '' , cười . tổ dân phố tổ chức cắm lều trại bọn trẻ tổ đón trung thu . lều trại thể dựng ri đô gia đình mượn , trang trí món đồ trung thu . mâm cỗ hầu thể 5 món trái bưởi , trái hồng , bánh nướng , bánh dẻo , cốm gạo . bánh dẻo , bánh nướng rằm 8 suy ngài bé , đâi bánh ngon . 30 , bố , mẹ nài thấi trung thu xưa . thay cung nguyên liệu đèn rước đêm trung thu , hà phố hàng mã bé đồ , tranh thủ chụp hình đăng mạng xã hội . dịp trung thu , trẻ háo hức bồi hồi kỷ niệm thời thơ ấu . 38 , thu hà , kim liên , đống đa , hà nội thời bé , mấi hàng xóm kế hoạch trung thu mùa hè . xong trái bưởi , bọn trẻ quên hạt , lấi dâi đồng xâu , chờ nắng đem phơi khô . trời mưa bất , bao xâu hạt bưởi ưu tiên thu quần áo . lo lỡ dính mưa , hạt bưởi mốc thành pháo nổ đêm trung thu .