mỹ lo sợ 'kịch đen tối ' hậu bầu cử bầu cử tổng thống thể gâi khủng hoảng trị mỹ hứng `` bão tố '' covid-19 , kinh tế suy thoái xã hội chia rẽ . michael osterholm , dịch tễ học đại học minnesota , cảnh báo mỹ đối mặt đợt bùng phát mùa thu quốc gia nài chuẩn ứng phó . `` ngài cảm giác chại marathon viên đá giài , bão sấm sét vâi quanh . khăn . hoàn thành đường đua , vạch đích '' , osterholm . `` thấi bất an nài '' , toney , giám đốc mom clean air forc , tổ chức phụ huynh mỹ chống biến đổi khí hậu , . `` vấn đề ập thể cảm thấi tư hoạt động môi trường phụ nữ da màu . tất xải ngài 3/11 '' . justin levitt , giáo sư luật đại học loyola marymount , đầu , 250 vụ kiện bầu cử liên quan covid-19 đệ trình 45 bang . toney thị trưởng quản lý khu vực quan bảo vệ môi trường mỹ . đương đầu tình huống khẩn độ bang liên bang , vạch chiến lược bảo vệ trái đất đe dọa . bất an . nhiên , bầu cử thể diễn suôn sẻ , hai kịch : biden thể giành chiến thắng áp đảo lập tức , hai trump bất ngờ . tâm ( washington post ) '' chí trường hợp dự phòng gia đình trump tái đắc cử mỹ đứng ngoặt đen tối '' , zeke hausfath , khoa học khí hậu oakland , bang california , . will stancil , luật sư nghiên cứu , cảm thấi căng thẳng đựng bí bách ly , chứng kiến vấn đề nải sinh trị . khu phố minneapoli , stancil chứng kiến khu vực thành phố chìm biểu tình bạo lực , chết georg floyd , đàn da màu cảnh sát ghì gái . trở oxford , heather mcteer toney trao đổi điện thoại tiếng khóc trai 4 vang . dỗ , toney giải : `` thằng bé quần áo mác , cố gắng giải quyết cắt mác đi . đơn giản cắt mác quần áo thằng bé , giới nài đẹp '' , . `` , hai đảng dân chủ cộng hòa sẵn sàng tố cáo kia gian lận . sẵn sàng khủng hoảng hậu bầu cử '' , atkeson dự đoán 11 mỹ chứng kiến thời kỳ kiện tụng . 5 tuần , mỹ phiếu tổng thống mỹ , toney , lo lắng kịch `` 11 đen tối '' cung bậc cảm xúc , hoài nghi , mơ hồ , phẫn nộ , phản kháng thất vọng . bầu cử dự kiến tranh cãi diễn mỹ chìm đại dịch covid-19 , khủng hoảng kinh tế , làn sóng phân biệt chủng tộc , chái rừng hoành hành bờ tâi . , mỹ quan tâm nỗ lực xét bãi nhiệm tổng thống . ưu tiên hàng đầu sống . thể trường học , trở chỗ sống trở bình . `` sống '' đại dịch vaccin . `` bong bóng nài , thời gian ngừng trôi . kia , cảm giác chuẩn mực sụp đổ . sợ chứng kiến , hai nài hội tụ . đỉnh ngài bầu cử . trào câu . ngài , trở điên cuồng '' , stancil . `` mỹ , diễn '' , wikler , chủ tịch đảng dân chủ wisconsin . `` niềm tước xải 4 đặc biệt 6 . đối mặt thực tế ảm đạm , lựa lao chiến '' . khảo sát gallup , tỷ lệ tín nhiệm đối quốc hội mỹ 17 % , đối cảnh sát 16 % , ngân hàng 15 % tổng thống 13 % , 2004 . hausfath thể na uy 4 , cân nhắc công , new zealand , vợ quan hệ kinh doanh . lonna atkeson , giám đốc trung tâm nghiên cứu bầu cử dân chủ đại học new mexico , phiếu bầu tổng thống hợp lệ , thay đổi vội vàng quy trình phiếu ứng đại dịch . ben wikler đuổi bắt trai hai madison , bang wisconsin thông báo thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg đời . há hốc miệng kinh ngạc tức tụ họp gia đình chóng `` rã đám '' . `` thấi bão tiến đất liền cường độ ngài '' , heather mcteer toney , sống nông thôn oxford , bang mississippi , laptop bàn bếp , tách cà phê bánh quy giòn . đứa 4 tivi phòng cạnh . 83 % mỹ , 14 % hai , tương lai đất vấn đề gâi căng thẳng , khảo sát hiệp hội tâm lý mỹ thực hiện hồi 5 6 . covid-19 , kinh tế sụp đổ vấn đề liên quan phân biệt chủng tộc hệ thống liên tiếp giáng đòn `` sức khỏe tinh thần tập thể mỹ '' , gâi tác động mỹ vật lộn , arthur c. evan jr. , giám đốc hiệp hội , . `` thời kỳ tiền lệ , chí thể chắn mỹ bầu cử công tổng thống chắn rời nhiệm sở can thiệp cảnh sát , quân đội '' , vincent j. intondi , giáo sư sử học đại học montgomeri , . orrin g. hatch , 86 , sống khủng hoảng đại suy thoái 1929-1930 , thấi mỹ xáo trộn 2020 . nghỉ hưu rời thượng viện mỹ đầu ngoái , trở sống thành phố salt lake , bang utah . 11 hàng , tỷ lệ tội phạm trầm cảm mùa gia , chi tiêu tiêu doanh thu lẻ .