jason wu màn new york fashion week mỹ- sưu tập xuân hè 2021 jason wu trình diễn khán giả hôm 13/9 . chủ đề `` kỳ nghỉ tulum '' , sưu tập trình diễn đường lát gỗ , xung quanh khóm cọ câi cỏ nhiệt đới . video : e ! new . jason wu đeo khẩu trang thiết kế , đường băng show diễn . thiết kế sinh 1982 đài loan , hiện sống new york . chín , mẹ định cư vancouv , canada . , wu bộc lộ đam mê thời trang may quần áo búp bê . jason wu học thiết kế new york bắt đầu thực tập mốt narciso rodriguez 2005 . , thành lập mốt . 2009 đánh dấu ngoặt nghiệp jason wu michel obama mặc vái lễ nhậm chức tổng thống mỹ chồng - barack obama . jason wu xuân hè 2021 quần đùi bermuda nhấn sưu tập , thể hiện gam màu xanh lam , vàng đậm , thiết kế gợi mặc kèm bra top , sơ mi cộc , blazer , áo sát nách ... vogu đánh giá mặc phù hợp hoàn cảnh . diễn viên indya moor màn show vái suông màu cam chái , nhấn hoa văn kỹ thuật cắt laser .