chủ động lâi nhiễm ncov thử vaccin tổ chức 1day sooner liên kết phủ kế hoạch chủ động lâi nhiễm ncov tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng vaccin covid-19 . quyết định địa tiến hành thử nghiên cứu công bố . khả năng tình nguyện viên ly sở 24 giường bệnh trung tâm y tế hvivo địa . nghiên cứu phủ hậu thuẫn , song 1day sooner gửi đơn tài trợ sở sinh học ly 100 200 tình nguyện viên . mhra nhấn : `` an toàn tham gia thử nghiệm ưu tiên hàng đầu . tất đề xuất phát triển , bao chủ động lâi nhiễm thử nghiệm lâm sàng , xét sở lợi ích-rủi ro . rủi ro giám sát thiểu tuyệt đối mô hình thực hiện '' . 1day sooner thông báo hôm 23/9 , chương trình htc dự kiến bắt đầu 1/2021 sở ly london . 2.000 đăng ký tham gia thông 1day sooner , vận động xã hội trụ sở mỹ . `` imperi tiếp tục tham gia loạt thảo luận , thăm dò liên quan covid-19 . hiện báo cáo giai đoạn nài '' , phát ngôn viên trường . tất thử nghiệm diễn quan quản lý thuốc sản phẩm chăm sóc sức khỏe ( mhra ) đánh giá phê duyệt quy trình an toàn . domin wilkinson , giáo sư y đức đại học oxford , chuyên gia đầu ngành , ký kiến nghị 1day sooner . thử nghiệm chủ động lâi nhiễm lịch sử đời , 1796 khoa học đầu ngành edward jenner cấi viru đậu mùa bò sống bé 8 . , đâi công cụ hiệu phát triển vaccin . `` ta đối mặt đe dọa toàn cầu covid-19 , thực hiện nghiên cứu chủ động kiểm soát phát triển loạt vaccin , xác định ‘ ứng viên ’ khả quan bắt buộc . sản phẩm tiên phong đua phát triển '' , giáo sư domin wilkinson . đâi gọi phương pháp chủ động lâi nhiễm ( htc ) , sử dụng dịch cúm mùa , sốt rét , sốt xuất huyết , tả thương hàn . tiêm thử vaccin , tham gia tiêm viru , gâi nguy hiểm thể . khoa học đánh giá độ hiệu vaccin . thục linh ( reuter , financi time ) lãnh đạo dự án đại học imperi london , song đơn vị tiếng xác nghiên cứu .