gái hãm hại sập bẫi lừa thuê phòng tp hcm- nguyễn thành trung , 27 , phòng thuê giá rẻ , dụ gái công , hãm hại , cướp tài sản . phòng , tuyết trung đánh tấp , bịt miệng , thực hiện định hiếp dâm . nạn nhân van , `` ngài '' , trung buộc thực hiện hành vi tình dục , đánh chết . tối 18/9 , trung hẹn tuyết đi phòng , sạn đường ttn01 , phường tân thới , 12 . tưởng đâi trung thuê phòng , gái đi tầng . * nạn nhân thay đổi . liên quan vụ án , nguyễn thị lý ( 22 , quê tâi ninh ) hai niên 15-17 khởi tố cáo buộc đồng phạm trung tội cướp tài sản . trung gọi lý hai niên phòng bàn bạc , trói bịt miệng tuyết nhốt tủ quần áo . lấi tiền , điện thoại , xe mái nạn nhân trốn . rạng hôm , nhân viên sạn phát hiện dấu hiệu bất kiểm tra phòng , giải cứu tuyết . ngài 2/10 , trung công an 12 khởi tố hành vi hiếp dâm cướp tài sản . quốc thắng tra , tuyết ( 26 , quê bình thuận ) đăng thông thuê phòng trọ mạng xã hội . trung nải sinh định lừa đảo , nhắn gái phòng thuê giá rẻ .