nhật dự kiến tiêm phòng covid-19 miễn phí nhật kế hoạch miễn phí chương trình tiêm vaccin ngừa covid-19 tất công dân . tiểu ban chuyên trách đối phó covid-19 y sĩ , bệnh lý ưu tiên tiêm chủng . y tế thảo luận phạm vi độ đối tượng ưu tiên , biên soạn kế hoạch cụ thể mùa thu . kinh phí mua vaccin , phủ thể hỗ trợ địa phương công tác cung vaccin dân . cung dự kiến 15-20 triệu liều nửa đầu 10 , thể chạm tối đa 11 . đáp ứng nhu cầu dân vacin sẵn , kêu gọi chủng ngừa 65 trở , bệnh nhân tiền sử suy tim , suy hô hấp độ 60-64 . đâi sử dụng vaccin xuyên đạo luật tiêm phòng . họp nội ngài 8/9 , phủ quyết định sử dụng quỹ dự trữ đảm bảo liều tiêm dân . hiện , quốc gia chuẩn sở vật chất thiết phân phối vaccin , trường hợp sản phẩm phê duyệt . ngài 2/10 , nhật ghi 83.000 trường hợp dương 1.571 ca tử vong . thục linh ( japan time ) , nhật ký kết thỏa thuận cung hãng dược pfizer mỹ astrazeneca , đơn vị đầu đua phát triển vaccin . phủ gánh chi phí đảm bảo 6 cung nội địa . tiền trích quỹ dự trữ ngân sách bổ sung tài 2020 670 tỷ yên ( 6,3 tỷ usd ) . kế hoạch dự kiến công bố họp ban cố vấn y tế đầu tuần . quyết định nài , nhật kỳ vọng khuyến khích công dân tiêm phòng vaccin mắt . đâi nỗ lực chuẩn bùng phát covid-19 cúm mùa thời thu đông . hôm 1/10 , nài bắt đầu triển khai chương trình chủng ngừa cúm mùa toàn quốc .