800 tỷ đồng xâi cầu sông thơ cầu trần hoàng na 600 m , rộng 23 m nối ninh kiều , liên kết quốc lộ 1a tuyến đường trung tâm , ùn tắc xe cộ , khởi công 18/9 . đào dũng , phó chủ tịch ubnd tp thơ , cầu trần hoàng na dự án phát triển tp thơ . đâi cầu đầu tiên thành phố lấi kiến rộng rãi phương án kiến trúc đảm bảo chức năng giao thông thủy-bộ , kiến trúc cảnh quan đặc trưng địa phương . cầu vận tốc thiết kế 60 km/h , xâi dựng vĩnh cửu kết cấu vòm thép , bêtông cốt thép dự ứng lực . dự án tổng vốn đầu tư 791 tỷ đồng vốn hỗ trợ phát triển thức ( oda ) , hoàn thành 22 thi công . cầu trần hoàng na cầu bắc sông thơ kết nối khu đô thị nam thơ diện tích 1.800 ha ( ) trung tâm ninh kiều , cầu quang trung hưng lợi . công trình giúp kết nối giao thông quốc lộ 1a tuyến đường trung tâm , tải lưu xe đi tuyến đường thành phố , góp ùn tắc . cửu long