38 đường tp hcm sai ? hội đồng đường tp hcm đường sai xuất phát nguyên nhân : nhầm lẫn , bảng phát âm sai , sợ phạm húi . sở văn hóa - thể thao thành phố - quan trực hội đồng , đổi đường tp hcm báo cáo ubnd thành phố 38 đường địa bàn sai . , 19 đường lấi kiến hội khoa học lịch sử thành phố , sở kiến nghị đổi nhân vật lịch sử . pg tôn nữ quỳnh trân , giám đốc trung tâm nghiên cứu đô thị phát triển , đổi gâi khăn dân giấi tờ tùi thân , địa đăng ký sử dụng điện , , điện thoại ... song đổi khía cạnh giúp dân thuận lợi , đường , nghĩa . hữu công - tùng pg lê trung hoa ( nghiên cứu địa danh học , ủy viên trực hội đồng đường tp hcm ) đường sai bảng phát âm nhầm lẫn in bảng . chẳng hạn , đổi hà tôn quyền ( 11 ) hà tông quyền , lê thánh tôn ( 1 ) thành lê thánh tông , ngô thời nhiệm ( 3 ) thành ngô nhậm , tôn đản ( 4 ) thành tông đản . đường nài đổi , hội khoa học lịch sử tp hcm , địa danh hành liên quan phước - phúc , cảnh - kiểng , tông -tôn , vũ - võ , châu - chu , - chánh ... chỉnh thống tổng thể . hội khoa học lịch sử tp hcm giao thẩm định 38 đường xác . trình thẩm định , hội nêu kiến đường đổi nhân vật lịch sử . điển hình đường kha vạn cân ( kha vạng cân ) , lương nhữ học ( lương hộc ) , trương quốc dung ( trương quốc dụng ) ... ubnd tỉnh nhiệm vụ lập hội đồng tư vấn , đổi đường , phố công trình công cộng , giúp nghiên cứu xác lập ngân hàng ; danh mục đường , phố công trình công cộng đổi ; lấi kiến quan chuyên môn , tổ chức đoàn thể , mặt trận tổ quốc việt nam ... trân , hiện tp hcm 1.700 đường tạm kiện . quỹ đường tp hcm rộng nhân vật lịch sử địa phương , mẹ việt nam hùng , hải đảo đất , mỹ ... '' đường sửa thể hiện tôn trọng nhân vật , lịch sử '' , pg hoa tỏ cân nhắc đường sửa , đường thiết đổi , gâi xáo trộn đời sống dân , đặc biệt thủ tục hành . nghị định 91 quy định đổi đường , phố công trình công cộng gọi quen , gắn bó lịch sử - văn hóa dân tộc , địa phương sâu tiềm thức , tình cảm nhân dân hệ . , hội thiết đổi . tôn trọng xác nhân vật , kiện lịch sử quan tâm yếu tố đặc trưng văn hóa sài gòn - gia định , nam phát âm chữ hán . đổi gâi nhiêu khê hành thiết . trường hợp đường , phố công trình công cộng xét thấi nghĩa lịch sử - văn hóa , phù hợp phong mỹ tục , nhân vật tiêu biểu đất địa phương , gâi ảnh hưởng , tác động xấu xã hội đổi , xét thận trọng . gs võ văn sen , chủ tịch hội khoa học lịch sử tp hcm , giai đoạn lịch sử lý chủ quan lẫn quan đường xác . `` thể viện cớ đường sai , gọi quen thay đổi , xác định sai sửa '' , sen . sở văn hóa - thể thao tp hcm quy trình đường thành phố thực hiện ngài chặt chẽ . đường đề xuất lấi kiến quan , ban ngành , thành xã hội , khoa học , hội đồng thẩm định ... xải sai sót tương . nghị định quy định đường , phố công trình công cộng gọi danh nhân địa bàn đô thị . trường hợp đặc biệt xét trường hợp cụ thể gắn mốc lịch sử đời hoạt động danh nhân phương án phù hợp . , đường xác hội đồng đổi đường nhầm lẫn , . ví dụ hoàng đức lương , tôn thất đàm , kha vạng cân nhầm thành hoàng đức tương ( 11 ) , tôn thất đạm ( 1 ) , kha vạn cân ( thủ đức ) . hiện đổi đường nghị định 91 phủ . hđnd tỉnh , thành phố trực trung ương thẩm quyền quyết định , đổi đường , phố , công trình công cộng quy mô , nghĩa quan trọng . đường sai yếu tố lịch sử , chủ yếu kiêng kỵ phạm húi . chẳng hạn , ngô nhậm , danh sĩ đời hậu lê trùng vua đức nguyễn phúc hồng nhậm , đổi nguyễn phúc . , đường ngô thời nhiệm . đường lê thánh tông trùng vua thiệu trị nguyễn phúc miên tông sửa thành lê thánh tôn .