everton thắng trận bải liên tiếp jame rodriguez ghi hai bàn kiến everton hạ brighton 4-2 vòng 4 ngài 3/10 , tiếp tục đỉnh bảng ngoại hạng . everton ( 4-3-3 ) : pickford - coleman ( delph 58 ) , mina , kean , dign - doucour , sigurdsson , davi - jame rodriguez ( walcott 78 ) , calvert-lewin , richarlison ( iwobi 25 ) brighton ( 3-4-3 ) : ryan - white , dunk , webster - lamptey ( veltman 46 ) , bissouma , alzat ( gross 81 ) , march - trossard , connolli ( lallana 66 ) , maupay . vậi , 4-2 everton vui mừng . đâi hai lịch sử clb , thắng bải trận đầu mùa giải đấu , đầu diễn mùa 1894-1895 . nhiên , jame rodriguez trận . cá vai trò trung tâm lối công , giàu tốc độ everton . tầm ảnh hưởng jame rodriguez thể hiện hàng công everton vô hại hlv ancelotti rút sân phút 78 . brighton gâi sức ép mẽ thời gian nài , hàng thủ chủ chật vật đối phó . đội ghi bàn , cú sút bissouma phút bù . hiệp hai , jame đột biến thời khắc quan trọng , vùi dập định đảo ngược tình brighton . phút 52 , tiền vệ công colombia chại chỗ , vị trí thông minh kết thúc gọn gàng đường căng ngang trái iwobi , nâng tỷ 3-1 . kịch tương lặp phút 70 , jame đón đường căng ngang trái doucour , nới biệt bàn . đâi đầu tiên rưỡi jame ghi hai bàn trận giải vđqg . nài lập hattrick bayern trận thắng mainz 6-0 hôm 17/3/2019 . đội hình thi đấu : ghi bàn : calvert-lewin 17 , mina 45+2 , jame rodriguez 52 & 70 - maupay 41 , bissouma 90+2 . cạnh hai bàn thắng đường kiến , thống kê trận thấi toàn bích jame rodriguez . 100 % độ xác chuyền , 94 % đường chuyền sân đối phương . tiền vệ công nài đoạt bóng thành công , hai tắc thành công , hai đường chuyền hội . jame dứt bốn cú , hai đi trúng hướng cầu môn thành bàn thắng . brighton hiệp , gâi sức ép thủ môn everton , pickford mắc lỗi , kiến neal maupay gỡ hoà 1-1 phút 41 , jame góp quan trọng ngoặt thuận lợi everton . cú đá phạt treo bóng thuận lợi phút bù hai kiện trung vệ yerri mina đánh đầu tung lưới đội , tái lập bàn everton giải lao . pha vị trí đón cú treo bóng sigurdsson , đánh đầu tỷ phút 17 , calvert-levin nổ súng trận tư liên tiếp ngoại hạng . , trung phong nài vươn đầu đua tranh vua phá lưới , sáu bàn bốn vòng , tiếp tục thấi tiến bậc trướng hlv carlo ancelotti . calvert-levin cầu thủ đầu tiên ghi bàn everton bốn trận ngoại hạng liên tiếp , franci jeffer 2000 . kết nài giúp everton nối mạch thắng giải đấu bải trận . cạnh trận cup liên đoàn , chiến thắng , lượt tottenham , west brom , crystal palac bighton hôm , đội chủ sân goodison park đỉnh bảng ngoại hạng 12 bốn vòng . trụ đâi ngài leicest liverpool - hai đội 9 đá vòng 4 - thi đấu trận muộn .