sân bay đầu tiên chuẩn 5 an toàn covid-19 italy- fiumicino rome skytrax đánh giá công tác vệ sinh phòng ngừa lâi lan dịch bệnh . hành kết hôn sân bay đi du lịch chuyến bay đi dồn ga ( termin c ) , dõi kiểm soát an ninh dàng . biển báo phục vụ hàng đánh giá hiệu ngôn ngữ , . skytrax đánh giá vấn đề vệ sinh sân bay . đội ngũ dọn dẹp mặt xuyên lau chùi . đâi thử nghiệm công nghệ khử trùng tia cực tím xuyên tiếp xúc . skytrax công bố bảng xếp hạng sân bay châu âu , hàng chục sân bay trình xét . sân bay bắc mỹ , trung đông , châu , châu phi nam mỹ đánh giá . xét ceo skytrax edward plaist , fiumicino rome hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ môi trường an toàn hàng nhân viên đại dịch . `` tiêu chuẩn cốt lõi vệ sinh , giãn xã hội , sân bay quy trình chặt chẽ quan trọng nài củng cố vấn vệ sinh đầu xuyên tiếp xúc . quán biện pháp yếu tố quan trọng giúp đâi trở thành sân bay đầu tiên giới xếp hạng 5 covid-19 '' , edward plaist . sân bay quốc tế fiumicino rome ( leonardo da vinci ) sân bay đầu tiên giới xếp hạng 5 tiêu chí an toàn covid-19 skytrax , tổ chức nghiên cứu đánh giá chuyến bay . , hệ thống , quy trình đâi đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt phòng chống dịch bệnh . đeo khẩu trang , giãn xã hội thực hiện . fiumicino , skytrax xếp hạng 3 sân bay heathrow ( london , ) ; málaga ( costa del sol , tâi ban nha ) côte d'azur ( nice , pháp ) . hệ thống skytrax , 5 tương đương `` tiêu chuẩn vệ sinh , quy trình vận hành '' , 4 tương đương `` '' 3 `` trung bình '' . 2 ( ) sân bay nâng biện pháp phòng chống covid-19 . minh ( cnn )