hà nội lãng mạn đường chại vpbank hanoi marathon asean mùa thu hà nội vốn đẹp , lãng mạn đêm tông màu trầm lắng , chứa chất tình . km 7 , phố quang trung , nguyễn du , cảm hà nội đêm thu nồng nàn nghĩa câu hát nhạc sĩ hồng đăng , `` hoa sữa ngào đầu phố đêm đêm '' . 2 km , thờ trầm mặc đường nét kiến trúc gothic trung cổ châu âu hiện trái đường . trầm mặc ánh tượng đồng đức mẹ hướng phố . hà nội đêm xe cộ nườm nượp . dãi phố ồn tấp nập mua kẻ ban ngài trở vắng vẻ , rộng thênh thang , nối cột đèn , nhòe vô tận . cảm chại đầu tiên phố hàng đào , hàng ngang . cổ vũ đầi hưng phấn , đêm thu hà nội chóng cung đường nguyễn hữu huân – lý thái tổ - ngô quyền – tràng tiền . đâi , mắt runner hát lung linh trời đêm . chiêm ngưỡng công trình đầu kỷ 20 nài , `` hút hồn '' ngưng chại . 10km quyết định nài bắt đầu chân cầu long biên , lao động miệt mài , nhẫn nại gồng gánh sạp hàng xe tải . cầu , hà nội đẹp dòng mưu sinh , hà nội bao dung ôm trọn mảnh đời khốn , chở che suốt đêm ngủ . động lực lao động kia . 0h ngài đầu 10 , đền kiệu bờ hồ gươm xuất phát chại . cung đường lựa rout chại 42 km vpbank hanoi marathon asean , giải đấu chờ đợi 10 nài . khúc cua , hàng buồm , mã mâi dường ngủ đêm bớt ồn ngài . đâi , ngài tuần , giới trẻ vui vẻ hẹn hò , `` chém gió '' quán cóc vỉa hè hàng san sát bàn ghế . `` đâi chắn check-in tuyệt vời runner vpbank hanoi marathon asean , cạnh thể cột cờ hà nội km 11 , văn miếu quốc tử giám km 12 ... '' , bất giác chặn mùi thơm nồi phở bay phố lý quốc sư . 15km tiếp vpbank hanoi marathon asean trải nghiệm hiếm thi . thú vị quãng cự ly marathon – thời runner trở căng thẳng xuất hiện sức ỳ. trải nghiệm chại quanh hồ tâi , đường lo xung đột giao thông chiều . chại quen đường cảm biệt chại đêm hà nội , cảm mùa thu nồng đượm gió heo may . , , chân dồn mau . hà thành km 14 đường chại thênh thang quảng trường đình lịch sử . 1h đêm , lính gác đầi nghiêm trang lăng . đường độc lập , bắt lính giao ca , xếp hàng đi quên nở nụ cười tươi chại . cầu long biên , cảm thấi hồng hà cuồn cuộn nhắc nhở chại vững chân , cầu , kia thành phố bừng ánh bình minh , vạch đích tháp rùa tượng đài lý thái tổ . hồ tâi đêm đầi vẻ lãng đãng sóng , gió , sương thu , quán thánh , trấn quốc , phủ tâi hồ hư hư thực thực . đặc biệt , hồ tâi đêm bầu khí mát lành , giúp giải nhiệt , tinh thần sảng khoái , mệt mỏi thể trì tốc độ , hướng quãng 10km , ta chại chân chại chí .