bí quyết ngừa covid-19 'ông trùm chống dịch' tiến sĩ anthoni fauci , viện trưởng dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia mỹ , khuyên dân vitamin c d chiến chống covid-19 . tiến sĩ fauci chia sẻ sử dụng vitamin c đâi `` chất chống oxi hóa hiệu '' . `` bổ sung hai gram vitamin c '' , . , cường hệ miễn dịch ngủ sâu tập thể dục . đại dịch căng thẳng , chia sẻ 20 ngài . thời gian tập đi 5,5 km giải tỏa căng thẳng trì sức khỏe . đâi , chại 10 km trưa , song đi nhẹ nhàng phù hợp thể . hôm 10/9 , tiến sĩ fauci cảnh báo mỹ chuẩn tinh thần đợt bùng phát , `` hề nhẹ nhàng '' mùa thu đông . ảnh hưởng covid-19 thể kéo 2021 . `` vitamin d quan trọng đối chức năng hệ thống miễn dịch . chứng minh nguy nhiễm trùng đường hô hấp viru '' , tiến sĩ david meltzer , trưởng khoa y tế , bệnh viện uchicago , . thục linh ( cnbc ) '' vitamin d ảnh hưởng khả năng chống nhiễm trùng thể . vậi ngần ngại khuyến nghị sử dụng , uống bổ sung vitamin d '' , fauci , 79 , chia sẻ bí quyết giúp hệ miễn dịch khỏe . `` phương pháp thảo dược chứng minh độ hiệu '' , tiến sĩ fauci . fauci , cố vấn hàng đầu phủ mỹ chống covid-19 , nhấn thuốc , thảo dược bổ sung , cường miễn dịch ích thực chất . `` tác dụng , gâi hại '' , fauci . thực tế , nghiên cứu đại học y chicago đâi liên hệ tình trạng hụt vitamin d nguy nhiễm ncov . nghiên cứu 2017 viện y tế quốc gia mỹ , vitamin c góp bảo vệ miễn dịch hỗ trợ chức năng tế bào , ngăn ngừa trị nhiễm trùng đường hô hấp .