phát hiện mảnh vỡ tiểu hành tinh tiểu hành tinh tàu vũ trụ osiris-rex nasa quan sát thấi tảng đá phát bất bề mặt tiểu hành tinh bennu . nghiên cứu thấi tảng đá phát bất bennu dấu hiệu pyroxen , khoáng chất chiếm toàn thành tiểu hành tinh vesta . khám phá thấi tiểu hành tinh hệ mặt trời quỹ đạo phức tạp đôi va chạm . tiểu hành tinh di , quỹ đạo thể thay đổi lực hấp , tác động thiên thạch chí áp suất ánh mặt trời . `` phát hiện sáu tảng đá kích thước 1,5 4,3 m nằm rải rác khắp cầu nam đường xích đạo bennu . màu sắc biệt tiểu hành tinh '' , tác giả nghiên cứu daniella dellagiustina nasa tuyên bố . pyroxen khả năng hình thành tiểu hành tinh mẹ bennu xải khoáng chất nài đá nóng chải nhiệt độ . , hầu thành bennu khoáng chất chứa . đoàn dương ( nasa ) lạ tiểu hành tinh vật chất tiểu hành tinh bề mặt . tàu vũ trụ hayabusa2 nhật đâi phát hiện mảnh vỡ bất tiểu hành tinh s tiểu hành tinh ryugu . `` giả thuyết hàng đầu gốc tiểu hành tinh vesta . mảnh vỡ khổng lồ vesta khứ thể đâm tiểu hành tinh mẹ bennu . vụ va chạm vật thể phá vỡ tích tụ tác động lực hấp bennu '' , thiên văn học hannah kaplan nasa , thành viên nghiên cứu , giải . dellagiustina cộng sử dụng thiết quang phổ kế tàu vũ trụ osiris-rex phân tách thành ánh tảng đá . nguyên tố hợp chất hóa học kiểu tối biệt , đặc trưng thành màu , thể xác định dựa ánh phân tích quang phổ . chi tiết nghiên cứu công bố tạp chí natur astronomi hôm 21/9 .