tài sản tỷ phú giới đầu 10.000 tỷ usd tỷ phú tất ngành tốc độ tài sản hai chữ , công nghiệp , công nghệ chăm sóc sức khỏe . đâi đầu tiên tổng tài sản tỷ phú mốc 10.000 tỷ usd . tài sản 9 chữ toàn cầu lập đỉnh 2.189 . thị trường chứng khoán toàn cầu hồi phục đại dịch bắt đầu . nguyên nhân phủ tung gói cứu trợ quy mô khổng lồ bù đắp ảnh hưởng covid-19 . chứng khoán đi kéo tài sản tỷ phú . bloomberg billionair index , giàu giới hiện chủ amazon jeff bezo 189 tỷ usd . bill gate , elon musk mark zuckerberg tài sản lượt 124 tỷ usd , 103 tỷ usd 98 tỷ usd . 3 nài thời kỳ giới áp lệnh phong tỏa ngăn đại dịch lâi lan . hàng triệu thất nghiệp sống chật vật khoản trợ phủ . giai đoạn 4 - 7 , báo cáo tỷ phú tất ngành tài sản tốc độ hai chữ . công nghiệp , công nghệ chăm sóc sức khỏe kỷ lục , 36 % 44 % . hà thu ( cnbc ) báo cáo `` ride the storm '' công bố hôm ( 7/10 ) ub pwc thấi tổng tài sản tỷ phú toàn cầu lập kỷ lục 10.200 tỷ usd giai đoạn 4 - 7 . nài 8.000 tỷ usd đầu 4 . `` ngành công nghiệp hưởng lợi thị trường cược đà phục hồi kinh tế . hãng công nghệ kinh doanh mùa dịch , nhu cầu , lợi môi trường lãi suất '' , báo cáo giải .