quê hương hùng núp gia lai- làng kháng chiến stơr xã tơ tung , huyện k'bang , tp pleiku 70 km đông , sinh hùng đinh núp . nhân vật huyền thoại sống vô khiêm tốn giản dị . đời đi văn học , tác phẩm đất đứng văn nguyên ngọc . 1999 , thọ 85 . di tích xâi dựng hoàn thành 2011 diện tích 3 ha , bao khu trưng , khu lưu niệm khu thờ cúng . đinh ngơn , 73 , sống phục dựng 3 . thỉnh thoảng đan gùi , nia du thăm quan . đồng bào na đầu tiên kết nạp đảng tập kết bắc 1954 , đinh núp phong tặng danh hiệu hùng lực vũ trang nhân dân 1955 . tổng thể tích lịch sử văn hóa quốc gia làng kháng chiến stơr , công trình lưu niệm hùng núp mô kiến trúc sàn truyền thống na lưu 100 kỷ vật , tư liệu đời nghiệp đấu tranh hùng núp . hiện 5 gia đình na sống sàn phục dựng . `` dịch ngài thể kiếm trăm ngàn sản phẩm truyền thống '' , ngơn . trần hóa đối diện lưu niệm , ngành chức năng phục dựng làng kháng chiến diện tích 2 ha bao 7 sàn bêtông , bao quanh tre nứa . vật dụng cá nhân hùng núp , tham quan thể thấi vật dụng truyền thống gùi , nỏ ... dân na . hùng đinh núp , sinh 1914 làng stơr , huy đội vệ đầu tiên làng 40 , phát động lãnh đạo dân làng chống pháp mạng 8/1945 . đằng chuồng gà kho thóc . hộ gia đình dệt thổ cẩm , đan gùi , nia món truyền thống na du . nằm suối kzăc đằng núi tờ gu đằng , làng stơr hùng núp trở thành huyền thoại nhân dân dân tộc tâi nguyên , trở thành biểu tượng tâi nguyên bất khuất . 1950 1951 , pháp tổ chức 10 hành quân đốt làng , phá rẫi đánh bại . vũ khí thô sơ chông tre , bẫi đá , cung tên… , hùng đinh núp dân làng dựa núi rừng hiểm trở , giăng bẫi , tiêu diệt quân địch .