hai vợ chồng trúng xổ anh- vợ chồng liz định tổ chức tiệc mừng , , cháu thông báo . đại diện đơn vị xổ : `` vẻ liz ronni khăn , bù đắp . tuyệt kế hoạch gia đình nài '' . vợ chồng liz ronni 5 đứa , 10 đứa cháu đứa chắt . sức khỏe yếu , nghỉ . tiền nài , dự định lo sức khỏe hỗ trợ cháu . `` chiều chuộng lũ trẻ '' , . dự định bay mỹ du lịch . vợ chồng , thị trấn giấu khoản tiền thưởng tương . nhật minh ( mirror ) liz ronni cookson , huyton , merseysid thông báo trúng thưởng gọi video đại diện công ty xổ hôm 22/8 . 30.000 bảng ( 900 triệu đồng ) . hai cháu gái california , tiền thời gian vui vẻ thực . kế hoạch đi nghỉ la vega , mua xe cắm trại khám phá scotland . `` cầm điện thoại rung rung . bao may mắn nài đời '' , liz , 64 , truyền thông hôm 15/9 . đêm ngủ vui mừng , dự định tiệc `` , cháu '' .