cảm hứng 'sơn tinh - thủi tinh ' áo vũ việt hà chi tiết truyền thuyết `` sơn tinh - thủi tinh '' thể hiện áo vũ việt hà . phom áo cổ thập niên 1930 - sở trường vũ việt hà - tiếp tục thể hiện pha trộn chi tiết tân ống loe . thiết kế thể hiện trích đoạn phong tranh cổ hàng trống . trích đoạn thể hiện màu , thêu chất liệu the tằm lưới . , chi tiết kén rể trọng , hướng thông điệp : hạnh phúc vun đắp . ảnh : kiếng cận , mẫu : châu bùi , trang : hiwon , tóc : jimin young . thiết kế hình ảnh thủi ( sóng ) tam sơn - họa tiết cổ triều đình nguyễn , thể hiện thêu đục , trổ . , vũ việt hà văn hóa truyền thống tảng thiết kế .