3.500 công ty mỹ kiện quyền trump hai tuần , 3.500 công ty mỹ nộp đơn kiện phủ mỹ áp thuế 300 tỷ usd hàng hóa trung quốc . hà thu ( reuter ) hôm 15/9 , tổ chức thương mại giới ( wto ) phán quyết mỹ vi phạm quy định thương mại toàn cầu áp thuế nhập khẩu hàng trăm tỷ usd hàng hóa trung quốc . mỹ hành động hợp lý , cáo buộc trung quốc cắp quyền sở hữu trí tuệ buộc công ty mỹ giao công nghệ thị trường nài . đơn kiện nộp tòa án thương mại quốc tế mỹ , nêu đại diện thương mại mỹ robert lighthiz cục hải quan biên phòng mỹ . tesla , ford motor , target , walgreen home depot nổi bật danh sách kiện . doanh nghiệp mỹ leo thang chiến tranh thương mại trung quốc thông áp thuế nhập khẩu vòng 3 4 trái pháp luật . cáo buộc quyền tổng thống mỹ donald trump tuân thủ quy trình pháp lý áp thuế . `` chiến thương mại hồi kết ảnh hưởng hàng tỷ usd hàng nhập khẩu trung quốc công ty mỹ '' , đơn kiện hãng sản xuất linh kiện xe hơi dana corp viết . home depot thuế hàng loạt sản phẩm , sàn tre mái khoan cầm . walgreen thuế `` đồ cứu , thiết văn phòng đồ thiết yếu gia đình '' . hãng xe điện tesla tòa phán quyết vô hiệu hai đợt thuế nài hoàn thuế nhập khẩu . đơn kiện thuế nhập khẩu 2 danh sách – list 3 list 4a . list 3 200 tỷ usd hàng hóa hiện thuế 25 % . , list 4a 120 tỷ usd hàng hóa thuế 7,5 % . luật sư tesla văn phòng đại diện thương mại mỹ ( ustr ) áp đợt thuế nài `` chuyên quyền cảm . ustr công hội công kiến , cân nhắc yếu tố liên quan quyết định liên hệ thực tế quyết định '' .