cổ phiếu flc giao dịch ký quỹ hose mã flc danh sách kiện ký quỹ công ty lỗ báo cáo hợp soát xét niên . phiên họp niên đầu 6 , flc kế hoạch lỗ ròng 2.000 tỷ đồng . lãnh đạo flc , tập trung lực , chủ động hành hoạt động sản xuất kinh doanh lĩnh vực vốn hiệu tối đa . doanh nghiệp nài kỳ vọng thể phục hồi lãi hai quý . thuyết minh báo cáo tài , khoản lỗ nài chủ yếu hoạt động cung dịch vụ . mảng kinh doanh nài ghi 1.900 tỷ đồng doanh thu nửa đầu , chi phí 4.400 tỷ đồng . minh sơn sàn chứng khoán , cổ phiếu flc hiện giao dịch 3.120 đồng , tương đương giá trị vốn hóa 2.200 tỷ đồng . 6 , flc tổng tài sản 34.000 tỷ đồng , 2.000 tỷ đồng đầu . tài sản nài hình thành vốn chủ sở hữu 10.300 tỷ , nợ 23.700 tỷ đồng . báo cáo tài soát xét nửa đầu , công ty cổ tập đoàn flc ghi khoản lỗ ròng 2.800 tỷ đồng , lãi 24 tỷ đồng kỳ 2019 . flc , hose mã hvn vietnam airlin danh sách chứng khoán kiện ký quỹ báo cáo tài niên ghi lỗ thuế 6.700 tỷ đồng . 6 , flc ghi 6.500 tỷ đồng doanh thu , 4 % giai đoạn . nhiên , hoạt động kinh doanh giá vốn lỗ gộp ghi 2.200 tỷ đồng . khoản chi phí kỳ , flc 2.785 tỷ đồng hoạt động kinh doanh . công ty thành viên , công ty cổ hàng tre việt ( bamboo airway ) . flc hiện sở hữu 52 % hãng bay nài .