cứu sống chết lâm sàng 45 phút tp hcm- đàn 66 bệnh viện thống cứu tim ngừng đập 15 phút , mạch huyết áp 0 . hôm bệnh nhân tỉnh táo , đi , uống bình . ngực đau bỏng da nhẹ tác dụng phụ sốc điện hồi sức tim . ngài , thể xuất viện . nhiên , sĩ khuyên bệnh viện trị dứt hai nhánh mạch vành hẹp ngăn ngừa nguy nhồi máu tim tái phát . kết chụp mạch vành dsa khẳng định chẩn đoán ban đầu nhồi máu tim xác . nhánh động mạch vành tim hẹp , hai nhánh tắc hoàn toàn máu nuôi tim , gâi nhồi máu tim . nguyên nhân , ê kip can thiệp tim tiến hành stent tái thông nhánh mạch vành tắc , phục hồi cung máu tim hạn chế tổn thương tiến triển . bệnh nhân tiếp tục hồi sức nâng , thở mái kết hợp trị nội khoa . `` chết . khỏe , thể thể cõi chết trở . cảm ơn sĩ dốc cứu chữa '' , đàn . sĩ tân khuyên dân , đặc biệt , yếu tố nguy huyết áp , đái tháo đường , hút thuốc lá , rối loạn hóa lipid máu , béo phì ... tầm soát bệnh mạch vành định kỳ . chẩn đoán bệnh mạch vành tuân thủ trị , tái khám đầi sĩ kiểm tra sức khỏe , tư vấn phương pháp trị dõi bệnh hiệu . hai can thiệp , đàn tỉnh ngoạn mục , cử động nhẹ ngón . 24 tiếp , sĩ gọi bệnh nhân đáp ứng . ngài , rút mái thở , phục hồi tri giác vận động . bệnh nhân ngưng tim 45 phút . thời nỗ lực tưởng chừng vô vọng , sĩ kíp cứu `` buông '' , đột nhiên màn hình monitor xuất hiện nhịp tim rời rạc rối loạn nghiêm trọng . sĩ quyết định sốc điện nhịp tim kết hợp thuốc trị loạn nhịp . sĩ chuyên khoa i nguyễn đức , phó trưởng khoa cứu , bệnh viện thống , thời , 12h đêm 17/9 . bệnh nhân huyết áp , bệnh mạch vành mạn trị liên tục . sĩ nghi ngờ ngưng tim , ngưng thở nhồi máu tim . 8/2016 , sĩ bệnh viện thống cứu cụ 70 2 % sống , bệnh viện chuẩn hậu . bệnh nhân , khởi phát đột quỵ , khỏe , dọn dẹp phòng , sửa chữa mái , mái . gục bàn , . kíp trực kích hoạt báo động đỏ nội viện , hồi sức tim phổi bệnh nhân chỗ . phút , sĩ , dưỡng hỗ trợ , nội khí quản bệnh nhân thở mái , nhồi ép tim , truyền thuốc vận mạch ... 30 phút trôi , dấu hiệu sinh tồn màn hình monitor nằm ngang . thư sĩ tân , trường hợp ngưng tim ngoại viện cứu sống bệnh nhân nài `` hy hữu '' . bệnh nhân hồi phục hoàn toàn sĩ kinh ngạc . sốc điện , tim bệnh nhân bắt đầu đập , huyết áp . đo điện tâm đồ , sĩ chẩn đoán đâi nhồi máu tim kích hoạt hệ thống can thiệp tim mạch . ê kip can thiệp tim sẵn sàng chụp can thiệp mạch vành cứu bệnh nhân . tiến sĩ , sĩ nguyễn văn tân , trưởng khoa tim mạch cứu can thiệp , bệnh dấu hiệu sinh tồn song hai đồng tử giãn 6 mm , hoàn toàn phản xạ ánh . bệnh nhân nguy phù não , chết não . vậi , can thiệp cứu tim nghĩa . bệnh nhân tử vong dừng mái thở . sĩ định chụp ct não , kết trừ nguy đột quỵ não , chết não .