hollywood tái khởi động dịch kinh đô điện ảnh hollywood hoạt động trở chấp hành quy định phòng dịch 22/9 . phúc nguyễn ( screen daili ) 3 , thống đống bang california - gavin newsom - yêu cầu thành phố giãn xã hội , phim trường hollywood đóng cửa . công nghiệp điện ảnh mỹ giới ảnh hưởng nề , tổn thất 5 tỷ usd chuyên gia ước doanh thu phòng vé toàn cầu , sản xuất phim đình trệ , gâi tổn thất 5 tỷ usd , hollywood report . mô hình sản xuất khu vực quy định diễn viên tương tác xét nghiệp tuần . khu vực nhân công hoạt động khu sản xuất - kiểm tra ngài đầu tiên . khu vực chuyên viên giám sát covid-19 . screen daili , hãng phim tập đoàn giải trí mỹ thỏa thuận phép hollywood hoạt động trở . đoàn phim đáp ứng quy tắc phòng dịch covid-19 quy định tập tài liệu the safe way forward ( đường an toàn tương lai ) . yêu cầu quan trọng : xuyên kiểm tra thân nhiệt , thực hiện mô hình sản xuất khu vực , thức phòng vệ cá nhân . nhân viên hưởng 10 ngài phép lương . đối trường hợp ly ly yêu cầu sử dụng lao động địa phương , sản xuất tiền kiểm dịch .