chất độc thuốc giải thư gửi trump ricin thư gửi trump chất kịch độc chiết xuất hạt thầu dầu , thể nạn nhân tử vong 36 - 72 . giới chức mỹ đầu tuần phát hiện phong bì gửi trung tâm xử lý thư tín trắng chứa chất độc ricin . thư đề tổng thống donald trump . mỹ bắt nữ nghi phạm nài nhập cảnh canada mỹ . 2013 , jame everett dutschk , thầi dại võ 42 , gửi hai lá thư tẩm ricin tổng thống barack obama . nài bắt lĩnh án 25 tù . 1978 , georgi markov , văn kiêm báo bulgaria sống london , chết đàn cầm ô công . đâi ô bình , thiết kế chứa ống tiêm siêu , tiêm ricin bắp đùi markov . sử dụng ricin âm mưu nhắm tổng thống trump quan chức . 2018 , cựu binh utah truy tố tội danh gửi thư đe dọa đe dọa sử dụng chất độc sinh học vũ khí , ta gửi trump , trưởng quốc phòng , giám đốc fbi , giám đốc cia quan chức thư chứa hạt thầu dầu . phương vũ ( usa today/ctv ) trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khả năng vô tình phơi nhiễm ricin hiếm , trừ hạt thầu dầu , chế ricin ngộ độc `` hành động chủ đích '' . ricin thể tồn dạng bột viên nén , thể hòa tan axit yếu . mỹ coi thu thập ricin hành vi bất hợp pháp 7/2019 . , giới chức mỹ truy tố cá nhân sở hữu chất độc nài . `` thể sử dụng vũ khí hủi diệt hàng loạt thuốc giải , bất kỳ nỗ lực thu mua chất chết nài vấn đề cực kỳ nghiêm trọng đòi phản ứng mẽ '' , luật sư mỹ nick hanna 2019 , đàn california tội cố gắng mua ricin . amesh adalia , học giả trung tâm an ninh y tế john hopkin , thuốc giải độc `` lý tội phạm khủng bố sinh học ricin '' . `` chất dàng vô hiệu hóa hấp kẻ cố gắng đầu độc '' , . `` ricin chất kịch độc . xâm nhập tế bào thể ngăn chặn tế bào protein thiết '' , cdc . `` protein , tế bào chết . , nài gâi hại toàn thể thể gâi tử vong '' . hiện thuốc giải ricin . trị nạn nhân ngộ độc chăm sóc y tế kịp thời thiểu tác động , bao giúp nạn nhân thở , truyền dịch thuốc tĩnh mạch trị co giật huyết áp . 1940 , quân đội mỹ thử nghiệm sử dụng ricin vũ khí hóa học . báo cáo ricin thể sử dụng vũ khí hóa học 1980 iraq tổ chức khủng bố đâi , cdc . ricin chất nhiên hạt câi thầu dầu , xuất hiện phế phẩm chế hạt thầu dầu thành dầu thầu dầu . dầu thầu dầu xuất sử dụng an toàn sản xuất phụ gia thực phẩm , xà phòng , sơn , thuốc nhuộm , chất phủ , mực , nhựa lạnh , sáp chất đánh bóng , nylon , dược phẩm hoa . tổ chức phi lợi nhuận y tế mayo clinic , nạn nhân ngộ độc ricin triệu chứng , tùi nuốt hít chất độc . nuốt , thể gâi tổn thương nội tạng chải máu đường ruột . hít gâi vấn đề hô hấp . chất độc thể sử dụng vũ khí hóa học chiến tranh . ricin trở nổi tiếng văn hóa đại nhân vật phim truyền hình mỹ `` break bad '' âm mưu giết nhân vật . ricin tương đương hạt muối thể gâi tử vong 36 72 tiếp xúc , nạn nhân nuốt , hít tiêm . khả năng hấp thụ da , thể gâi đau đớn sưng đỏ tiếp xúc da mắt .