trump : 'tôi nộp hàng triệu usd thuế' trump tuyên bố đóng hàng triệu usd tiền thuế hưởng khấu trừ báo mỹ tố nộp thuế suốt 10 . thông báo gửi tờ báo , alan garten , luật sư trump organ , khẳng định tổng thống trump hàng triệu usd thuế cá nhân 10 , song đề cập chi tiết nghi ngờ new york time nêu . `` triệu usd tiền thuế , tất , hưởng khấu trừ tín dụng thuế . giá trị tài sản , nợ '' , tổng thống mỹ donald trump đăng twitter hôm 28/9 . thông new york time lập tức thu hút dư luận thềm đua trắng 11và vấp trích phe dân chủ , biden trump chuẩn tranh luận tổng thống đầu tiên 29/9 . chiến dịch biden hôm 27/9 tung loạt sticker nội dung 'tôi nộp thuế trump '' . tờ new york time cáo buộc tổng thống mỹ đóng thuế thu nhập đâi khai báo thua lỗ kinh doanh . trump lập tức thông nài gọi đâi `` giả '' . chủ trắng sở hữu `` khối tài sản phi '' hào báo cáo tài `` vô ấn tượng '' . nhiên , chối tiết lộ khai thuế , tổng thống ứng viên tổng thống thập kỷ . new york time thu liệu kê khai thuế trump tổ chức kinh doanh hai thập kỷ . nhiên , thông lợi nhuận cá nhân 2018 2019 . ngọc ánh ( reuter )