cấm ép rượu bia dẹp 'quy tắc nhậu ' việt việt nhậu nhẹt , gâi 'nhiều bối rối giao tiếp xã hội ' . đánh giá khả thi nghị định nài , độc giả ngoc bui băn khoăn : `` văn pháp luật ban hành khả thi , thể áp dụng thực tế . gâi tâm lý nhờn luật thức nhân dân . nguyên tắc hông thể áp dụng , khả thi , lãng phí thời gian , công sức gâi phản cảm dân . giáo dục , định hướng ta , khẩu hiệu , tuyên truyền . ta luật tùi tiện bảo vệ tôn nghiêm , uy quyền luật quan thi hành pháp luật '' . ủng hộ nghị định 117 , nhiên đọc tùng bổ sung giải pháp đem tối đa cấm ép rượu bia : `` nghị định đời , cổ bé họng , bớt hạ sách chối đi nhậu , uống rượu bia . nhiên , đâi giải pháp tình muộn `` ma men '' lách luật tiếp tục lôi kéo nhậu nhẹt . , giải pháp hiệu thời gian kinh tế phát triển thuế rượu bia , thuốc lá . mời uống , tiền giá bia rượu bia ngất trời ? vấn đề chỗ luật kiên định '' . > > ép uống rượu nghị định 117/2020/nđ-cp quy định hành vi xúi giục , kích động , lôi kéo uống rượu , bia xử phạt 500.000 đồng 1 triệu đồng . ép buộc uống rượu , bia xử phạt 1-3 triệu đồng . nhiên , thắc mắc : chứng minh ép buộc dụ dỗ uống rượu bia ? quan chức năng xử lý , xử phạt ? quy trình phát hiện , xử lý xử phạt ? nhấn đắn nghị định 117 , độc giả thuyngan.miss tái khẳng định : `` luật , song song , thực hiện hiệu , tuyên truyền thay đổi thức cộng đồng . đối hệ lão thành , thể thay đổi . ta ? , mẽ quyết liệt tuyên truyền . mong nài góp thay đổi tư , thức hệ , hướng hệ nài suy đi , lạm dụng rượu bia , uống bạt mạng ta hiện . văn hóa chủ trương trì tuyên truyền rượu bia , thuốc lá ... đời , thay đổi tư tuyền truyền thay đổi , nài thiết '' . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đồng tình quan , độc giả thinh duc tưởng nghị định 117 thay đổi tích cực : `` hy vọng 100 % dân nhậu chấp hành nghiêm nghị định nài , thể hạn chế thực trạng rủ rê , khích ép uống rượu bia hiện . nghị định 117/2020/nđ-cp cộng hưởng nghị định 100 cấm uống rượu bia tham gia giao thông . mặt tác động tích cực . cạnh , thông tư hướng cụ thể trường hợp độ , tức định , định .. dân xử tâm phục , khẩu phục '' . thắc mắc nài , đọc nguyen van luon nhấn nghĩa giá trị luật nằm xử phạt : `` luật chấp hành nghiêm xử phạt , đóng vai trò quy tắc giao tiếp xã hội . đâi , trình công nghiệp hoá đô thị hoá xã hội thay đổi . thói quen xấu hình thành , bối rối giao tiếp xã hội . ngài xưa , chiến hữu ngài , ta uống rượu , say . bâi , ta , tiệc tùng cầm ly bia đa nhăn mặt , uống chối . thể cộng đồng việt ta lạm dụng rượu bia ngán ngẩm . giao tiếp , ly bia giải pháp tạm chấp . giải quyết bối rối mời bia rượu , luật vậi nghĩa '' . việt thành tổng hợp