quyền trump đề xuất gói kích 1.800 tỷ usd quy mô kế hoạch nài đề xuất cũ trắng , gói cứu trợ hạ viện thông đầu . nài , tổng thống mỹ donald trump thúc giục đàm phán `` '' . `` thấi gói cứu trợ đề xuất đảng dân chủ cộng hòa '' , . drew hammil - phát ngôn chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi - pelosi trưởng tài mỹ steven mnuchin 30 phút chiều hôm . mnuchin đề xuất `` giải quyết đảng dân chủ lo ngại '' . trắng hôm ( 9/10 ) đề xuất gói kích đảng dân chủ , quy mô 1.800 tỷ usd . hai nỗ lực đàm phán thỏa thuận gói cứu trợ bầu cử tổng thống mỹ . quốc hội mỹ vấp rào cản soạn thảo thông gói cứu trợ tiếp , tung gói đầu tiên hồi đầu . trắng đảng dân chủ thỏa thuận , dự luật thể thượng viện đảng cộng hòa chiếm ưu thông . hôm , lãnh đạo phe đa thượng viện mitch mcconnel gói kích kế tiếp thể thông 3 tuần . hà thu ( cnbc ) quy mô kế hoạch nài đề xuất cũ trắng 1.600 tỷ usd . đầu nài , hạ viện mỹ đảng dân chủ chiếm ưu thông dự luật kích trị giá 2.200 tỷ usd . hai tiếng nài .