nga phát miễn phí thuốc kháng viru ncov nga- bệnh nhân covid-19 thủ đô moskva miễn phí thuốc kháng viru areplivir coronavir , kèm mái đo nồng độ oxi . coronavir avifavir chế dựa hoạt chất favipiravir , thành thuốc chống viru avigan công ty fujifilm , nhật . , coronavir avifavir phân phối bệnh viện lượt 7 6 . coronavir dự kiến hiệu thuốc thời gian . sobyanin bệnh nhân covid-19 ngoại trú miễn phí mái đo nồng độ oxi quyết định sĩ . thiết nài giúp độ bão hòa oxi máu - quan trọng giúp đánh giá tình trạng covid-19 . `` chuyên gia , sử dụng phác đồ trị thuốc , xét nghiệm bổ sung khả năng dõi liên tục tình trạng bệnh cải thiện chất trị bệnh . bệnh nhân thể đối mặt bệnh chóng trở sống bình '' , sobyanin viết . 1,2 triệu ca nhiễm 21.000 ca tử vong , nga hiện dịch 4 giới , mỹ , ấn độ brazil . nài tuyên bố kế hoạch công bố kết sơ thử nghiệm vaccin sputnik v 10 , đứng hội trở thành đầu tiên giới công bố liệu thử nghiệm vaccin giai đoạn . lê hằng ( tacc , reuter ) đại dịch covid-19 thách thức y học hiện đại đối mặt . trải 9 , giới khoa học phương pháp trị tối ưu . thuốc nhắc bao thuốc kháng viru remdesivir hãng dược gilead scienc sản xuất , thuốc favipiravir nhật , thuốc steroid giá rẻ dexamethason ... thuốc areplivir , coronavir mái đo nồng độ oxi mua cung bệnh nhân thủ đô . thời gian cung thuốc , thiết đo oxi sĩ bệnh nhân quyết định . `` sĩ moskva tích lũi kinh nghiệm trị thành công bệnh nhân covid-19 ngoại trú . đâi thuốc covid-19 , hiệu đăng ký sử dụng nga . , bắt đầu 10 , rộng chương trình cung thuốc miễn phí bệnh nhân covid-19 '' , sergey semyonovich sobyanin , thị trưởng thành phố , viết trang cá nhân đầu 10 . bệnh nhân covid-19 hai thuốc areplivir coronavir . biến chứng thể xải , bệnh nhân triệu chứng trung bình kê thuốc chống đông máu , dabigatran etexilat , rivaroxaban , apixaban .