quỹ hy vọng vnexpress khánh thành trường học trẻ lào cai- trường phòng học kiên cố giúp 26 học sinh tiểu học 44 trẻ mầm non dân tộc mông xã bình học tập an toàn . lam phương trường khởi công hồi 3 . kinh phí xâi trường trích 10 % tiền vé giải chại vnexpress marathon quy nhơn 2019 . 5.000 vận động viên tham gia giải , slogan `` chân góp viên gạch xâi trường '' . khánh thành , hope đơn vị đồng hành tặng 70 quà dụng cụ học tập , sách , đèn lồng tổ chức đón tết trung thu bé . bình xã chương trình 135 ( hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội xã đặc biệt khăn dân tộc thiểu miền núi ) huyện sa pa , lào cai . tiểu học kim tổng cộng 6 trường . thôn , sở , 5 trường nằm 3 thôn . lếch mông a trường , dựng khung sắt tường ván gỗ diện tích 16 m2 . phòng học kiên cố , trò lo sạt lở , `` sợ cảnh đứng lớp run lập cập gió lùa vách gỗ '' ngài mùa đông nhiệt độ sa pa 10 độ c. dự án xâi trường lếch mông a nằm chương trình `` ánh học đường '' , mục tiêu xâi dựng trường học , trú ... học sinh . `` ánh học đường '' đồng hành quỹ thiện tâm - tập đoàn vingroup , tổng công ty tư vấn xâi dựng việt nam vncc . trường khánh thành học , vơi bớt nỗi lo hà thị xoan , hai nữ giáo viên cắm . mùa mưa bão , giáo lo đất trường yếu , thể sạt lở bất . ngài 29/9 , quỹ hy vọng ( hope foundat ) , tổ chức thiện báo vnexpress phòng giáo dục đào thị xã sa pa , quyền địa phương khánh thành trường lếch mông a .