trump biden 'gàn dở' trump trích phát ngôn biden nữ sinh cáo buộc truyền thông `` lấp liếm '' hành vi cựu phó tổng thống . phương vũ ( afp ) video lan truyền rộng rãi mạng xã hội châm ngòi làn sóng tranh cãi `` hàm '' biden . tuyên bố nài chứng tỏ biden `` kẻ ấu dâm '' ám 4 bé gái phép quan hệ tình dục . đâi đầu biden gâi xôn xao mạng xã hội bình luận `` '' . cử tri da màu bầu trump da màu đích thực . biden lỗi phát ngôn nài . `` trở thấi gái trẻ xinh đẹp nài nhải múa 4 '' , biden hai bé gái đội mũ đỏ cạnh . `` truyền thông thống tồi tệ cố gắng lấp liếm hành vi ta . thấi tất tiêu cực , iq , ? giả ! `` , tổng thống viết . chiến dịch biden suy diễn nài , giải cựu phó tổng thống tái tranh cử 4 giành chiến thắng đua trắng . chuyến vận động tranh cử thành phố miami , bang florida hôm 5/10 , cựu phó tổng thống vợ thăm trung tâm văn hóa littl haiti . biden màn biểu diễn trẻ độ đi học , phát biểu hỗ trợ gốc tâi ban nha bồ đào nha đắc cử tổng thống . `` ta gàn dở , '' , tổng thống trump ngài 7/10 viết twitter chia sẻ báo fox new phát ngôn gâi tranh cãi biden .