isaac đóng cặp mlee mv ca sĩ isaac diễn xuất hát ủng hộ đồng nghiệp mlee video nhạc - `` cá cắn câu '' . mlee sinh 1992 , dòng máu pháp - việt . đuổi dòng nhạc pop-danc , hip-hop , rap ... mẫu , diễn viên , mc vũ công . 2019 , tham gia đua kỳ thú , đội diễn viên quốc . vân an isaac mlee nghệ sĩ công ty ngô vân . rời công ty hoạt động độc lập , hai liên lạc . isaac mlee gái chia sẻ buồn vui . mv mắt tối 24/9 youtub , isaac vai chàng trai xiêu gái tán tỉnh . nữ ca sĩ thân thiết isaac nhập vai . phân đoạn sâu mắt đàn , bật cười , diễn . isaac : `` mlee mệt , năng tích cực êkíp '' . hát cá cắn câu nhạc sĩ dtap viết mlee . mv thiết kế màu sắc trẻ trung , bối cảnh phú quốc . hát , thể hiện đoạn rap giọng huế .