sức khỏe tổng thống mỹ 'tiếp tục cải thiện' sĩ sức khỏe tổng thống trump `` tiếp tục cải thiện '' thể trở trắng ngài 5/10 . dooley , tổng thống `` phàn nàn thở '' . thể `` đi bình '' , tình trạng tim , gan phổi `` lo ngại '' . `` ta , tình hình tổng thống tiếp tục cải thiện . đối bất kỳ bệnh , thăng trầm trình chữa trị '' , sean cloney , sĩ tổng thống donald trump , ngài 4/10 phóng viên trung tâm quân y quốc gia walter reed , chủ trắng trị covid-19 . `` kế hoạch ngài hôm giúp tổng thống uống đầi , giường thể '' , sĩ brian garibaldi . `` tiếp tục biểu hiện cảm thấi ổn hôm , hy vọng thể tổng thống xuất viện ngài mai , trở trắng , tiếp tục trình trị '' . nghiên cứu dexamethason thể cải thiện khả năng sống sót bệnh nhân nhập viện tình trạng bệnh nguy kịch nhiễm ncov , cẩn bổ sung oxi . nhiên , bệnh nhân nhẹ thuốc nguy hạn chế khả năng thể chống viru , hướng hiệp hội bệnh truyền nhiễm mỹ . liệu thảo luận diễn giao quyền lực tình trạng tổng thống trump trở nghiêm trọng , o'brien : `` , nài bàn luận thời hiện '' . sĩ cung thông trump liều remdesivir hai . oxi tổng thống hiện 98 % . conley 1/10 , tổng thống nồng độ oxi cung oxi bổ sung trắng . `` thời gian bệnh , tổng thống trải hai độ bão hòa oxi chớp nhoáng . thảo luận lý tình trạng nài liệu can thiệp . dựa diễn tiến bệnh tổng thống chẩn đoán , đội quyết định sử dụng thuốc steroid dexamethason '' , . `` chánh văn phòng trắng mark meadow tổng thống cảm thấi ổn . trở trắng tổng thống walter reed thời gian '' , o'brien chia sẻ vấn kênh cb . `` kế hoạch '' , . vũ hoàng ( afp , reuter , guardian ) ngài , cố vấn an ninh trắng robert o'brien tổng thống trump cảm thấi trở washington . , sean dooley , sĩ đội ngũ chăm sóc y tế tổng thống trump , chủ trắng `` sốt 2/10 , dấu hiệu sinh tồn ổn định '' .