phát hiện 13 thi thể thùng xe mexico cảnh sát mexico phát hiện 13 thi thể hai xe tải nông thôn bang san lui potosi , băng đảng hoạt động . văn phòng tổng chưởng lý tiết lộ nội dung thông điệp cung chi tiết nguyên nhân chết nạn nhân . giới chức xác định danh nài . suốt thập kỷ , phủ mexico nỗ lực kiềm chế bạo lực băng đảng huy động quân đội , cảnh sát tổ chức chiến dịch truy bắt trùm mafia , song hiệu thực . chuyên gia chiến lược `` chặt đầu rắn '' giới chức mexico băng đảng ma túi phân rã thành bạo lực . ban đầu giới chức thấi 12 thi thể thùng xe tải , khám nghiệm hiện trường , giới chức thông báo phát hiện nạn nhân 13 . thi thể thấi ngài thi thể 6 phát hiện bãi đất trống đô thị vanega , bắc san lui potosi . huyền lê ( reuter ) bất chấp đại dịch covid-19 , bạo lực mexico . 3 bạo lực hai 1997 nài , 3.000 vụ giết quốc gia 127 triệu dân . san lui potosi địa bàn hoạt động băng đảng tội phạm khét tiếng mexico , zeta jalisco new gener . liệu thức , 1 8 , 411 giết san lui potosi , 43 % thời ngoái . văn phòng tổng chưởng lý bang san lui potosi hôm 5/10 giới chức phát hiện thông điệp biểu tượng băng đảng tội phạm viết bìa carton cạnh thi thể 11 đàn hai phụ nữ .