biden quên đại suy thoái , nhầm gói kích kinh tế biden dường quên đại suy thoái 2007-2009 nhầm quy mô gói kích kinh tế giám sát phó tổng thống . `` thể , ta trải nài đại ... , đại , ừm , , , ừm ... suy thoái lịch sử mỹ , barack nắm quyền kế thừa khủng hoảng quyền bush . yêu cầu giám sát đạo luật khôi phục kinh tế trị giá 80 tỷ usd . 80 tỷ .. lỗi , 800 tỷ usd '' , biden . `` đầu tiên thể 140 tỷ usd bang địa phương sa thải nhân viên vận tải , lính cứu hỏa cảnh sát '' '' atu hạ viện , thể chăm thấi 25 tỷ usd viện trợ đạo luật care , đầu tiên luật cứu trợ , vậi '' , biden . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden hôm 3/10 phát biểu amalgam transit union ( atu ) , tổ chức công đoàn mỹ canada 200.000 thành viên đại diện ngành vận tải công cộng . phát biểu , biden đề cập đạo luật viện trợ , trợ an ninh kinh tế covid-19 ( care ) , gói kích kinh tế trị giá 2,2 nghìn tỷ usd hồi 3 đối phó đại dịch . suốt 36 thượng viện , biden xuyên hớ , đôi sai thảo luận , đãng trí . chí mô tả `` mái hớ '' tổng thống donald trump xuyên công kích nài . đâi đầu biden gâi phát biểu mơ hồ . trích 120 triệu mỹ chết covid-19 hồi 6 , mỹ ghi 124.000 ca tử vong . tiếp tục gâi tranh cãi vận động tranh cử bang michigan hôm 9/9 6.000 quân nhân mỹ chết đại dịch . nhiên , liệu quốc phòng mỹ , quân đội nài hiện ghi 40.026 ca nhiễm , 7 tử vong . vận động tranh cử thành phố philadelphia , bang pennsylvania hôm 20/9 , cựu phó tổng thống mỹ gâi tranh cãi 200 triệu chết covid-19 mỹ , gấp 10 ca tử vong hiện . phát biểu hội nghị thị trưởng mỹ phát sóng trực tiếp hôm 26/9 , biden chí bầu thượng viện 180 . huyền lê ( newsweek ) nhiên biden tiếp tục sánh tình hình hiện đại suy thoái kinh tế toàn cầu 2007 2009 , ứng viên tổng thống dường bối rối gọi giai đoạn nài , quy mô gói kích kinh tế giám sát thời kỳ . `` hàng chục nghìn công nhân vận tải sa thải , hàng chục nghìn . suốt , đảng cộng hòa thượng viện đẩi thông gói cứu trợ kinh tế lập tức đợt cắt tàn khốc khủng hoảng nài tồi tệ '' .