nghiên cứu thu phí tuyến tốc đầu tư tốc đầu tư ngân sách tp hcm - trung lương , la sơn - túi loan thu phí hoàn vốn . mắt , đề án thu phí tập trung nghiên cứu dự án yêu cầu bách tốc tp hcm -trung lương , tuyến la sơn - túi loan 6 dự án tốc bắc nam ; dự án thu thời gian thu phí . , phủ đạo tài giao thông vận tải xâi dựng báo cáo phủ trình ủy ban vụ quốc hội bổ sung khoản phí sử dụng đường tốc đầu tư , quy định luật phí lệ phí . 8 , giao thông vận tải đề xuất tài tư pháp phương án thu phí sử dụng đường tốc thông trạm thu phí đường tốc đầu tư . lãnh đạo tổng cục đường , dự thảo luật giao thông đường ( sửa đổi ) nội dung thu phí tốc đầu tư . , dự thảo luật nài thông hiệu lực 2022 thu phí tất tốc dự kiến tiến hành đồng . huyện , dự án tốc vốn đầu tư , đầu tư hình thức thu phí hoàn vốn . tiền hoàn vốn tiếp tục đầu tư dự án tốc . tuyến tốc đầu tư hiện chại song hành quốc lộ , dân thể đi tốc phí đi quốc lộ ( đường nâng , cải ) phí . hiện tuyến tốc tp hcm - trung lương dừng thu phí hiệu đầu tư xâi dựng . dừng thu đầu 2019 , lưu phương tiện tốc nài đột biến , tuần , gâi ùn tắc tai nạn giao thông tuyến . giao thông vận tải kiến nghị ủy ban vụ quốc hội phép thu phí phương tiện lưu thông tuyến tốc nài . nguyên tắc thu phí đường tốc giao thông vận tải xác định thu phí đối tuyến tốc nối 2 đường quốc lộ song hành dân quyền lựa ; thu phí thực hiện trạm thu phí tốc . phí phù hợp chất dịch vụ , lợi ích thu khả năng chi sử dụng tốc . ngài 24/9 , nguyễn văn huyện , tổng cục trưởng đường việt nam , quan nài phối hợp viện chiến lược phát triển giao thông vận tải nghiên cứu đề án thu phí tuyến đường tốc đầu tư .