mỹ đề xuất gói hỗ trợ 25 tỷ usd công ty chip quyền washington cân nhắc chi 25 tỷ usd khuyến khích doanh nghiệp di sở sản xuất chip mỹ . báo cáo quỹ đổi công nghệ thông ( itif ) , 2019 , công ty sản xuất vật liệu mỹ kiểm soát thị toàn cầu 47 % . , công ty hàn quốc xếp 2 19 % thị công ty nhật - đứng 3 10 % thị . , quyền địa phương bang mỹ hỗ trợ công ty sản xuất chip chương trình thuế biện pháp tháo gỡ sách . đầu tư quyền địa phương , tổng đầu tư ước 500 tỷ nhân dân tệ . quyền bắc kinh mục tiêu sản xuất 70 % chip sử dụng ngành 2025 . thông , đâi gói tín dụng phủ mỹ sử dụng kích ngành công nghiệp . mặc lo ngại khả năng xáo trộn thị trường khoản hỗ trợ nài gâi , bối cảnh ngài doanh nghiệp thuê đối tác trung quốc chế chip tiên tiến , mỹ buộc động thái phòng vệ thỏa hiệp vấn đề an ninh quốc gia lợi ích kinh tế . dự thảo , quyền liên bang cung 3 tỷ usd hỗ trợ dự án nghiên cứu xâi dựng mái sản xuất sản phẩm . xâi dựng mái thể tiêu tốn 10 tỷ usd , mỹ dự định thành lập quỹ 15 tỷ usd hỗ trợ dự án lĩnh vực nài 10 . trung quốc , phủ hỗ trợ ngành , đặc biệt ngành công nghệ diễn . quỹ đầu tư ngành công nghiệp chip phủ trung quốc ( ciciif ) thành lập 2014 , đầu tư tổng cộng 140 tỷ nhân dân tệ tức 20,5 tỷ usd . mong ngăn chặn đà phát triển nài , mỹ cường rót vốn trợ hỗ trợ ngành sản xuất nài phát triển tài khóa 2021 , bắt đầu 10/2020 . quốc hội mỹ bàn bạc cung khoản tài 10 tỷ usd quốc phòng mỹ nghiên cứu , sản xuất chip chuyên phục vụ mục đích an ninh quốc phòng . công ty sản xuất chip châu dần bắt kịp công ty mỹ phát triển công nghệ thu kích thước công nghệ hệ tiếp . trung quốc hiện sản xuất 15 % tổng chip toàn cầu , hoạt động sản xuất chip trung quốc kỳ vọng trưởng 24 % 10 . trung quốc khả năng trở thành cung sản phẩm chip giới . nhiên boston consult group ( bsg ) ước công ty sản xuất chip mỹ thực tế sản xuất 12 % sản phẩm chất giới . chủ yếu thiết kế bảng mạch chip , nvidia qualcomm . công ty nài chế chip mỹ thuê gia công đối tác đài loan . đăng thiên ( nikkei asian review ) sản phẩm mặt hàng xuất khẩu mỹ , quyền mỹ trợ thể vi phạm quy định tổ chức thương mại giới ( wto ) . nhiên , quốc hội mỹ , tiền trợ doanh nghiệp vậi vi phạm . dự thảo quyền mỹ nhắc thành lập quỹ đa phương . quỹ nài đóng góp nhật , eu đồng minh mỹ phát triển sản xuất chip .