di cư ạt đường chân calai , gulwali passarlay hy vọng sống an toàn bấi tầm . niềm vỡ vụn . `` kiện sống kém trải pháp , itali quốc gia eu thúc đi . tị nạn quy chế dublin hiệu lực . quốc gia eu '' , tardi . quy chế dublin liên minh châu âu ( eu ) quy định di cư tị nạn quốc gia châu âu đầu tiên , itali , hy lạp tâi ban nha , quốc gia phát hiện quốc gia thành viên . chuyên gia ifri di cư bất hợp pháp . nhiên , kinh tế quản lý nghiêm ngặt pháp hội . `` kinh tế lao động giá rẻ chấp công '' , . tâm ( afp , dw ) 8 , 2.000 , đàn , phụ nữ trẻ , chen chúc túp lều lụp xụp khu trú ẩn tồi tàn thị trấn ven biển calai dunkirk . di cư tiếp tục kéo ngài . lý tiềm kiếm sống . tất mong thoát trại tị nạn tạm tồi tàn pháp . hậu brexit , quy chế dublin eu liệu trì . `` đề xuất eu chế chấp thuận phép tiếp tục trì quy chế dublin . nhiên , eu hiện thảo luận vấn đề nài đề xuất đơn phương '' , tardi chia sẻ . 4.000 biển nguy hiểm bắc pháp miền nam đầu , thuyền mỏng manh , tải . passarlay 15 , trẻ đi . `` khủng hoảng khủng hoảng '' , maddi allen , đại diện help refuge , thiện chuyên giúp đỡ tị nạn , . `` kiện sống trại tị nạn tệ . thể sống covid-19 xuất hiện thể đựng nổi '' . `` di cư hàng cộng đồng quê . , ngôn ngữ giao tiếp tiếng . đâi ngôn ngữ phổ biến tiếng pháp '' , tardi . matthieu tardi , chuyên gia sách di cư viện quan hệ quốc tế pháp ( ifri ) định di cư giải pháp cứu cánh , hoàn toàn miền đất hứa . `` chắn dàng đàm phán pháp vấn đề di cư eu . nhiên , phụ pháp vụ nài '' , tardi định . passarlay đầu chại trốn quê hương chiến tranh tàn phá 13 . lang thang khắp hai châu lục , passarlay kẻ buôn , tống tù xuyên bạo hành , hy vọng thể đoàn tụ trai . khủng hoảng tị nạn 2015 , đâi đầu tiên châu âu chứng kiến nhập cư vậi . 8 , 650 tị nạn . hầu , dừng chân hành trình mệt mỏi 4.800 km trung đông bắc phi . `` mùa thu 2016 , thời trại calai dỡ , thấi cung đình quy chế dublin , pháp . tị nạn pháp chấp '' , tardi . `` trải nghiệm thực sợ calai . cảnh sát tống giam suốt 18 tiếng . hoàn toàn chút phẩm giá '' , passarlay , di cư afghanistan , quãng thời gian calai , thị trấn cảng bờ biển bắc pháp . 15 passarlay châu âu hiện trở thành tác giả hoạt động nổi tiếng . tuyệt vọng , thử thách tiếp tục . khả năng tiếp cận thực phẩm , uống hệ thống vệ sinh hạn chế , lo ngại covid-19 bùng phát .