tàu nhật du hành vũ trụ hai tàu vũ trụ hayabusa2 mẫu vật tiểu hành tinh trái đất , tiếp tục bay thiên thể hệ mặt trời . 1998 ky26 bay quanh mặt trời quỹ đạo nằm trái đất hỏa . tiểu hành tinh nài hoàn thành vòng bay 1,37 , đôi cắt quỹ đạo trái đất . đường kính 30 m xoay , 10,7 phút xoay vòng quanh trục , quan thám hiểm hàng vũ trụ nhật ( jaxa ) . nhiệm vụ đầu tiên hayabusa2 giúp khoa học thành cấu khoáng vật tiểu hành tinh ryugu , gốc tiến hóa trái đất hệ mặt trời . nhiệm vụ hai hành trình kéo thập kỷ nghiên cứu bụi vũ trụ , phát hiện ngoại hành tinh nghiên cứu biện pháp bảo vệ trái đất . thu thảo ( space ) jaxa quan sát nài phát hiện đợt - dấu hiệu thấi thể ngoại hành tinh di . phát hiện ngoại hành tinh , hayabusa2 trở thành tàu vũ trụ đầu tiên nhật nài . nhiệm vụ , tàu bay sát tiểu hành tinh 2001 cc21 . tàu vũ trụ hayabusa2 đường trở trái đất , mẫu vật tiểu hành tinh 4,5 tỷ ryugu . nhiên , thay `` nghỉ hưu '' , tàu bay gian thả món hàng quý giá trái đất . mục tiêu tiểu hành tinh 1998 ky26 . tàu dự kiến đâi 2031 , space hôm 30/9 . nghiên cứu vật thể trái đất kích thước vậi thể giúp giới khoa học chuẩn nguy va chạm trái đất vật thể tương . , tàu hayabusa2 nghiên cứu phân bố bụi vũ trụ hệ mặt trời quan sát . hayabusa2 ryugu 6/2018 nghiên cứu thiên thể nài . tàu rời đi 11/2019 trở hành tinh xanh . dự kiến thả khoang chứa mẫu vật thị trấn woomera , nam australia , ngài 6/12 .