'vua lê thánh tôn lê , thánh tôn ? ' quán cà phê , đứa bé : vua lê thánh tôn tôn ? quán cà phê , gia đình bốn mẹ hai đứa , trai gái . bất , điện thoại mẹ rung chuông , ta bắt mái : `` alo , , giao hàng ? giao địa nài lê thánh tôn dùm '' . dứt khoát đường danh nhân . danh nhân lựa đường công đóng góp trí lực sức lực đất . , nhân vật lịch sử gắn biến đổi thăng trầm đất . hòa bình thông 38 đường tp hcm sai bất ngờ . đọc sách , học tập lý thái tổ miếu hiệu lý công uẩn , vị vua khai triều lý . hưng đạo ( vương ) tước hiệu trần quốc tuấn , lê thánh tôn ( tông ) lê tư thành , lấi niên hiệu hồng đức . , sai sót đường : tôn thất đàm - tôn thất đạm , kha vạng cân- kha vạn cân ... đứa bé : `` lê thánh tôn , lê đẹp , nài tông , vậi ? '' . ú màn hình điện thoại . đứa lê thánh tôn vua hậu lê , lê tư thành . dĩ nhiên dân bình , vua lê thánh tôn lê tư thành quan trọng sống công . nhiên lấi danh nhân đường tri ân công lao hãi . > > 'môn sử nỗi ám ảnh học trải nghiệm' > > thành , thấi tầm quan trọng môn sử câu hàng chục đường sai ( trừ sai phương ngữ kỵ húi ) lỗi tả sai sót danh nhân thể kéo loạt vấn đề . câu thể quy trình , duyệt đường vấn đề , am chuyên môn ? danh nhân sai nằm biển đường , đi biển hiệu , địa , giấi tờ dân hàng chục ? hời hợt , xuề xòa ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . ta thể than phiền giới trẻ lịch sử , mù mờ lịch sử xí xoá , hời hợt câu đường . câu `` trăm bia đá mòn , nghìn bia miệng trơ trơ '' , bảng sai kịp mòn dân `` quen mồm '' gọi sai , hệ lụi nài tác động thức . lẽ cầu cứu googl vội câu bất đứa bé giật . chẳng lẽ bấi kêu ca vấn đề dại lịch sử trường bất cập ? tư đứa trẻ kia lý thái tổ lý , tổ . trần hưng đạo trần hưng đạo ?