truy sát gia đình vợ cũ mâu thuẫn chia đất hà tĩnh- lê minh hải , 37 , cầm dao chém chết hai vợ cũ , đâm trọng thương mẹ chia quyền sở hữu miếng đất thành phố hà tĩnh . 5 tiếng gâi án , hải bắt ôtô thị trấn hưng nguyên , huyện hưng nguyên , tỉnh nghệ an . 2018 , mâu thuẫn , hải dung ly thân , gửi đơn ly hôn tòa án . vợ miền bắc , hải trai đi thuê phòng trọ phường nam hà . đâi , hải thành viên gia đình vân xải tranh cãi chia tiền bạc liên quan chia miếng đất kia vợ chồng hải mượn xâi . ngài 29/9 , hải , trú phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh công an hà tĩnh tạm hình cáo buộc phạm tội giết , 123 luật hình 2015 . `` hải khai gâi án gia đình vợ cũ chia quyền sở hữu miếng đất tổ dân phố 4 , phường hà huy tập 4 ruột '' , cán tra . chức trách , hải quê huyện hưng nguyên , nghệ an kết hôn bùi thị dung , trai . thời kỳ hôn nhân , ta nguyễn thị vân ( 71 , mẹ dung ) mượn đất tổ dân phố 4 , phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh xâi ở. hải tiệm sửa xe mái phường nam hà . vân 4 : gái , trai . sống trai , khu đất rộng hàng trăm m2 tổ dân phố 4 , cạnh vợ chồng hải ở. 28/9 , tand thành phố hà tĩnh gửi quyết định đồng vợ chồng hải thuận tình ly hôn . quyết định , hải cầm dao truy sát vân hai bùi thị nhung , 47 bùi thị huỳnh , 41 . nhung tử vong , huỳnh chết cứu tối ngài . vân trị tích cực bệnh viện đa khoa hà tĩnh , nguy kịch .