arsen cảm giác chiến thắng ghi hai bàn phút , arsen đánh bại sheffield unit 2-1 vòng 4 ngoại hạng ngài 4/10 . arsen thể hiện đi hướng mùa giải lèo lái mikel arteta . đội chủ sân emir khăn lối đá kỷ luật sheffield unit . vòng phút đầu hiệp hai , bukayo saka nicola pepe liên tiếp hai bàn thắng tình huống phối hợp nhuần nhuyễn , đậm dấu ấn arteta . khả năng phối hợp trống arsen thể hiện bàn hai . 19 đường chuyền , bóng chân pepe . tiền đạo bờ biển nga đi bóng tốc độ đeo bám enda steven , cứa góc . đâi bàn thắng phát triển đường chuyền nài ngoại hạng 2020-2021 . 29 giành emir arteta nắm quyền , arsen đội đá sân hai giải đấu liverpool . thất bại 1-3 liverpool vòng trận thua arsen mùa nài . nóng cảm giác chiến thắng , `` pháo thủ '' nhập chủ động định phủ đầu . sheffield unit bình tĩnh lùi sâu đội hình hưng phấn chủ . trận nài , arteta sử dụng nketiah đá tiền đạo trung tâm , thay alexandr lacazett , sức công arsen sút . đội hình thi đấu góp mặt pepe chìa khóa chiến thắng arsen . phút thay edward nketiah , khởi phát pha bóng bàn tỷ saka , nhân đôi biệt pha dứt kỹ thuật tình huống độc diễn . bàn rút ngắn biệt david mcgoldrick arsen sống lo lắng phút . đoàn quân arteta đứng vững giành , vươn tư . arsen : leno ; gabriel , david luiz , tierney ; bellerin , ceballo ( xhaka 81 ' ) , elneni , saka ( maitland-nil 87 ' ) ; willian , nketiah ( pepe 58 ' ) , aubameyang . quang huy phút 78 , đội pha dứt trúng đích đầu tiên . cú đá 27 mét mcburni bernd leno . thủ thành arsen phút thể pha cứa chân trái đầi kỹ thuật mcgoldrick . nhiên , tất đội . * bàn thắng : saka 61 ' , pepe 64 ' - mcgoldrick 84 ' . sheffield unit : ramsdal ; basham ( sharp 76 ' ) , egan , robinson ; baldock , lundstram , berg , osborn ( fleck 63 ' ) , steven ; mcgoldrick , burk ( mcburni 58 ' ) . hai hlv thay đổi hàng công đầu hiệp hai . arteta pepe sân , kéo aubameyang đá trung phong , chri wilder tung oliv mcburni chỗ oliv burk . arteta thành công . đường chuyền pepe , moham elneni xộc thẳng cấm địa , phối hợp hector bellerin . hậu vệ tâi ban nha bấm bóng toàn hàng thủ sheffield unit , saka đánh đầu tỷ . hai bàn , arsen nhịp độ . cố gắng ngăn đối thủ bóng đường chuyền cẩn thận . sheffield unit đẩi đội hình 15 phút , thể lực sút cầu thủ chủ phòng ngự vất vả . bế tắc thể hiện phút 28 , nketiah tung pha dứt đầu tiên . nhiên , chênh lệch đội hình đẳng , arsen dần gia sức ép hiệp hội bàn . pha phát bóng thủ thành aaron ramsdal , pierre-emerick aubameyang cứa góc ramsdal sửa sai vươn đẩi bóng xà . , aubameyang ngả móc bóng ramsdal .