700 triệu đồng mua công ty bải phát triển công , công ty tặng cổ , cộng chi tiêu sẻn mua hộ . thu nhập , thuê mặt tiền đường ven thành , thể buôn gia dụng lặt vặt gạo , mía , cà phê , xôi chè , bánh ướt , cơm ... nài tiền xoay xở hàng ngài . đi công ty dư triệu đồng , hai vợ chồng đi dư lắm , chăm sóc . tiền 700 triệu đồng tiền cổ gia nhập công ty chuyên thiết kế quảng cáo . bải , công ty 20 300 , cựu nhân viên giai đoạn đầu công ty tặng cổ , tỷ đồng . lẽ may mắn vậi , thành bải miệt mài đi chi tiêu dè sẻn . cặp vợ chồng cưới suy mua `` thu nhập '' . thu nhập hề , phụ yếu tố quan . nhiên , chi tiêu ta thể chủ động , tiết kiệm tiền . kinh nghiệm thân , hai vợ chồng nhân viên văn phòng , nửa tỷ đồng , cộng vay mượn thân chút thể mua góp hộ ngoại thành . khoản tiền , dần 10 , 20 . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thu hà vợ chồng trẻ kế hoạch mua hộ giá rẻ mua rủi ro giấi tờ , thể sửa . vợ chồng quen lập kế hoạch 2002 , mãi 2013 ( tức 11 đi thuê ) mua hộ cũ tân bình ( tp hcm ) giá 900 triệu đồng nợ ngân hàng .