hàng việt thể phục hồi hàng đầu đông nam fitch rate , kiểm soát covid-19 , hàng việt nam phục hồi quốc gia đông nam á. đâi , fitch rate dự báo luân ( rpk ) trung bình hãng hàng việt nam 55 % sở 2020 90 % 2021 . nài tích cực , thị trường đông nam á. fitch rate dự báo nài dựa giả định vaccin phương pháp trị covid-19 cung quy mô 2021 . hãng hàng thể cải thiện vaccin hiệu phân phối thành công ngăn chặn đại dịch . vietjet air khôi phục đường bay khứ hồi hàn quốc nửa tạm dừng . hiện , hãng nài khôi phục hoàn toàn mạng 40 chặng nội địa 160 chuyến bay ngài . indonesia , philippin - hai thị trường nguy lâi lan covid-19 dự báo rpk trung bình 35 % 2020 65 % 2021 . hãng hàng thái lan malaysia thể tương indonesia philippin kiểm soát dịch bệnh ảnh hưởng lưu bay quốc tế . tương , bamboo airway khai thác 40 đường bay dự kiến thời gian . hãng khôi phục đường bay đi đài loan , hàn quốc 9 dự kiến đường bay nhật , singapor , australia quý iv , đức quý i/2021 . việt nam , 9 , vietnam airlin khôi phục thị trường nội địa làn sóng dịch 2 kiểm soát . hiện vietnam airlin khai thác 40 đường bay nội địa trung bình 200 chuyến bay ngài . đồng thời , vietnam airlin khai thác trở đường bay việt nam đi nhật thời gian nối chặng đi hàn quốc , trung quốc , đài loan ( trung quốc ) , lào , campuchia ... tú fitch rate , singapor airlin thể chứng kiến rpk khu vực - 70 % phụ hoàn toàn bay quốc tế . 2021 , rpk hãng nài dự báo 50 % 2019 .