lãnh đạo giới chúc trump bình phục lãnh đạo , ấn độ , pháp châu âu quan chức gửi chúc sức khỏe trump thông báo dương ncov . trưởng , cộng đồng quyền địa phương robert jenrick gửi chúc sức khỏe tổng thống trump gia đình , hy vọng hồi phục . `` gửi chúc sức khỏe tổng thống trump đệ phu nhân . hy vọng bình phục chóng nhiễm ncov '' , thủ tướng bori johnson hôm viết twitter , vợ chồng tổng thống mỹ dương viru . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . kế hoạch tham gia hai tranh luận trực tiếp biden , diễn ngài 15/10 ngài 22/10 . phát ngôn viên tổng thống hàn quốc moon jae-in gửi chúc đẹp tổng thống trump đệ phu nhân melania , hai thông báo dương ncov . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 34,4 triệu nhiễm triệu chết . mỹ dịch giới 7,4 triệu ca nhiễm 210.000 ca tử vong . mỹ , phó tổng thống mike penc quan chức thống đốc , thượng nghị sĩ , tỏ hy vọng trump bình phục . tổng thống mỹ thông báo vợ kết xét nghiệm dương ncov , trợ lý thân cận hope hick nhiễm viru . sĩ trắng hai vợ chồng trump `` khỏe '' ly đâi . trắng thông báo kế hoạch bang florida tối 2/10 vận động tranh cử lịch trình trump . tổng giám đốc tổ chức y tế giới ( who ) tedro adhanom ghebreyesu gửi chúc đẹp tổng thống trump , hy vọng hai vợ chồng chóng bình phục . `` vợ karen gửi yêu thương cầu nguyện thân thiết tổng thống trump phu nhân melania . hàng triệu khắp mỹ cầu mong bình phục hoàn toàn . chúa phù hộ tổng thống đệ phu nhân tuyệt vời ta '' , penc đăng twitter . `` nài chứng tỏ viru tha bất , tỏ hoài nghi . chúc ngài mong chóng bình phục '' , phát ngôn viên phủ pháp gabriel attal hôm . phát ngôn điện kremlin dmitri peskov nga hy vọng tổng thống mỹ hồi phục . `` đương nhiên chúc tổng thống trump hồi phục dàng chóng '' , peskov . phát ngôn thủ tướng đức angela merkel gửi chúc vợ chồng tổng thống mỹ , hy vọng hai hồi phục chóng khỏe trở . trump xét nghiệm ncov hồi 3 4 , kết âm . tổng thống mỹ tuyên bố trợ lý thân cận xuyên xét nghiệm trắng . `` tất gửi chúc đẹp tổng thống trump , đệ phu nhân gia đình chúc chóng bình phục '' , jenrick ski new . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . thủ tướng ấn độ narendra modi gửi chúc đẹp tổng thống mỹ đệ phu nhân . `` hy vọng tổng thống trump , đệ phu nhân melania , , chóng hồi phục sức khỏe '' , modi đăng twitter . trưởng jenrick thể hiện đồng cảm thông trump dương ncov , thủ tướng johnson trở covid-19 nằm phòng chăm sóc tích cực . tổng thống nga vladimir putin gửi điện đồng mỹ donald trump , chúc phu nhân chóng bình phục . `` nghị lực sống vốn , tinh thần mẽ lạc quan giúp viru nguy hiểm '' , lãnh đạo nga viết điện điện kremlin công bố hôm . charl michel , chủ tịch hội đồng châu âu , gửi chúc sức khỏe eu tổng thống trump , covid-19 `` trận chiến tất ta chiến đấu . ngài . ta sống '' . ngọc ánh ( reuter )