'septemb ' : khúc hoan ca giao mùa tác `` septemb '' , nhạc sĩ alle willi earth , wind & fire phòng sạn ngắm đoàn biểu tình đường phố . nội dung septemb gợi hình bữa tiệc trời tràn ngập màu sắc âm - nhải múa , hân hoan quên đi . earth , wind & fire thổi ca khúc bầu khí vui vẻ giàu chất hoài niệm . nhạc sôi động , hát thời vui vẻ : `` hãi , nhải múa 9 . giấc mơ vàng ngài ngập tràn ánh '' . , septemb gâi tò mò hệ ngài 21/9 nhắc hát . songfact , thời nài trùng tiết thu phân ( thời bắt đầu mùa thu ) mỹ . bối cảnh hát , earth , wind & fire kêu gọi sống mãi tinh thần phóng khoáng ngài sôi động mùa hè , thời tiết ảm đạm mùa thu . `` tối 21/9 ? tình yêu thay đổi suy kẻ giả vờ đuổi đám mâi u ám bay đi '' . ca sĩ mauric white câu hát `` bada-ya '' suốt ca khúc , khán giả nhầm thành `` parti on '' ( hãi tiệc tùng ) . nhạc sĩ alle willi ban đầu cụm nài vô nghĩa . nhiên , white thuyết phục đừng lý trí ảnh hưởng giai điệu `` hồn '' hát . hai thống áp dụng tư tưởng nài viết septemb , mục đích hát vui vẻ . phan ca khúc dấu ấn sản phẩm văn hóa đại . 2018 , taylor swift cover đàn banjo . nữ ca sĩ yêu ca khúc 9 gợi tình tan vỡ . tích cực gốc cảm thấi cảm xúc đối lập thưởng thức . 2016 , justin timberlak anna kendrick phối ca khúc phim hoạt hình troll . nhạc góp mặt album nhạc phim , khán giả đón tích cực doanh thu 500.000 mỹ . thời gian , septemb dần trở thành `` thánh ca '' mừng . verdin white - guitar bass earth , wind & fire - songfact : `` vui hệ ca khúc . trẻ sinh ngài 21/9 cảm ơn ban nhạc sinh nhật nghĩa . cặp tình nhân ngài nài đám cưới '' . septemb hát kiện thể thao . , cổ động viên bóng đá đồng ca khúc mừng đội chiến thắng . sức sống earth , wind & fire nhạc mỹ ca sĩ mauric white lập thập niên 1960 . đuổi phong soul , r & b ; , funk disco . suốt nghiệp , đoạt sáu giải grammi 17 đề cử . earth , wind & fire 90 triệu thu , nghệ sĩ thành công thời . bốn thập kỷ , septemb thu hút phận khán giả toàn giới . giới chuyên môn đánh giá hit thành công nghiệp earth , wind & fire doanh thu triệu đĩa đơn hai triệu định dạng mỹ . nhạc earth , wind & fire phát hành remix ca khúc kinh điển septemb hồi 9 , kỷ niệm 42 phát hành . dự định tổ chức bữa tiệc trực tuyến hâm mộ chủ đề xoay quanh hit 1978 . billboard , `` tối 21/9 ? `` , câu hát đầu , hàng triệu hâm mộ nhắc dịp 9 hàng . 2018 , alle willi trải nghiệm tác earth , wind & fire thay đổi quan viết nhạc . `` sản phẩm mạng đậm ảnh hưởng triết lý phương đông , đời lăng kính tích cực trìu mến . ca nghệ sĩ nhạc soul thời . mauric white sống tâm . nghĩa hát . giai điệu , thể thành hit '' . viết , thuê phòng sạn washington d.c. , đoàn biểu tình diễu hành đường băng rôn khẩu hiệu . mauric white nải tưởng viết ca khúc chất chứa hoài niệm ngài vui vẻ thay bối cảnh hỗn loạn bấi . nhạc sĩ alle willi quen thành viên earth , wind & fire lo angel thập niên 1970 . quyết định kết hợp tác ca khúc . hai viết septemb . mauric white - ca sĩ - sẵn giai điệu vui tươi willi , mong tác ca `` vui tươi '' . khúc nhạc tiễn hè , chào thu