kane son lập kỷ lục ngoại hạng trận tottenham thắng southampton 5-2 ngài 20/9 đầu tiên lịch sử ngoại hạng cầu thủ kiến đồng đội ghi bốn bàn . nhật tảo tổng hợp , bàn đầu son giúp trở thành cầu thủ tư lịch sử lập hattrick ngoại hạng kiến . bốn bàn kane kiến son ghi lưới southampton giúp đôi thải 24 pha phối hợp bàn 2015 . trở thành cặp công ngoại hạng thời gian . sân st mari 's , danni ing tỷ chủ southampton phút 32 . lượt phút 45 , 47 , 64 , 73 , harri kane dọn cỗ son heung-min ghi liền bốn bàn giúp tottenham đảo ngược tình 4-1 . đà hưng phấn , tiền đạo đội trưởng tottenham trực tiếp ghi bàn phút 82 , cú đá bồi tình huống thủ môn chủ bắt dính cú sút erik lamela . thủng lưới phạt đền phút 90 , tottenham thắng 5-2 . `` kane kiến bốn bàn son heung-min lưới southampton hôm '' , hãng thống kê opta thông báo twitter trận đấu . `` đầu tiên lịch sử ngoại hạng , cầu thủ kiến đồng đội ghi bốn bàn trận đấu . '' . kane cầu thủ đầu tiên kiến bốn bàn trận ngoại hạng , sáu nài giải đấu bóng đá . tiền đạo nài cầu thủ đầu tiên in dấu giài bàn trận mo salah , ghi bốn bàn kiến bàn trận liverpool hạ watford 5-0 ngoại hạng hồi 3/2018 .