bắt mỹ , thiệt mạng giới chức mỹ thiệt mạng vụ bắt thành phố salem , bang oregon , chiều 28/9 . văn phòng cảnh sát hạt marion gọi trình báo nghi bắt tuyến phố juneva place se , thành phố salem , 12h30 ngài 28/9 ( 2h30 29/9 hà nội ) . cảnh sát thương tất sĩ quan liên quan tạm nghỉ cảnh sát bang oregon đạo tra . lực cảnh sát đàm phán mặt hiện trường . cố gắng nghi phạm điện thoại `` tiếng súng vang '' . tâm ( cnn ) '' thiệt mạng , bao nghi phạm '' , thông cáo cảnh sát , bao nhiêu chết cung thông nghi phạm động gâi án .