mỹ quân viện syria lục quân mỹ thông báo đẩi triển khai binh sĩ khí tài đông bắc syria bất chấp nỗ lực hạn chế hiện diện đâi . syria nga bình luận thông nài . binh sĩ mỹ nga xuyên chạm trán chuyến tuần tra syria hiếm xải va chạm . hai thỏa thuận chỗ tiếp tục nhiệm vụ , đua tốc độ truy cản đối phương đường xải tai nạn . `` tư lệnh trung tâm mỹ ( centcom ) triển khai radar sentinel , tần suất tuần tra tiêm kích , triển khai xe chiến đấu binh bradley tuần tra cường lực khu vực mỹ đồng minh kurd kiểm soát '' , đại úy bill urban , phát ngôn viên centcom , thông cáo ngài 18/9 . nguyễn tiến ( afp ) binh sĩ mỹ tuần chạm mặt quân nhân nga tuần tra dọc biên giới syria - thổ nhĩ kỳ thỏa thuận moskva ankara . hồi 8 , thiết giáp nga mỹ đâm 7 binh sĩ mỹ thương . nga công bố thiệt hại vụ đụng độ . video mạng xã hội thấi thiết giáp trực thăng nga cố gắng chặn đoàn xe mỹ buộc rời khu vực . nhiên , truyền thông nga lực mỹ chặn đường lính nga , bao trực thăng quần đảo độ xua phương tiện mỹ . thiết giáp mỹ cố ngăn đoàn tuần tra nga đi vụ đâm xe . urban động thái nài `` giúp đảm bảo an toàn an ninh '' liên quân mỹ đầu , `` kiếm xung đột bất quốc gia syria bảo vệ lực liên quân thiết '' . phát ngôn viên centcom nhắc nga thông cáo . tổng thống mỹ donald trump lệnh rút thiết giáp m2 syria 10/2019 nỗ lực rút lực mỹ syria . trump đồng trì trăm binh sĩ syria `` bảo vệ mỏ dầu '' nguy tàn dư tổ chức hồi giáo ( is ) xưng tái chiếm . quan chức mỹ quân đội nài thiết giáp m2 bradley syria `` 100 '' vận hành . `` động thái tín hiệu ràng nga tuân thủ quy trình giải quyết xung đột đôi , nga hành động chuyên nghiệp , an toàn khiêu khích đông bắc syria '' . phủ syria yêu cầu lực mỹ rời quốc gia nài , nhấn hiện diện bất hợp pháp luật quốc tế . syria cáo buộc mỹ dân quân kurd đánh cắp tài nguyên mỏ dầu al-hasakah deir ez-zor , lực mỹ đóng quân . truyền thông syria ngài 16/8 đoàn xe 58 phương tiện lực mỹ iraq tiến cửa khẩu al-wale tỉnh al-hasakah . mỹ bắt đầu cường hiện diện quân syria đầu 9 50 xe quân quốc gia trung đông hôm 4/9 .