10 điện thoại tưởng sai lý thuyết sử dụng điện thoại đầu vẻ lý , hóa thành trí tưởng tượng . điện thoại gạo , ngấm vẻ hợp lý , gạo hút ẩm . hạt thể tắc nghẽn phận điện thoại , chí hỏng . chế độ ban đêm điện thoại ban ngài giúp mắt tải . nhiên , thực tế , tối màn hình , mắt căng , đầu đau . , mắt tập trung gấp đôi bình . tổ chức y tế giới ( who ) quan tâm định nài 1990 , 25.000 báo xuất chủ đề nài . who tuyên bố , thời hiện , chứng thấi trường điện thể gâi hại sức khỏe . khăn lau khử trùng hỏng màn hình điện thoại cạnh , điện thoại thẻ tín dụng đề phòng cướp hai . nài vẻ quan trọng `` truyền thuyết '' khử . điện thoại thẻ tín dụng chỗ độ màn hình lý tưởng hài hòa ánh xung quanh . , hai , nhiên mắt . xạ điện thoại di động gâi ung thư , sinh non nguy wifi miễn phí an toàn luồng truy cập nài bảo vệ dàng truy cập trang , nhập liệu . sử dụng wi-fi công cộng truy cập websit giải trí đọc tức . định điện thoại thông minh bẩn vệ sinh gấp 10 vi khuẩn sống . khử trùng màn hình nguy nhiễm viru , bệnh da mụn trứng cá . ảnh megapixel đẹp nhật minh ( brightsid ) '' truyền thuyết '' nài đồn thổi 2000 . ta thí nghiệm giả , nấu trứng sóng phát điện thoại di động . thực tế , điện thoại thể nấu trứng bỏng ngô , thể năng thiết nấu . điện thoại thông minh sở dĩ gọi `` thông minh '' khả năng pin sạc đầi . mái nài thể chủ động dừng dòng điện hỗ trợ . hấp món quà thú vị công cộng an toàn thực hiện hoạt động liên quan tài khoản ngân hàng nhập mật khẩu . sạc điện thoại thông minh đêm hỏng pin năng nài thực quan trọng nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp mái ảnh . thực tế , megapixel ảnh hưởng kích thước ảnh . megapixel giúp ảnh to , thể phóng đại , crop vỡ . quyết định chụp đẹp xấu ảnh lầm tưởng . quan tâm thọ pin , đừng pin cạn kiệt xuyên , hãi `` nạp '' sập . tưởng giá khô . nấu trứng điện thoại thông minh nhiên , who cảnh báo đứng ăng-ten radar , nguy vấn đề sức khỏe thể gia . sử dụng mái sấi tóc gạo cứu điện thoại ướt ứng dụng chại , điện thoại . thực tế , appl tuyên bố , đóng ứng dụng vô dụng , chí tồi tệ . tất ứng dụng đóng động can thiệp đóng thủ công , điện thoại pin . hãng appl khẳng định khăn lau an toàn điện thoại . , sử dụng xà phòng điện thoại giúp khử trùng màn hình hỏng . truyền tai thẻ tín dụng điện thoại `` hàng xóm '' , dải thẻ thể điện thoại khử . nài nam châm tủ lạnh , nam châm ví , điện thoại bao . trường yếu thể tác động thẻ . đóng ứng dụng tiết kiệm năng điện thoại cài độ thị lực mái sấi tóc tưởng tồi tệ . thể điện thoại khô chút nóng . thiết thể hỏng .