medvedev dằn vặt roland garro daniil medvedev liên tục gào thét chửi thề , thất bại 4-6 , 6-7 , 6-2 , 1-6 marton fucsov vòng roland garro hôm 28/9 . medvedev vốn nóng vợt hạt bốn thức . đội ngũ huấn luyện vợt nga xuất hiện chuyên gia tâm lý . hôm , medvedev tiêu cực mặt tinh thần lấn át chuyên môn . vợt 24 , đồng nghĩa novak djokov bớt đi đối thủ ký nhánh đấu kết . suốt hai set đầu trận đấu fucsov , medvedev xuyên chửi thề , tiếng pháp , tiếng nga . thua game giao bóng , hét : `` ? đi , thực . thắng đâi ? trận , , bâi . ? bình tĩnh đâi '' . `` bâi đâi ? `` , medvedev hét to ban huấn luyện tiếng nga . `` hãi đi , ơn đấi . thực . thắng đâi ? đấi . thực đấi '' . nhân ( es ) thất bại 1-3 medvedev tư liên tiếp vòng roland garro . thắng trận grand slam đất nện . khoảnh khắc thất vọng trận loạt tie-break set hai . thua 3-6 , medvedev đập hỏng câi vợt nóng nải . hai án cảnh cáo trọng tài , xử thua kế tiếp , đồng nghĩa thua loạt tie-break . giải , medvedev khả năng tiến sâu thân , định thời tiết lạnh độ ẩm pari bóng nải , phù hợp lối . fucsov , vợt nga thể lấn lướt đối thủ loạt bóng bền . medvedev 27 winner 36 đối thủ , mắc lỗi đánh bóng .