mỹ 'khát ' thuốc kháng viru chữa covid-19 sản xuất remdesivir cung trị covid-19 , y tế mỹ khan hiếm thuốc kháng viru nài , buộc lựa bệnh nhân . khảo sát hồi 7 hội dược sĩ hệ thống y tế mỹ , 33 % 131 bệnh viện lô remdesivir đáp ứng nhu cầu trị . , thuốc gốc remdesivir , phát triển , bangladesh , pakistan , philippin cung bệnh viện dồi . `` mắc covid-19 thể chữa trị , đau thời gian nhập viện . thực tế , hỗ trợ quyền trump chối hành động '' , lloyd doggett , đảng viên đảng dân chủ texa , . `` ta thể chóng rộng cung trump thực hiện vai trò lãnh đạo , muộn màng '' . mỹ , gilead đơn vị độc quyền remdesivir , đối thủ cạnh tranh . sĩ peter chin-hong , chuyên gia bệnh truyền nhiễm ucsf health , định mượn thuốc sở y tế lân cận , hứa bệnh viện đợt hàng . họp báo hôm 8/9 , sĩ , luật sư thành viên quốc hội án quyền tổng thống donald trump đảm bảo cung . `` thể sản xuất . hiện , sản thuốc 80.000 lọ . thể năng suất 150.000 lọ '' , rabbur reza , giám đốc hành beximco tuyên bố . beximco hãng dược bangladesh . christoph morten , chuyên gia luật đại học luật thành phố new york , quyền tổng thống trump thể chỉnh quy định , phép `` cửa '' chế , gilead thu lợi thuốc remdesivir , công ty phép sản xuất phiên thuốc gốc . sĩ thoma patterson thuốc kháng viru remdesivir 30 % bệnh nhân đợt bùng phát covid-19 texa đâi . buộc lựa bệnh nhân kê thuốc , bệnh nhân . , remdesivir thuốc phê duyệt trị covid-19 mỹ . cung , bệnh viện mỹ thể mua remdesivir mua thuốc . y tế dịch vụ nhân sinh ( hh ) xếp sản phẩm giao bệnh viện xuyên . liệu gilead scienc trình quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) , thuốc kháng viru remdesivir thời gian nằm viện trung bình 10-15 ngài bệnh nhân covid-19 . đợt trị kéo 5 ngài giá 2.340 usd . `` phủ mỹ tài trợ trình sản xuất remdesivir , bệnh nhân covid-19 nằm viện thuốc '' , patterson , trưởng phận bệnh truyền nhiễm trung tâm khoa học y tế đại học texa , san antonio , tuyên bố . sĩ ahmedul kabir , giáo sư y khoa đại học y dhaka , bangladesh bệnh viện công tác mua thuốc gốc , remdesivir trị bệnh nhân . hãng dược gilead khẳng định sản xuất thuốc đáp ứng nhu cầu , cung xuyên khan hiếm đối bệnh nhân mỹ . `` bangladesh quốc gia giới , remdesivir đáp ứng nhu cầu . ngạc nhiên mỹ . đất lẽ cung dồi '' , kabir . lê hằng ( cnn )