nga phát triển lửa mini đối phó uav quân đội nga phát triển lửa giá rẻ hệ thống phòng tor-m2 , đối phó đe dọa mái bay lái cỡ . phổ biến uav đe dọa chiến trường , phương án đối phó hiệu . giá tương đối rẻ khối thuốc nổ gâi thiệt hại sở quân quan trọng . tầm bay độ xác uav giá rẻ ngài nâng . vũ ( tass ) '' hệ thống phòng tầm ngắn tor-m2 hiện phương án hiệu chống trinh sát lái ( uav ) chiến thuật . nhiên , chi phí lửa phòng uav cỡ . lý mẫu lửa mini giá rẻ phát triển hệ thống nài '' , tư lệnh lục quân nga oleg salyukov hôm . tướng salyukov nhấn uav tầm ngắn , kích thước mục tiêu lực phòng lục quân . phát triển lửa cỡ hệ thống tor-m2 , ngành công nghiệp quốc phòng nga hoàn thiện pháo 57 mm hệ tổ hợp phòng derivatsiya-pvo . vũ khí nài phép derivatsiya-pvo đối phó hiệu lửa hành trình phi bay , xe thiết giáp công kiên cố đối phương . uav vũ trang uav sát quân đội azerbaijan triển khai rộng rãi xung đột nagorno-karabakh , gâi hàng loạt thiệt hại khí tài armenia . đâi vũ khí ưa phiến quân khủng bố . phiến quân hồi giáo ( is ) hàng chục uav sát phá hủi xe thiết giáp iraq chiến dịch mosul 2016 . quân đội nga chặn đứng âm mưu công sân bay hmeymim quân cảng tartu uav phiến quân syria , vũ khí chủ chốt nga sử dụng tổ hợp phòng tầm ngắn pantsir-s1 , tor hệ thống tác chiến điện tử .