kim jong-un gái thị sát lũ chủ tịch triều tiên gái kim yo-jong thăm khu vực ngập lụt huyện kimhwa kiểm tra nỗ lực khắc phục hậu thiên tai . hãng thông triều tiên kcna hôm chủ tịch kim jong-un ca ngợi tốc độ tái thiết lũ lụt huyện kimhwa , tỉnh kangwon , đông nam đất . chủ tịch triều tiên chuyến thăm gái kim yo-jong đề cập bão thảm họa thiên nhiên . `` khăn '' , kcna kim jong-un . 138 chết mưa gâi lũ lụt nài 2016 , báo cáo liên hợp quốc . 160 thiệt mạng mưa mùa hè 2012 . đâi chuyến thăm chủ tịch triều tiên khu vực lũ lụt tàn phá đâi . chuyến thăm đánh dấu đầu tiên gái kim yo-yong xuất hiện công hai . bão lũ lụt mùa hè ảnh hưởng nghiêm trọng triều tiên , phá hủi hàng nghìn dấi lo ngại tình trạng lương thực nài . triều tiên ảnh hưởng mưa kéo địa hình đồi núi thảm thực vật , lũ chóng trút trũng . lãnh đạo triều tiên đâi xuyên thị sát khu vực ảnh hưởng bão lũ . lệnh quan chức chóng trợ lương thực , nhu yếu phẩm nạn nhân lũ . ngọc ánh ( reuter )