trump , biden lọt top 100 ảnh hưởng giới tổng thống trump , đối thủ joe biden cố vấn y tế trắng anthoni fauci mặt top 100 ảnh hưởng giới time . vợ chồng công tước xứ sussex harri - meghan danh sách nài , gương mặt nổi tiếng diễn viên hài , chương trình nam phi trevor noah , diễn viên canada sandra oh , diễn viên mỹ gốc pakistan kumail nanjiani ca sĩ mỹ đoạt 10 giải grammi , john legend . tổng thống mỹ donald trump danh sách nài . brian bennett , phóng viên chuyên trách trắng time , nhiệm kỳ , tổng thống trump `` phá vỡ chuẩn mực '' . tiến sĩ anthoni fauci , giám đốc viện dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia mỹ , đồng thời cố vấn hàng đầu lực chuyên trách chống covid-19 trắng , tạp chí time bình 100 ảnh hưởng giới . chương trình truyền hình kimmel ca ngợi fauci , đâi sĩ `` đánh bóng khuất phục áp lực trị gia '' . joe biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ , `` phó tướng '' kamala harri lọt danh sách nài . mai lâm ( usa today ) trị gia mỹ mặt trump , biden harri danh sách time chủ tịch hạ viện nanci pelosi , giám đốc cục dự trữ liên bang mỹ jerom powel , chánh án tòa tối john robert , trưởng tư pháp william barr . danh sách `` 100 ảnh hưởng giới '' tạp chí time danh tiếng mỹ công bố chương trình phát trực tiếp đài abc , mỹ , ngài 22/9 . đâi kiện time tổ chức vinh danh trị gia , hoạt động , nghệ sĩ đóng góp ảnh hưởng .