messi thể lỡ trận kinh điển ly trở argentina tham dự vòng world cup 2020 , lionel messi góp mặt trận barca - real 10 . ly yêu cầu dịch tễ , thủ quân barca vắng mặt trận getaf ngài 18/10 , real 25/10 alav 1/11 . , tâm trận đấu real sân camp nou . messi kỷ lục ghi 26 bàn el clasico , tám bàn đứng cristiano ronaldo alfredo di stefano . vậi , trải sáu trận el clasico liên tiếp ghi bàn kiến - ronaldo rời real juventu . messi ghi bàn kinh điển trận hòa 2-2 hồi 5/2018 . world cup 2022 hội messi vô địch giới . giải diễn 11/2022 qatar , thủ quân argentina 35 . đâi trận kinh điển bóng đá châu âu , đôi trận ngoặt đua vô địch la liga . mùa , chiến thắng 2-0 barca , real đòi vị trí đầu hướng vương . quý ( diario sport ) vòng khu vực nam mỹ diễn 10 đội tuyển . đội đá vòng tròn hai lượt , bốn đội đứng đầu giành vé trực tiếp qatar dự vòng kết . đội đứng tranh vé vớt . argentina đá vòng world cup 2020 khu vực nam mỹ ecuador ngài 8/10 bolivia ngài 13/10 . dự hai trận nài , messi thể ly 14 ngài trở tâi ban nha , argentina nam mỹ vật lộn đại dịch covid-19 . giải vô địch argentina chí thể trở .