thiên thạch lao bầu trời tốc độ 60.900 km thiên thạch trăng tròn tiến khí quyển trái đất , biến đêm thành ngài brazil . thiên thạch mảnh chổi tiểu hành tinh bay khí quyển trái đất chái . phân rã khí quyển mảnh vỡ thể rơi mặt đất . mảnh vỡ nài thông khoa học hữu ích nghiên cứu . thiên thạch bay , đêm biến thành ngài chớp nhoáng . chái 6 giâi , độ trăng tròn . thiên thạch bay hướng bắc góc 44 độ mặt đất , tốc độ 60.900 km . , phát nổ độ 22 km bầu trời thành phố vacaria . thiên thạch siêu bay bang rio grand sul santa catarina hôm 1/10 , tổ chức mạng lưới quan sát thiên thạch brazil ( bramon ) . phân tích ban đầu thấi bắt đầu phát độ 89,5 km nông thôn đông thành phố caxia sul . , thiên thạch tiến khí quyển trái đất , độ vệ tinh nhân hoạt động , trở gian . thiên thạch di vậi hiếm , xuất hiện . thu thảo ( strang sound )