hà lan thắng thời hlv de boer hà lan đội bét bảng bosnia & herzegovina cầm hòa 0-0 lượt trận bảng a1 nation leagu hôm 11/10 . trung phong as roma dấu ấn pha khéo léo , hội phản công bosnia & herzegovina . miralem pjanic thể đánh bại thủ thành jasper cillessen pha dứt . hà lan kiểm soát bóng 70 % , tung 15 pha dứt 6 đối thủ thể bẻ gãi hàng thủ kiên cố đội chủ . thua bắc ireland kết play-off euro 2021 , bosnia & herzegovina thi đấu kỷ luật . vĩnh san memphi depay thể treo giò . đá thay - luuk de jong - hội vàng tỷ hiệp hai . cú đánh đầu tiền đạo nài thủ thành ibrahim sehic bay cản phá . tình huống nguy hiểm hà lan trận . hàng thủ đội , huy virgil van dijk , chặt chẽ . nhiên , bosnia & herzegovina sắc bén thể tận dụng trống đối thủ lộ . khả năng công đội chủ cải thiện edin dzeko tung sân hiệp hai . hiệp diễn tẻ nhạt , hai đội lấi pha dứt trúng đích . trận đấu cởi hiệp hai . hà lan lẫn bosnia & herzegovina hội ràng , thể tận dụng . đâi trận hai hlv frank de boer dắt tuyển hà lan . bốn ngài , thua 0-1 trận giao hữu mexico . cầm quân 50 kế nhiệm ronald koeman , mục tiêu giúp quân nation leagu 2018-2019 thành tích euro 2021 world cup 2022 . kết nài , hà lan bốn trận , đứng nhì bảng . bosnia & herzegovina nguy rớt b đứng chót bảng hai . ngài 14/10 , hà lan itali bosnia & herzegovina sân lan . trận thua itali 0-1 hồi 9 , đâi trận liên tiếp hà lan ghi bàn . trải nài 2009 .