nguyễn đắc vinh bí thư đảng ủy văn phòng trung ương đảng nguyễn đắc vinh , ủy viên trung ương , phó chánh văn phòng trung ương đảng , bầu bí thư đảng ủy văn phòng trung ương đảng . nguyễn đắc vinh , ủy viên trung ương đảng , phó chánh văn phòng trung ương đảng , bầu chức bí thư đảng ủy nhiệm kỳ . vinh 48 , quê nghệ an , học hàm phó giáo sư , tiến sĩ hóa học , ủy viên trung ương đảng khóa xii , trưởng đoàn đại biểu quốc hội khóa xiv tỉnh nghệ an . bí thư đoàn đại học quốc gia hà nội ; bí thư trung ương đoàn khóa ix ; bí thư tỉnh ủy nghệ an . 11/9 , đại hội đảng văn phòng trung ương đảng nhiệm kỳ 2020-2025 bầu ban chấp hành 25 thành viên . hội nghị , ban chấp hành đảng bầu ban vụ đảng ủy 6 ; 7 ủy viên ủy ban kiểm tra . chức phó chánh văn phòng trung ương đảng 12/2019 .