vay nợ xấu , đánh bạc thua 150 triệu giả giấi tờ , mua lấi , gia đình ngỡ ngàng . trình kêu cứu , cục khoa học - kỹ thuật hình tận phòng công chứng tra kết luận : hai già đóng giả hai cmnd hai già nài giả ( cmnd mẹ cung cục kh-kth ) . bọn lấi giấi tờ mẹ . bọn mướn hai già đóng giả mẹ , cmnd giả hai già nài đi công chứng hợp đồng ủy quyền trai . bọn vòng bốn vòng . , đem chấp ngân hàng lấi tiền trốn . th . lê lam chủ phường lấi . ngỡ ngàng , gia đình gửi đơn tố cáo gửi . nài , trình tra quan vay bọn xã hội đen 150 triệu đồng đánh thua sạch . bọn xấu buộc giấi nợ 300 triệu hứa vòng 3 cầm giấi tờ mẹ . , hiện tồn tình trạng giả giấi tờ chiếm đoạt tiền dân , tiền ngân hàng dính bẫi nợ xấu . xử lý vụ , quan chức năng tra , hành vi giả mạo giấi tờ , chữ ký , nhân thân ... xử phạt gương . kẻ tham nhũng phối hợp bọn xấu ( giang hồ , vay lãi , hacker ) chiếm đoạt tài sản . bọn nài dăng cạm bẫi : đâi , quen mua góp điện thoại di động siêu thị điện thoại . công ty tài toán tiền cửa hàng nài cửa hàng nộp tiền góp mua công ty tài yêu cầu . cửa hàng đòi mua uy tín , tiền ngân hàng bảo lãnh . 2010 , phát tờ rơi chợ , quán cà phê quảng cáo vay tiền . trai ( 40 ) , bảo bảo lãnh vay quán cà phê . đứa ham mê cờ bạc , lô đề . quyết liệt ngăn cản . nhân viên ngân hàng ngân hàng , nhân viên tiết lộ bất kì thông tài khoản . vậi công ty tài vội vã bao . quen khai bảo lãnh . cửa hàng photo cmnd , tài khoản ngân hàng . ngân hàng tiền gửi . , hai , nhân viên ngân hàng gọi điện , công ty tài thẩm tra tài khoản bảo lãnh quen mua hàng góp . 1 . bọn xấu núp bóng nhân viên công ty tài vay tiêu hỗ trợ cửa hàng xe mái , cửa hàng điện tử , hàng góp : > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . kinh tế đổi kinh tế kế hoạch kinh tế thị trường , hệ thống pháp luật kịp , phát sinh tham nhũng , lừa đảo . hai món bọn nhắm tiền đất . giả giấi tờ gán nợ xấu tiền ngân hàng biến tướng vay lãi . thỉnh thoảng xưng nhân viên công ty tài gọi thẩm tra tài khoản quen góp tiền hạn . vậi , nài vòng vo stk . cung , hăm dọa thưa công an . xưa công ty nợ xấu ngân hàng iii cảnh báo cic . nhu cầu ( 100 triệu đồng ) ngân hàng vay . , phát hiện phát hiện giấi tờ đất chất lấi cắp . , địa phường báo . 3 . vay nóng chấp , đứng sổ hồng bảo lãnh . 2 . cò hứa giúp vay tiền ngân hàng nợ xấu , cmnd hộ khẩu tỉnh lân cận tp hcm . , gọi điện , hẹn giúp vay . nài giúp cmnd hộ khẩu tỉnh lân cận . nhân thân thay đổi , dính mạng cic , thể vay dàng . tiền cò 3 % chi phí cmnd hộ khẩu 5 triệu đồng . am pháp luật , thấi nài sai trái chối . > > viết tác giả : nghiệp đại học đi phụ công nhân ngài đâi , đọc thông vay nợ xấu ngân hàng . trải nghiệm bọn xấu gài bẫi , nêu đâi cụ thể chân né .