man utd mua sancho ? thông môi giới thái độ chần chừ ban lãnh đạo man utd thể tuyển mộ jadon sancho , hlv solskjaer . thân sancho , bao đòi đi , chắn man utd . đồng đội tuyển thông sancho chuẩn trở thành phố manchest . giai đoạn ngắn ngủi man citi , sancho bè man utd . nhắn marcu rashford đội bóng , hai hào hứng viễn cảnh đá . nhiên , man utd 120 triệu euro phi thực tế . the athlet tiết lộ , phí trưởng phận nhượng matt judg gửi giới cò trung gian đầu chín 88 triệu euro ( 80 triệu bảng ) . đề nghị , watzk chối lập tức . đề nghị khiếm nhã . giai đoạn đầu tiếp cận ưng vậi , giới thạo man utd mua cầu thủ đề nghị điên rồ . gâi chấn động 222 triệu euro psg neymar . 120 triệu euro phí tối thiểu dortmund hy vọng thương vụ nài , đồng nghĩa man utd 150 triệu euro sancho , tương đương giá barca chi dembel . giá dortmund chấp đối tác `` góp '' , tờ báo loan . solskjaer liên lạc sancho 1/2020 tổng quát cá cầu thủ nài . đàm phán nghiêm túc đại diện sancho đội bóng áo đỏ diễn 26/7/2020 , man utd chắn dự champion leagu . , tất chuẩn sẵn sàng thương vụ . man utd đáp ứng thời hạn chót - ngài 10/8 , dortmund cảm thấi đàm phán . đỗ hiếu ( the athlet ) thực chất woodward gật đầu đề nghị 120 triệu euro . nhiên , xải bất đồng quan joel glazer , glazer trực tiếp hành clb . joel giá , bối cảnh dịch bệnh thu sụt . đâi kì nhượng động `` quỷ đỏ '' . chắn sancho rút kinh nghiệm đề nghị . nhiên , , solskjaer . clb hlv , tuyển mộ sancho ? chẳng , thi đấu phong chẳng hạn , sancho thể hòa nhập old trafford ? giám đốc hành dortmund hans-joachim watzk gọi điện trực tiếp man utd , giải cặn kẽ phí thương vụ nài . watzk dortmund kỳ vọng chốt xong thương vụ ngài 10/8 . dortmund sẵn sàng sancho , hề gâi trở ngại , thức thực hiện clb thất vọng , chí , cảm thấi tôn trọng . khúc mắc man utd vụ sancho phí nhượng . ed woodward dortmund hét giá 120 triệu euro , `` quỷ đỏ '' cố tình câu quan dortmund kiểu giá . giám đốc thể thao michael zorc đứng sân tập dortmund hôm ... 10/8 , dõng dạc tuyên bố `` sancho quyết định '' , động thái thúc giục kín đáo . thông điệp clb đức : hãi quyết liệt . man utd trực tiếp dortmund , thông hai đại diện emeka obasi marco lichtstein . đâi quen ed woodward vụ mua cầu thủ man utd . nhiên , dortmund hài nài . đàm phán trực tiếp clb đối tác , thực hiện arsen barca piere-emerick aubameyang ousman dembel . the athlet ( ) , ole gunnar solskjaer đích danh sancho mục tiêu hè 2020 , hối thúc phó chủ tịch hành ed woodward chốt thương vụ . woodward sancho , hoàn tất hợp đồng donni van de beek đầu chín , mua bốn cầu thủ ngài chốt sổ `` phiên chợ hè '' 5/10 , : edinson cavani , alex tell , amad diallo facundo pellistri . sa lầi vụ sancho thông rò rỉ , man utd trở thành trò cười giới bóng đá châu âu , lỡ hội sở hữu hợp đồng . đội đầu tiên liên hệ gareth bale , bale chối old trafford chờ đợi sancho . phiên chợ hè , thể cầu thủ dortmund , man utd mượn dembel barca . đâi nhân barca ổn định , messi rời đội bóng , lui suarez atletico . dembel quyết định , barca chối man utd mượn cầu thủ pháp . dembel , man utd thể mua đứt - thể , vương vấn sancho .