trực thăng lái bay thử độ 4.400 m mẫu trực thăng lái ar500c trung quốc hôm 27/9 hoàn thành chuyến bay thử sân bay dân dụng giới . chuyến bay hôm chủ nhật thấi ar500c thể cất cánh sân bay 4.400 m độ tối đa 7.000 m mực biển . avic , phương tiện thiết kế thể bay liên tục 5 trọng tải 80 kg , nghĩa chuyến bay vận thực phẩm 30 tiêu thụ ngài . sân bay daocheng yade , nằm châu trị garz tỉnh tứ xuyên , đặc trưng khí loãng , thời tiết khắc nghiệt địa hình phức tạp , thách thức đối thiết kế cánh quạt động . chuyến bay thử nghiệm thành công chứng minh đột phá công nghệ khả năng bay địa hình ar500c . đoàn dương ( china daily/ecn ) , hồi 5 , ar500c hoàn thành chuyến bay kéo 20 phút sân bay độ tỉnh giang tâi , hứa hẹn tiềm năng ứng dụng vận tải , tuần tra , cứu hỏa , giám sát hàng hải kiếm rò rỉ phóng xạ hạt nhân hóa chất . suốt chuyến bay kéo 15 phút , phương tiện hoàn thành loạt kiểm tra bao độ , bay lượn , xoay vòng thao tác hạ cánh ổn định , avic tuyên bố hôm . nguyên mẫu ar500c tập đoàn công nghiệp hàng trung quốc ( avic ) chế chuyến bay thử nghiệm nguyên đầu tiên sân bay daocheng yade độ 4.411 m mực biển . đâi kỷ lục độ cất , hạ cánh mái bay trực thăng lái trung quốc . avic đâi phát triển trực thăng lái thiết kế đặc biệt bay nguyên . chuyên gia , trực thăng lái thông , sản xuất hoạt động nguyên động mẽ , khả năng ứng nhiệt độ sửa đổi cụ thể .