huawei mate 40 pro lộ ảnh thực tế huawei mate 40 pro thể màn hình `` thác '' hai cạnh bo cong , camera hình viên thuốc . chip kirin 900 huawei trang mate 40 sản xuất tiến trình 5 nm , sử dụng kiến trúc arm cortex-a78 , hiệu năng gấp 50 % hệ cũ . dự đoán 650.000 . mái dự đoán chại emui 11 . dung pin 4.700 mah , tiền nhiệm thể trang sạc 66w sạc dâi 40w , phép sạc đầi viên pin vòng 40 phút . sạc 66w huawei giới thiệu emui 11 . mặc ấn tượng sạc 120w xiaomi mi 10 ultra vivo iqoo 5 pro , `` fan '' huawei công nghệ sạc hãng iphon appl galaxi note 20 samsung . video tàu điệm ngầm hôm 25/9 , mẫu smartphon huawei mate 40 pro lộ hoàn toàn mặt màn hình dạng `` thác '' , hai cạnh cong . đâi smartphon đầu tiên dòng mate camera selfi hình `` viên thuốc '' gọn gàng góc . tiền nhiệm - mate 30 pro màn hình tai thỏ . thuật toán hỗ trợ ổn định quang học bốn trục video 8k , động chậm . công nghệ zoom quang học 10x , zoom kỹ thuật 120x huawei mate 40 pro thể trở thành smartphon camera giới , kỳ vọng hâm mộ . mái ảnh độ phân giải 32 mp camera selfi 12 mp . cấu hình vấn đề quan tâm huawei mate 40 . lệnh cấm mỹ , đối tác huawei ngừng sản xuất chip kirin ngài 15/9 . lo lắng hãng dự trữ chip kirin 900 smartphon đầu bảng . giá sản phẩm . huawei mate 40 pro đắt sản phẩm tiền nhiệm khan hiếm chip . ram 8 gb , 128 gb giá 6.499 nhân dân tệ ( 22 triệu đồng ) , ram 8g , 256 gb giá 6.999 nhân dân tệ ( 23,8 triệu đồng ) . mái ảnh niềm hào huawei . mate 40 pro dự kiến trang 5 ống kính , hợp tác leica . ống kính nằm trung tâm đo độ sâu trường ảnh . camera độ phân giải 50 mp , tiếp mái ảnh 40 mp . mái ảnh tele ống kính tiềm vọng độ phân giải 8 mp . mate 40 pro smartphon nửa 2020 . viết model nài thu hút hàng trăm triệu lượt dõi mạng xã hội weibo hàng nghìn bình luận . khớp đồn , phím âm lược mate 30 pro huawei trở mate 40 pro nút màu đỏ biểu tượng . dàn loa thiết kế đối xứng , cạnh . mái dự kiến màn hình 120 hz smartphon đầu bảng thị trường . khương nha tổng hợp mặt huawei mate 40 pro lộ diện . nhiên , đồn mái chất liệu đặc biệt giúp hạn chế bám vân . cụm camera thiết kế dạng tròn , thân mái . ngài mắt , đồn huawei mate 40 pro xuất hiện . giới phân tích , smartphon huawei thể trình làng 10 , thời iphon 12 .