bốn nguy lâi nhiễm covid-19 việt nam nguy lâi nhiễm covid-19 hiện nhập cảnh hợp pháp thực hiện nghiêm biện pháp ly , giám sát y tế . ban đạo yêu cầu y tế khẩn trương phối hợp mạng tích hợp năng ứng dụng khai báo y tế bắt buộc nhập cảnh cập nhật tình hình sức khoẻ hàng ngài thời gian ly , giám sát y tế . tương , giáo dục đào phát động tất trường học thực hiện định kỳ công phòng , chống dịch . hiệu trưởng báo cáo hàng ngài , hàng tuần đảm bảo trường , lớp học an toàn , lan toả cộng đồng , công sở , sạn , mái , xí nghiệp , sở kinh doanh ... thành viên ban đạo , chuyên gia , rút học đà nẵng , dịch bệnh lâi lan khoa trị bệnh nhân bệnh viện . bệnh viện thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch , hai tuần phát hiện . `` ta học đà nẵng trở thành vô nghĩa '' , ban đạo khẳng định . ‌ y tế rà soát hướng , quy trình phòng , chống dịch bệnh , thành danh sách công chi tiết thể , , tận sở . đặng quang , cục trưởng y tế dự phòng ( y tế ) thời gian việt nam thể ghi trường hợp mắc ổ dịch cũ lâi nhiễm trường hợp nhập cảnh , đặc biệt đường bay thương mại quốc tế . y tế đạo bệnh viện đẩi hoạt động đăng ký khám bệnh mạng dân sở y tế chuẩn , trừ trường hợp cứu . mắt , tất giám đốc bệnh viện kiểm tra định kỳ thực hiện công phòng , chống dịch , báo cáo trực tuyến , cập nhật đồ chống dịch . y tế khuyến nghị dân khám , chữa bệnh bệnh viện , phòng khám an toàn , thực hiện đầi quy định phòng , chống dịch bệnh . `` đón sân bay sạn , ly , hành . lực trực tiếp triển khai hoạt động ly nhân lực sở ly , lực y tế , công an hành trực tiếp quyền địa phương . ta phân công trách nhiệm ràng , đầi '' , trưởng nguyễn văn sơn . trưởng công an nguyễn văn sơn hướng , quy trình phân công thực hiện biện pháp phòng dịch nhập cảnh đường bay quốc tế lỏng lẻo . , ban đạo thống định nguy lâi nhiễm nhập cảnh hợp pháp , thực hiện nghiêm biện pháp ly , giám sát y tế . chiều 24/9 , họp ban đạo quốc gia phòng chống covid-19 ( ban đạo ) , chuyên gia định , việt nam tiềm ẩn 4 nguy lâi nhiễm covid-19 : nhập cảnh trái phép ; nhập cảnh hợp pháp thực hiện nghiêm túc quy định ly , giám sát y tế ; bệnh lưu hành cộng đồng ; mặt hàng nhập khẩu sản xuất vận dịch bệnh . đồng tình kiến nài , trưởng văn hóa , thể thao du lịch trịnh thị thuỷ vấn đề quản lý , giám sát , ly nhập cảnh hợp pháp nằm khâu tổ chức thực hiện . vậi , thành viên ban đạo đề nghị quy trách nhiệm cụ thể đơn vị phòng , chống dịch . xải dịch bệnh bệnh viện , y tế trách nhiệm . quyền địa phương trách nhiệm quản lý , ly , bảo đảm an toàn phòng , chống dịch chuyên gia , lao động ... đoàn , ngành trung ương . ban đạo định công tác phòng , chống dịch khăn mùa đông , kiện thời tiết thuận lợi viru phát triển , lâi lan . định y tế , ổ dịch kiểm soát , nhiên đô thị nguy lâi nhiễm chủ quan dân thực hiện biện pháp phòng chống dịch đeo khẩu trang , tụ tập uống , vui đông .