độc tố tetrodotoxin ốc biển tử vong khánh hòa- vụ ngộ độc ốc biển vạn ninh độc tố tetrodotoxin mẫu ốc , bình thể tử vong 30 phút . tuỳ loài ốc chất gâi độc thể saxitoxin ( độc tố vi tảo tích lũi động vật hai mảnh vỏ , loài cua rạn ... ) tetrodotoxin ( độc tố cá , mực đốm xanh cua móng ngựa ( biển ) ... ) . ts hà , gốc độc tố loài ốc biển hiện phức tạp , tất cá thể loài chứa độc tố độc biệt cá thể , địa lý mùa vụ . nguy hiểm đối sức khỏe mạng , tuyệt đối loài ốc tiền sử gâi ngộ độc kiểm chứng chắn an toàn thực phẩm . bảo chi ngài 16/9 , viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam công bố kết xét nghiệm mẫu ốc biển vụ ngộ độc gâi tử vong huyện vạn ninh , tỉnh khánh hoà viện hải dương học thực hiện . đâi mẫu ốc nguyễn văn thịnh , trần quốc hương hồ văn nhi ( 20-22 ) 11/9 biển huyện vạn ninh bắt , hoa mắt , chóng mặt , chân môi tê , nôn ói . nài thịnh tử vong , hai trị tích cực nguy kịch . kết xác định loài phân tích thành hóa học 30 mẫu vật thấi , 29 mẫu loài ốc bùn cưa ( khoa học nassariu papillosu ) mẫu vật loài ốc bùn bóng ( nassariu glan ) . khoa học xác định hàm chất tetrodotoxin xuất hiện tất mẫu vật hai loài ốc nài . triệu chứng ngộ độc xuất hiện 30 phút , tê lưỡi , tê môi , chóng mặt , đau đầu , đau thắt bụng , buồn nôn , nôn , , nuốt , cân ( đi loạng choạng , lảo đảo ) ... trường hợp , nạn nhân co giật , sùi bọt mép , hôn mê thể tử vong liệt hô hấp . thuốc giải đặc hiệu trường hợp ngộ độc tetrodotoxin ốc biển độc . thực tế , trường hợp ngộ độc tương ốc biển ghi phổ biến khu vực thái bình dương . kết ghi loài : ốc mặt trăng ( turban ) , ốc đụn ( the top of shell ) , ốc tù ( trumpet shell ) , ốc hương nhật ( ivori snail ) , ốc trám ( oliva ) ... loài nguy gâi ngộ độc . văn ts đào việt hà , viện trưởng , viện hải dương học ký nêu , tetrodotoxin độc tố thần kinh , tác động hệ thần kinh trung ương động vật bậc . kết nghiên cứu thấi chất nài thể `` khoá kênh trao đổi ion natri màng tế bào thần kinh , ngưng trình truyền tín hiệu thần kinh '' . độc gấp giới hạn an toàn thực phẩm biển mẫu phân tích , ước 5-10 cá thể ốc chứa độc tố nài thể gâi tử vong bình vòng 30 phút . khoa học khuyến cáo , thực hiện hướng quan y tế chóng ngộ độc quan y tế . đặc bền nhiệt , bền axít , độc tố tetrodotoxin phân hủi nhiệt độ chế biến thể tồn sản phẩm thức chế biến , chí sản phẩm đông , đóng hộp .