đại học đầu tiên nam công bố sàn sư phạm đại học sài gòn 4 sàn 17,5-21 ngành sư phạm , sư phạm toán học , sư phạm âm nhạc mỹ thuật . chiều 17/9 , đại học sài gòn thông báo sàn tất ngành giáo dục đào công bố ngưỡng đảm bảo chất đầu khối sức khoẻ sư phạm . sàn tổng 3 môn thi nghiệp thpt ( nhân hệ môn ) cộng ưu tiên khu vực ưu tiên đối tượng ( ) . - toán ứng dụng - quản lý giáo dục - nhạc - sư phạm lịch sử - địa lý - sư phạm lịch sử - kinh doanh quốc tế - sư phạm vật lý - tài - ngân hàng - khoa học môi trường - sư phạm tiếng - ngôn ngữ ( cn thương mại du lịch ) - quản trị văn phòng , sàn môn văn ( tròn hai chữ thập phân ) ngành giáo dục mầm non công thức 18,5 × 1/3 ; ngành sư phạm âm nhạc sư phạm mỹ thuật 17,5 × 1/3 . - sư phạm ngữ văn , đại học sài gòn tuyển 4.200 tiêu , xét thi đánh giá năng lực chiếm 20 % , xét thi nghiệp thpt . trường 15 ngành đào giáo viên , ngành khoa học xã hội , kinh tế , tài - ngân hàng công nghệ , kỹ thuật . - sư phạm âm nhạc - giáo dục trị - công nghệ kỹ thuật điện , điện tử - thông – thư viện - công nghệ kỹ thuật môi trường - giáo dục tiểu học - luật - công nghệ thông - công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông - sư phạm sinh học - sư phạm địa lý - kỹ thuật điện - công nghệ thông ( chất ) - kỹ thuật điện tử - viễn thông - quốc tế học quyết định giáo dục đào công bố ngài 17/9 , sàn phương thức xét thi nghiệp thpt ngành đào giáo viên trình độ đại học 18,5 . đối giáo dục thể chất , huấn luyện thể thao , sư phạm âm nhạc sư phạm mỹ thuật lấi 17,5 . sàn ngành giáo dục mầm non trình độ đẳng 16,5 . - quản trị kinh doanh - kế toán - sư phạm khoa học nhiên - sư phạm mỹ thuật - giáo dục mầm non - sư phạm hóa học - kỹ thuật mềm - việt nam học ( cn văn hóa - du lịch )