trực thăng , đặc công giải cứu tàu mắc cạn quảng trị- quân đội tiếp tục trực thăng huy động đặc công tham gia cứu tàu vietship 01 mắc cạn cảng cửa việt . , đặc công dìu ngư dân bờ đi cứu . hoàng táo 9h10 , 3 bay tiếp cận cabin tàu hàng , trực thăng cứu 5 thuyền viên cabin tàu . nhiên , chủ tàu vietship 01 báo thuyền viên . 3 ngài , chức trách cứu 7 thuyền viên tàu vietship 01 ; 4 bơi bờ tích ; 3 ngư dân đi tàu cá cứu nạn , kẹt tàu hàng giải cứu thành công . tướng hà thọ bình , phó tư lệnh quân khu 4 , nhân viên cứu nạn trực thăng rà soát kỹ , cabin . lực chức năng định nài thể nhải biển sóng đánh rơi hôm . 8h20 , thuyền viên tú dạt bờ , ngất lịm . xe cứu . sóng dập , rơi phao cố gắng ôm . phao nài dâi tàu hàng nạn thể bơi bờ . 7h45 , hai tàu ôm phao nhải biển , vật lộn sóng bơi bờ . bám trụ sắt mũi tàu hàng , vị trí vật cản che chắn sóng gió tạt thẳng ; cabin . 3h 8/10 , tàu vietship 01 neo đậu khu vực cảng cửa việt lũ trôi biển , mắc cạn bờ 400 m. tàu 12 thuyền viên . 11/10 , khu vực tàu mắc cạn gió , trời mưa . thuyền viên kẹt đâi 3 ngài , ngư dân hôm . , đại tá lê văn phương , huy trưởng biên phòng quảng trị , lực chức năng phát hiện thi thể trôi dạt biển triệu phong , xác định danh . mái bay nâng hạ độ , nhân viên cứu hộ sợi dâi thừng trực thăng tụt tàu . gió thổi nhân viên cứu hộ nghiêng ngả . 20 phút , hộ tiếp cận cabin tàu hàng , ôm thuyền viên trực thăng sân vận động thị trấn cửa việt . 8h30 , trực thăng xuất hiện tàu hàng , thả dâi cabin , thuyền viên bám trụ . đặc công sợi dâi thừng hôm trực thăng kết nối tàu hàng bờ tiếp cận biển . đặc công thuyền viên rút ngắn dần . bờ , hàng trăm dân chăm dõi .