jame rodriguez everton đỉnh bảng tiền vệ jame rodriguez ghi dấu giài bàn thắng , giúp everton hạ west brom 5-2 vòng hai ngoại hạng hôm 19/9 . west brom ( 5-4-1 ) : johnston ; furlong , ajayi , bartley , o'shea , gibb ; matheu pereira ( phillip 71 ' ) , livermor , sawyer ( field 75 ' ) , diangana ( edward 71 ' ) ; robinson thẻ đỏ : gibb 45+1 ' . phút , jame lập công cú sút rìa vòng cấm , tình huống tiền vệ everton đà hậu vệ west brom sát . bàn thắng đầu tiên jame ngoại hạng bàn sút đầu tiên everton giải . nhân jame tiếng hiệp , west brom bất ngờ ghi bàn đầu hiệp hai , . matheu pereira đá phạt trực tiếp hạ gục pickford , gỡ hòa 2-2 . lợi , everton đáp bàn 13 phút . michael kean màn chuỗi bàn thắng pha đá bồi cự ly phút 53 . chín phút , jame chọc khe bổng tầm richarlison thoát căng ngang calvert-lewin đệm bóng lưới trống . calvert-lewin hoàn tất hattrick phút 66 , pha đánh đầu phạt góc jame . đội hình thi đấu : everton ( 4-3-3 ) : pickford ; coleman , mina , kean , dign ; doucour ( sigurdsson 65 ' ) , allan , andr gome ; rodriguez ( kean 78 ' ) , calvert-lewin ( iwobi 71 ' ) , richarlison jame nhân vật tình huống ngoặt trận đấu . kieran gibb bình tĩnh phút bù hiệp , everton 2-1 . cựu hậu vệ arsen đánh nguội thẳng mặt jame , thẻ đỏ trực tiếp . hlv west brom , slaven bilic truất quyền đạo phản ứng gay gắt . bàn đầu tiên jame la liga , bundesliga ngoại hạng thời hlv carlo ancelotti . cảm hứng tiền vệ colombia giúp everton thắng hai trận đầu mùa , tạm đỉnh bảng ngoại hạng sáu . dự sử dụng : kenni , bernard , davi , virginia dự sử dụng : robson-kanu , harper , kipr , button . pha lập công everton giải tỏa tâm lý căng cứng , hiệp đấu west brom khởi đầu . phút 10 , hợp đồng trị giá 23 triệu usd , gradi diagnana cầm bóng đột phá 40 mét , sút tung lưới jordan pickford . tình huống hlv carlo ancelotti bực tức , hậu vệ everton phòng ngự hời hợt áp sát . 20 phút dồn ép , everton gỡ hòa var sửa quyết định trọng tài . calvert-lewin ban đầu xác định việt vị tình huống lộn xộn vòng cấm , var ngược . bàn thắng tiền đạo everton . ghi bàn : calvert-lewin 33 ' , 62 ' , 66 ' , jame 45 ' , kean 53 ' - diangana 10 ' , matheu pereira 47 ' . trận đấu goodison park chứng kiến hattrick domin calvert-lewin , ấn tượng jame rodriguez . tiền vệ colombia thổi hồn lối everton , ghi bàn , góp kiến khởi xướng pha phối hợp đẹp mắt đội chủ .