9 % dân mỹ kháng thể covid-19 mỹ- nghiên cứu huyết tương thấi 9,3 % mỹ kháng thể chống ncov , thể miễn dịch cộng đồng . lê hằng ( cnn ) , biệt tỷ lệ thể chứa kháng thể bang . new york , nóng covid-19 mỹ giai đoạn đầu dịch bệnh , tỷ lệ kháng thể ( 33 % ) , 7 bang tỷ lệ kháng thể 0 % . kết đăng tạp chí the lancet hôm 25/9 , 8 % bệnh nhân kết dương ncov . song , bệnh nhân chại thận đại diện toàn dân mỹ , nghiên cứu chuẩn hóa kết độ , giới , chủng tộc , dân tộc khu vực . ước 9,3 % trưởng thành mỹ kháng thể chống ncov . giải lý bệnh nhân chại thận đối tượng nghiên cứu , bệnh nhân nghiên cứu phân tích mẫu máu hàng phòng thí nghiệm . da trắng , sống khu vực dân cư da đen gốc tâi ban nha khả năng sinh kháng thể gấp 2-3 . sống khu vực nghèo khu vực đông dân cư tỷ lệ lượt gấp hai 10 . `` anand đồng nghiệp xứng ghi tiên phong chiến lược lấi mẫu máu khả năng rộng tương lai , cung kế hoạch chi tiết giám sát huyết chuẩn hóa mỹ quốc gia tỷ lệ bệnh nhân thẩm tách máu '' , giáo sư barnabi flower christina atchison đại học hoàng gia london , nghiên cứu . `` nghiên cứu khẳng định ràng tỷ lệ nhiễm ncov mỹ , kháng thể , thể miễn dịch cộng đồng . vaccin covid-19 phê duyệt , đảm bảo cộng đồng nhiễm ncov tuân thủ đầi biện pháp phòng ngừa '' , tiến sĩ juli parsonnet , giáo sư y khoa đại học stanford , tác giả nghiên cứu định . `` chiến lược giám sát dựa xét nghiệm huyết tương bệnh nhân lọc thận hàng thể ước quan lâi lan ncov cộng đồng , bao dân cư tiếp cận hoàn cảnh khăn mỹ . biện pháp dõi nài thể dự đoán xu hướng dịch bệnh , phân bổ lực độ hiệu biện pháp can thiệp cộng đồng đại dịch covid-19 '' , nghiên cứu viết báo cáo . tác giả nghiên cứu câu ngỏ thời gian tồn độ bảo vệ kháng thể . nghiên cứu tương , đặc biệt lặp liên tục , thể giải đáp nài . nghiên cứu tiến sĩ shuchi anand , đại học stanford , đứng đầu , phân tích mẫu huyết tương máu 28.500 bệnh nhân chại thận hồi 7 1.300 sở y tế 46 bang .