trump xác nhân viên trắng nhiễm ncov trump thừa nhân viên trắng kết dương xét nghiệm ncov , khẳng định tiếp xúc nài . mai lâm ( cnbc ) mcenani , đề nghị thư ký báo chí trắng cung thông . `` xác danh nhiễm '' , mcenani . `` nài ảnh hưởng họp báo phóng viên đâi '' . `` '' , trump bổ sung . truyền thông mỹ tham dự kiện nài chấp hành biện pháp giãn phòng chống covid-19 chuyên gia y tế cộng đồng khuyến cáo . phóng viên dự họp báo trắng ngài 16/9 xôn xao raquel krähenbühl , báo globonew , viết twitter thấi quan chức `` ca nhiễm '' trắng hôm . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát vũ hán , trung quốc , 12/2019 , 30 triệu nhiễm 945.000 chết . mỹ dịch giới 6,8 triệu ca nhiễm 201.000 ca tử vong . nhiên , bục phát biểu , tổng thống mỹ donald trump xác thông . `` loáng thoáng thông '' , trump . giâi , bổ sung thông : `` đêm đầu , ca nhiễm '' . mcenani thông báo trump nhân viên trắng dương viru . `` '' , trump nhắc phóng viên , `` tiếp xúc '' . họp báo , phóng viên chất vấn , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani chối bình luận thông nài , `` chia sẻ thông y tế cá nhân '' . đâi đầu tiên nhân viên trắng nhiễm ncov . hồi 5 , thông nhân viên phục vụ bữa tổng thống nhiễm ncov . , thư ký báo chí kati miller phó tổng thống mike penc dương covid-19 . trắng ngài tổ chức lễ ký kết hiệp định bình hóa quan hệ ngoại giao israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) bahrain , tham dự thủ tướng israel benjamin netanyahu lãnh đạo uae bahrain , bãi nam .