dự báo khả năng biden đắc cử gấp 5 trump 7 mô hình dự báo thấi hội chiến thắng trung bình biden 82 % , khả năng tái đắc cử trump 18 % . kết thăm dò fivethirtyeight , biden trump phiếu phổ thông , tỷ lệ lượt 52,7 % 46 % . dựa liệu nài , biden dự đoán 328 phiếu đại cử tri , phiếu trump 210 . progress report chí dự đoán trump 187 phiếu đại cử tri , phiếu biden 351 . kết 7 mô hình dự báo bầu cử công bố hôm 17/9 ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden thắng phiếu phổ thông lẫn phiếu đại cử tri bầu cử tổng thống mỹ 11 . kết trung bình mô hình dự báo nài websit elect dice tập hợp , đương kim tổng thống donald trump 17,7 % hội chiến thắng , đắc cử đối biden 81,8 % , gấp 5 trump . mô hình dự báo biden thắng đậm california 55 phiếu đại cử tri , bang . texa , 38 đại cử tri , bang truyền thống ủng hộ đảng cộng hòa , song đâi bang chiến trường . hầu mô hình dự báo trump thắng texa . mai lâm ( newsweek ) bầu cử tổng thống mỹ quyết định phiếu phổ thông . giành chiến thắng đua nài , ứng viên đa phiếu 538 đại cử tri bang . ứng viên 270 phiếu đại cử tri thể trở thành tổng thống . liệu thăm dò economist thấi biden trump 8 trăm , tỷ lệ ủng hộ lượt 54 % 46 % . ứng viên đảng dân chủ dự đoán đắc cử 335 phiếu đại cử tri , trump 203 phiếu đại cử tri . phiếu đại cử tri tỷ lệ thuận phiếu phổ thông , nài . bầu cử 2016 , ứng viên đảng dân chủ hillari clinton giành phiếu phổ thông trump , tỷ lệ lượt 48,2 % 46,1 % . nhiên , trump giành 306 phiếu đại cử tri đắc cử , clinton 232 phiếu .