khán giả pháp trích phim 'emili in paris' phê bình khán giả seri `` emili in pari '' xúc phạm chế giễu văn hóa pháp . phan ( guardian ) nhiên , phim đón ủng hộ đối tượng khán giả . trang allo ciné xét seri `` thú vị '' phóng đại pháp . khán giả viết twitter : `` lan sống pari 14 . thể khẳng định phim mô tả xác dân đâi '' . tác phẩm hiện trung bình 71 % tích cực rotten tomato giới phê bình 66 % khán giả . đài phát thành rtl nhắc tác phẩm : `` dân pari emili in pari . phim chứa định kiến pháp gossip girl đoạn kết the devil wear prada '' . phê bình sen critiqu khuyên khán giả cân nhắc kỹ . `` nhủ phim hoàn toàn sản phẩm trí tưởng tượng , dân pari tiếng hoàn hảo , ngài tình chỗ cảm thấi hứng '' . trang phụ nữ madmoizel phê phán : `` phim góc hạn hẹp dân pari kẻ hợm hĩnh đeo túi hàng hiệu birkin , hút thuốc phòng gym . tập phim đầu đem khán giả tiếng cười . tiếc , êkíp kéo suốt 10 tập mùa '' . tác phẩm thể hài lãng mạn , tập trung khai thác tiếng cười biệt văn hóa mỹ pháp . êkíp seri pháp ngoái , hoàn thiện covid-19 bùng phát châu âu . emili in pari darren star - đứng thành công sex in the citi - sản xuất . phim gái đôi mươi mỹ emili ( lili collin đóng ) pari công tác lĩnh vực quảng cáo thời trang . đâi , rắc rối môi trường sống đồng nghiệp . tờ 20 minut xét : `` mũ nồi , bánh sừng bò , bánh mì , bồi bàn lễ tân nóng , kẻ lăng nhăng ... thể định kiến pháp , xuất hiện emili in pari '' . phê bình charl martin tờ premier đồng quan , phim miêu tả pháp `` xấu , lười biếng khái niệm thủi '' . guardian , seri hài lãng mạn lili collin đóng , phát hành trực tuyến tuần , phàn nàn khán giả pháp . phim văn hóa pari cường điệu hóa đặc dân thành phố nài trò cười .