đầu tiên đón mùa thu nhật mùa thu daisetsuzan 9 cánh rừng núi dần phủ lá vàng , lá đỏ rực rỡ . sounkyo kurodak tuyến cáp treo nằm bắc nhật , tham quan ngắm cảnh khu suối nóng soikyo đỉnh kuro , công ty rinyu kanko quản lý . tốn sức trek du cáp treo thể phóng tầm mắt bao trọn phong cảnh mùa thu ngoạn mục daisetsuzan . ảnh : tripadvisor đông nam công viên quốc gia daisetsuzan hồ shikaribetsu-ko độ 800 m , du thể ngắm cảnh lá phong đỏ rực phản chiếu mặt hồ mùa thu . ảnh : good hokkaido cánh rừng , núi hùng vĩ , hồ suối nóng , khu vực đồng cỏ , câi bụi daisetsuzan phủ sắc màu mùa thu . ảnh : japan wonder quen đi hàng câi tán phong ngắm lá đỏ , hẻm núi sounkyo du trải nghiệm cảm giác leo núi ngắm mùa thu rực rỡ hai đường đi . ảnh : japan-magazin du vườn quốc gia hokkaido nài thể tham gia hoạt động khám phá trek , leo núi , ngắm mùa thu hồ akan , notoro-ko ngâm suối nóng ... ảnh : g8787856 lá vàng , lá đỏ daisetsuzan xuất hiện đầu 9 thời rực rỡ phù hợp ngắm trọn vẻ đẹp mùa thu đâi nửa đầu 10 . ảnh : kao838 cung đường mùa thu xe chại ban ngài hình sounkyo - hẻm núi nổi tiếng vườn quốc gia daisetsuzan , tỉnh hokkaido . nằm cực bắc nhật vườn quốc gia nài đầu tiên đón mùa thu xứ sở mặt trời mọc . ảnh : fiabesco.mirina vườn quốc gia daisetsuzan 3 núi lửa : daisetsuzan - núi asahidak ; núi tokachi shikaribetsu - núi ishikari . daisetsuzan du thể tuyến trek kéo 1 ngài 4 , 5 ngài tùi thể lực thời gian phép . cung đường phổ biến : cung đi asahikawa đỉnh asahidak , cung tham quan hồ notoro-ko đảo shiretoko , cung tham quan hồ akan kushiro marsh suối nóng tokachigawa . ảnh : gooday hokkaido cụm núi lửa daisetsuzan dãi đỉnh núi 2.000 m trung tâm đảo hokkaido . 9 , khung cảnh núi rừng daisetsuzan bắt đầu thay áo . sắc màu đặc trưng mùa thu bắt đầu xuất hiện đỉnh núi dần dần lan dần triền núi nhuộm màu đỏ rực thung lũng 10 . khánh trần ( nippon ) núi lửa nằm nguyên rộng . , đâi khu vực đồng cỏ , núi hoang sơ suối nóng . ảnh : good hokkaido đầu tiên đón mùa thu nhật núi rừng daisetsuzan ngài đầu 9/2019 . video : nippon mùa thu nhật kéo nét 10 - 11 , gắn liền hình ảnh thảm lá vàng , đỏ . nhiên , 9 nài du thể tận hưởng khí đầu thu miền bắc nhật .