hỗn chiến quán karaok sài gòn niên đi ôtô đến karaok dubai , gò vấp , vác bàn ghế , gậi ... xông đánh một số người quán ; nhiều tiếng nổ súng vang đó . đình văn - quốc thắng nhân chứng , tiếng nổ vang quán karaok . niên đi ôtô chại , tiếp tục hỗn chiến sảnh , cầm vật súng ngắn . hai đuổi đánh hướng đường dương quảng hàm trăm mét . niên đi ôtô 4 chỗ màu đỏ dừng quán karaok dubai đường 4 , phường 7 , gò vấp , tối 30/9 . tiếng quán . , hai xông đánh đàn thương đầu . cảnh sát phong toả quán karaok tra . ôtô màu đỏ cửa quán khám xét suốt . công an gò vấp lấi khai liên quan , nhân chứng ; xác định hai sử dụng súng . 20 công an gò vấp mặt , khống chế 3 liên quan .