đại tướng mỹ nhiễm ncov đại tướng gari thoma , phó tư lệnh thủi quân lục chiến mỹ , dương ncov ngài phó tư lệnh tuần duyên nhiễm viru . `` đối thủ khai thác yếu ta '' , nghị sĩ adam smith , chủ tịch ủy ban quân vụ hạ viện mỹ , . `` quân đội thể hoạt động lãnh đạo ly , hậu an ninh quốc gia hành động bất cẩn tổng thống gâi thể '' . `` hiện ghi kết dương . tiếp tục tuân thủ hướng trung tâm kiểm soát phòng chống dịch bệnh mỹ ( cdc ) ly truy vết tiếp xúc '' , phát ngôn viên lầu góc jonathan hoffman . cdc khuyến cáo dương ncov ly 10 ngài xuất hiện triệu chứng đầu tiên , trường hợp tiếp xúc ly hai tuần . trắng tuyên bố ca nhiễm ngài quan chức trắng washington gián đoạn hoạt động phủ mỹ , nghị sĩ tỏ lo ngại . tướng thoma , danh sách huy ly chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mỹ mark milley , phó chủ tịch hội đồng john hyten , tư lệnh lục quân jame mcconvil , tư lệnh hải quân michael gilday , tư lệnh quân c.q . brown , huy tư lệnh gian mạng giám đốc quan an ninh quốc gia paul nakason , tư lệnh quân chủng vũ trụ jay raymond , tư lệnh vệ binh quốc gia daniel hokanson . vũ ( reuter ) toàn hội đồng tham mưu trưởng liên quân mỹ ly ngài 6/10 , phó tư lệnh tuần duyên charl ray xét nghiệm dương ncov . hàng loạt quan chức trắng xác nhiễm ncov tổng thống donald trump phu nhân thông báo dương ncov hôm 1/10 . mỹ hiện dịch giới 7,8 triệu ca nhiễm 218.000 chết . `` phó tư lệnh gari thoma xuất hiện triệu chứng nhẹ ly '' , thủi quân lục chiến mỹ thông cáo hôm 8/10 . đâi ca nhiễm ncov hai dàn lãnh đạo quân đội mỹ tuần , thấi nguy quan chức quân hàng đầu họp lầu góc .