t.o.p chi 8,8 triệu usd mua tranh ca sĩ t.o.p - thành viên big bang - chi 8,8 triệu usd mua tranh danh họa mỹ frank stella . t.o.p nổi tiếng thú sưu tập tác phẩm nghệ thuật . thời gian , , xuyên chia sẻ fan trí mạng xã hội . mua tranh treo . t.o.p , sinh 1987 , nhân vật nổi tiếng làng giải trí hàn quốc . hoạt động big bang , đóng phim i am sam , iri , nineteen , out of control ... 7/2019 , hoàn thành hai nghĩa vụ quân . ca sĩ vướng scandal sử dụng sa 2016 . ngài 9/10 , t.o.p - choi seung hyun - khoe tác phẩm instagram hâm mộ . allkpop , chi 8,879,400 usd sở hữu tranh trường phái tối giản họa sĩ mỹ . phương mai ( allkpop )