trương hồ phương nga mẫu ảnh trương hồ phương nga mẫu ảnh kỷ niệm 10 nghề thiết kế đức vinci . tâm giao > > : đẹp , diễn viên diện thiết kế đức vinci giành vương miện hoa hậu việt nga 2007 . đăng quang , đẹp lấn sân làng giải trí tập trung học đại học . 2009 , trở dần công chụp ảnh thời trang , mc , diễn viên , viết ca khúc ... trương hồ phương nga vị trí vedett trình diễn show đức vinci tuần thời trang quốc tế việt nam 2019 . đầu trở hoạt động showbiz vai trò cụ thể vụ án toàn mỹ . hiện hoa hậu đảm vai trò truyền thông công ty hậu quý giới thu hương . phương nga , thiết kế mời hoa hậu , diễn viên gắn bó 10 tham gia ảnh . thiết kế hoa hậu phương nga vốn thân thiết đồng mời tham gia chương trình . đi kiện , kỹ , cầu toàn khâu đồ . đức vinci : `` , dáng chuyên nghiệp , góp chỉnh sửa trang phục phù hợp vóc . phương nga ốm dặn dò uống sức khỏe '' .