tổng thống mỹ thông báo dương xét nghiệm mỹ- trump tiết lộ kết xét nghiệm covid-19 dương hôm 1/10 , chờ kết xét nghiệm hai công bố . tổng thống tức giận gọi cố vấn phòng bệnh . `` kẻ chết tiệt ? `` , trump , . hãng ap xác định cung thông nài chánh văn phòng trắng mark meadow . liệu thảo luận diễn giao quyền lực tình trạng tổng thống trump trở nghiêm trọng , o'brien : `` , nài bàn luận thời hiện '' , quyền `` kế hoạch '' . mai lâm ( wall street journal ) '' dán mắt twitter tv thông thức bất kỳ cánh tâi '' , quan chức giấu quyền trump . cánh tâi trắng văn phòng tổng thống văn phòng viên chức . trắng bình luận thông . conley thừa `` cố che giấu thông thiết '' `` bất kỳ thông thể gâi sai tình trạng bệnh '' . sĩ hôm 4/10 tình trạng trump `` tiếp tục cải thiện '' thể trở trắng 5/10 . sử dụng liều remdesivir hai oxi máu hiện 98 % . ngài , cố vấn an ninh trắng robert o'brien tổng thống trump cảm thấi trở washington . `` kết xét nghiệm tối mai '' , trump vấn , đề cập phương pháp xét nghiệm pcr , kết test . 1h 2/10 , trump thông báo twitter dương ncov . tổng thống mỹ donald trump kết xét nghiệm dương ncov tối 1/10 , vấn điện thoại fox new , thạo . nhiên , vấn , tiết lộ kết xét nghiệm nài . trump xác xác fox new hope hick , trợ lý hàng đầu , dương ncov `` nài '' . nhiên , cb new thời , trump kết dương xét nghiệm . viru lâi lan thân cận , trump yêu cầu cố vấn an ninh tiết lộ kết xét nghiệm dương . `` đừng '' , trump , tiếp cận trò . nữ trợ lý hick kết dương ncov 1/10 , thông kín trump cố vấn thân cận , . quy trình trắng , xét nghiệm pcr cậi , thực hiện ngoái dịch mũi , thực hiện xét nghiệm kết dương . thạo xét nghiệm tổng thống trump tuân quy trình nài . sĩ trắng sean conley tiết lộ 2/10 , trump sốt nồng độ oxi máu 94 % , thông 96 , buộc tổng thống thở oxi nài bình . trump trung tâm quân y quốc gia walter reed trị . họp báo hôm 3/10 , sĩ trắng sean conley phóng viên triệu chứng bệnh trump cải thiện , nhập viện maryland trị covid-19 . phút , trump hoảng hốt thạo phóng viên tình trạng bệnh tổng thống `` lo ngại '' . thông hạn chế quản lý chiến dịch trump , bill stepien , hick dương viru , truyền thông tối hôm . chiến dịch trump tối 2/10 stepien dương viru .