gắn thiết ngăn chặn tàu cá vi phạm lãnh hải bình thuận- , địa phương tàu cá vi phạm lãnh hải triển khai hệ thống giám sát hành trình biển ( vm ) . liên lạc điện thoại vệ tinh di động , tổ giám sát báo tổng đài gia đình ( chủ tàu ) . trách nhiệm thông báo thuyền trưởng kênh liên lạc nội gia đình . `` nhắc nhở cố tình vi phạm , chủ tàu cá thể xử phạt 400 triệu đồng hưởng sách hỗ trợ đánh bắt biển '' , trần bình trọng , thành viên tổ giám sát . huỳnh quang huy , chi cục trưởng chi cục thủi sản bình thuận , 4/2019 , ngành thủi sản địa phương bắt đầu triển khai quy định bắt buộc tàu cá 15 m trở lắp thiết giám sát hành trình ( vm ) . toàn tỉnh 1.700 tàu lắp thiết vm , 90 % . 200 tàu thua lỗ , nằm bờ lắp . trung tâm liệu giám sát tàu cá bình thuận chi cục thủi sản đường thủ khoa huân , tp phan thiết tổ giám sát 7 phụ trách . hàng ngài hai cán túc trực 24/24 giám sát tàu cá công suất tỉnh hoạt động biển đông . màn hình hiện hiệu tàu , chủ tàu đánh bắt ranh giới , trăm mét . kim nhấc mái tầm cảnh báo phòng mải mê đi luồng cá . `` vi phạm nhắc nhở , ngăn chặn đầu '' , kim . huy , ngư dân địa phương mua sắm thiết ( 15-18 triệu đồng ) gắn tàu , thông báo quan đăng kiểm thẩm định . tiến hành kết nối trung tâm giám sát liệu tàu cá tỉnh , hành trình di tàu cá kiểm soát 24/24 . đâi , ngành thủi sản bình thuận thể kiểm soát vị trí tàu cá di biển . báo sở chủ tàu khai báo phát hiện vi phạm , quan chứng năng nắm thông . việt quốc chiều 11/9 , hồ văn kim trần bình trọng trực ca , liên tục quan sát mềm quản lý vị trí tàu cá di thông tín hiệu liệu hiện màn hình . kim thi thoảng nhấp chuột chấm đỏ nằm ranh giới phân định biển việt nam . trung tâm chi cục thủi sản , tất trạm biên phòng văn phòng đại diện nghề cá cảng cá thể liệu thông mềm chia sẻ mái điện thoại di động kịp thời phối hợp , ngăn chặn . tổng kinh phí tỉnh bình thuận đầu tư hạ tầng , thiết trung tâm trạm 400 triệu đồng . hiện , 28 tình thành ven biển triển khai vm , trung bình 60-67 % , bình thuận đi đầu tỷ lệ . , bình thuận địa phương tàu cá vi phạm lãnh hải , bắt , xử lý . thống kê ubnd tỉnh , 2017 8 tàu 84 ngư dân . 2018 9 tàu 63 ngư dân . 2019 6 tàu 40 ngư dân . indonesia , malaysia , thái lan , tù thuyền trưởng tịch thu hầu phương tiện vi phạm . `` kết đầu vậi , nguy vi phạm lãnh hải tiềm ẩn , tiếp tục củng cố , vận hành trung tâm giám sát nài '' , chi cục trưởng chi cục thủi sản bình thuận , hệ thống nài hỗ trợ cứu nạn ngư dân cố biển . biện pháp quản lý nài , ( 7/2019 9/2020 ) , bất kỳ tàu cá bình thuận vi phạm lãnh hải , góp đảm bảo quy định phòng chống khai thác bất hợp pháp , báo cáo quy định ( iuu ) , gỡ `` thẻ vàng '' ủy ban châu âu ( ec ) . triển khai , hệ thống giám sát nài phát hiện 12 tàu cá ranh giới . phát hiện , thông điện thoại vệ tinh hệ thống liên lạc tầm , tổ giám sát liên hệ thuyền trưởng tàu cá , yêu cầu trở lãnh hải việt nam . liệu tàu ranh giới chụp chứng .