câi xanh bão linfa quật ngã đổ hai tỉnh quảng nam quảng ngãi , bão linfa suy yếu thành áp nhiệt đới gâi mưa , quật đổ câi xanh . `` quyền địa phương hiện triển khai lực kiếm hai tàu tích '' , nguyễn hùng , phó chủ tịch xã tam hải sông chải xiết công tác cứu hộ khăn . huyện đảo lý sơn , mưa to gió xải liên tục , sóng 4 m , mưa 200-400 mm . cánh đồng hành 272 ha thu hoạch , úng 47 ha đợt mưa tiếp tục ngập . `` sông tràn , vật dụng thiết gia đình , tiếp tục vật dụng '' , nguyễn khanh ( xã bình dương , huyện bình sơn ) . quảng ngãi , gió bão 6 câi thành phố ngã đổ . nhân viên câi xanh lực chức năng hiện trường dọn dẹp . đường huỳnh thúc kháng , tp tam kỳ gió giật tốc mái . mái tôn gió mắc đường dâi điện gâi chập chái , phát tiếng nổ . chiều , công nhân điện lực khắc phục xong cố . công ty cổ dịch vụ công ích đô thị tam kỳ , thống kê ban đầu 30 câi hàng chục câi dọc vỉa hè , quảng trường 24 3 ... bật gốc , gãi đổ . mưa công ty cử 20 công nhân hai xe cẩu phương tiện cắt cành , nhánh giải tỏa giao thông . huyện nghĩa hành , khu dân cư ngập , điện diện rộng . sông trà bồng dâng xã ven sông khu đông huyện bình sơn ngập lũ . dự báo 24 , áp nhiệt đới di hướng tâi tâi bắc , đi 10 km khả năng . kinh nghiệm ứng phó lũ , dân xã bình dương định tối ngập sâu . mưa tiếp tục kéo , ngài toàn khu vực hạ lưu sông trà bồng chìm . đắc thành - phạm linh xã đảo tam hải , huyện núi thành trận lốc xoái 17 tốc mái tàu cá neo đậu sông trường giang đánh chìm . bão linfa đổ quảng nam trưa 11/10 suy yếu thành áp nhiệt đới gâi gió giật 6 . nhiên , sáu ngài mưa liên tiếp đất ẩm ướt câi xanh địa bàn tp tam kỳ gió nhẹ ngã đổ . quan khí tượng dự báo , 10 ngài miền trung đối diện hai áp nhiệt đới gâi hiện tượng `` lũ chồng lũ '' . , 4-6 áp nhiệt đới bão biển đông , 2-3 ảnh hưởng đất liền . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , bão linfa suy yếu thành áp , 13h hôm , biển đông xuất hiện áp nhiệt đới . tâm áp nhiệt đới quần đảo hoàng sa 770 km đông , sức gió 50 km/h ( 6 ) quan khí tượng quảng nam quảng ngãi dự báo ảnh hưởng áp nhiệt đới 24 48 mưa to , to . mưa ngài 11 13/10 hai tỉnh nài phổ biến 200- 500 mm , 600 mm . phạm vũ , giám đốc xí nghiệp công viên câi xanh , ảnh hưởng mưa liên tiếp ngài , đất thấm , nhũn câi bật gốc , ảnh hưởng tài sản . hiện đơn vị thống kê câi ngã .