mỹ tưởng thẩm phán ginsburg hàng nghìn mỹ hoa tỏ thành kính thẩm phán ruth bader ginsburg tòa án tối washington đời . tối 18/9 , hàng nghìn tập trung tòa án tối tưởng ginsburg . ginsburg xuất thân tầng lớp lao động brooklyn , thành phố new york , tổng thống đảng dân chủ bill clinton bổ nhiệm tòa án tối 1993 . phiếu bầu quan trọng phán quyết ngoặt đảm bảo quyền bình đẳng phụ nữ , rộng quyền đồng bảo vệ quyền phá thai . `` huyền thoại ... thấi gan , quyết tâm , sẵn sàng hy sinh sức khỏe đời phụng đất '' , kenneth crawford , sinh viên nghiệp trường luật georgetown chia sẻ . góc nến hoa thông điệp ca ngợi thẩm phán ginsburg tòa án tối . thẩm phán ginsburg đời hôm 18/9 biến chứng ung thư tuyến tụi di . đi , khuôn viên tòa án tối biến thành đài tưởng niệm , thu hút hàng nghìn tỏ thành kính . thông chết ginsburg công bố tổng thống trump phát biểu vận động tranh cử bang minnesota , phóng viên báo kết thúc diễn thuyết . `` đời ? . sống đời tuyệt vời , thể đâi '' , trump tỏ ngạc nhiên . dân thắp nến tòa án tối washington ngài 19/9 . biển ghi thông điệp tưởng thẩm phán ruth bader ginsburg ( rbg ) trường luật đại học harvard cambridg , massachusett , ngài 19/9 . đàn quỳ gối bậc thềm tòa án tối chết thẩm phán ginsburg ngài 18/9 . `` ruth bader ginsburg biểu tượng phụ nữ '' , . `` thành công , gia đình , vợ , bao ruth , đại diện đóng góp '' . `` cảm ơn tất . ta ta đứng ngài hôm '' thông điệp cạnh phác họa chân dung thẩm phán ginsburg . ảnh bó hoa lá thư , thông điệp ca ngợi thẩm phán ginsburg dân tòa án tối ngài 19/9 . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối mỹ , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . phút mặc niệm thẩm phán ginsburg sân vận động oakland , california , trận đấu bóng chài hai đội oakland athlet san francisco giant diễn ngài 19/9 . ginsburg chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối tổng thống mỹ donald trump . xuyên tiếng trích chủ trắng , khẳng định `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . thẩm phán ginsburg đời thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . ginsburg thành viên tòa án thời gian chức hai thẩm phán hiện . phụ nữ hai trở thành thẩm phán tòa án tối mỹ , sandra day o'connor , bổ nhiệm 12 .