cụ 'ho máu sét đánh' quảng bình- bệnh nhân 71 , ho máu ạt , nguy tử vong , may mắn sĩ chẩn đoán kịp thời nút mạch mạng . bệnh nhân bệnh viện hữu nghị việt nam - cu đồng hới trị ngài 14/9 , tình trạng nôn máu nguyên nhân . kết kiểm tra bệnh nhân lao phổi tiến triển , giãn ngoằn nghèo nhánh động mạch phế quản thùi phổi . long nhật chiều 16/9 , bệnh nhân ho máu lít , mạch , huyết áp tụt , nguy kịch . sĩ hội chẩn , chẩn đoán bệnh nhân tình trạng `` ho máu sét đánh '' vỡ động mạch , quyết định can thiệp xử lý kỹ thuật nút tắc động mạch phế quản cầm máu . 30 phút can thiệp , bệnh nhân ho máu , dấu hiệu sinh tồn ổn định . ho máu sét đánh tình trạng bệnh diễn biến đột ngột , sét đánh , máu thể ộc ạt cầm . máu chải đóng đông thành cục gâi bít tắc đường thở , suy hô hấp thời gian ngắn , trụi tuần hoàn , bệnh nhân thể tử vong sĩ kịp trở . hiện bệnh nhân nguy kịch , ổn định cháo . nguyên nhân ho máu , lao phổi chiếm 75 % trường hợp . ho máu độ nhẹ . độ gọi ho máu sét đánh , trường hợp nài nguy tử vong lập tức hít máu phổi lành máu . ca nài chẩn đoán , bệnh cứu kịp thời hội sống sót .