'nồi niêu xoong chảo ' - sách tập bếp sách `` nồi niêu xoong chảo '' giúp đọc hình dung bếp núc , thử sức . tác giả lăng vi biên tập viên tạp chí văn hóa nhật - kilala , xâi dựng trang fanpag vợ chồng son . mẹ truyền cảm hứng giúp nuôi dưỡng tình yêu bếp núc . ấn phẩm lăng vi trực tiếp vẽ minh họa . sách ẩm thực thấi , ấn phẩm chứa đựng công thức nấu , đề cập lý thuyết chuyên sâu nấu nướng . tác giả nỗ lực trình nội dung độc giả tiếp thu , cung khái niệm tảng thiết tập tành bếp núc . sách trình dạng sổ , tiện đọc . tam kỳ nồi niêu xoong chảo - sổ bếp núc ( phương nam book nxb phụ nữ phát hành ) , tác giả lăng vi tổng hợp kiến thức mua dụng cụ , nguyên liệu thực phẩm , trí gian bếp , thao tác nấu trang trí món ... sách kinh nghiệm xâi dựng thực đơn bảo quản thành phẩm .