iphon 'dè dặt ' nâng io 14 rút kinh nghiệm io 13 lỗi , phan ( hà nội ) quyết định nâng io 14 , đợi appl cập nhật sửa lỗi . `` iphon mong ổn định . nâng io 14 hấp đánh đổi ổn định nài , nâng '' , phan . , thời pin , rủi ro trình nâng ngọc định nâng hệ hành . hiện tượng `` treo táo '' - thể khởi động mái nâng io 11 io 13 hình thức ota - cài mái liệu . suy phan , nguyễn ngọc trùng io hiện . io việt nam hàng trăm nghìn thành viên , chủ đề liên quan io 14 rộ ngài đâi . độ ổn định mái , thời pin , nhiệt độ , khả năng bắt sóng ... vấn đề quan tâm nâng io . rủi ro nâng , lưu liệu thực hiện bất liên quan hệ hành , đồng thời cập nhật hệ hành mái , thay hình thức ota . vốn iphon hiện sử dụng iphon x , háo hức appl hiệu hành . nhiên , , lỗi hệ hành io 13 , đặc biệt hao pin nâng , lỗi `` công cụ chỉnh sửa văn '' , dè dặt bấm nút cập nhật . nguyễn ngọc , iphon 8 plu , nâng io 14 bắt buộc . vốn pubg mobil liên quân mobil , ngọc nâng io 14 `` thay đổi giao diện '' , mái thể `` lag giật ngài đầu '' , ảnh hưởng khả năng game sử dụng . io 14 phát hành hôm 17/9 , tương thiết iphon 6s . hệ hành cải tiến , widget ; năng picture-in-pictur ; giao diện gọi siri ; cảnh báo ứng dụng sử dụng clipboard/micro/camera ... nhiên chuyên gia nài , lo lắng ngăn trải nghiệm năng hệ hành . cộng đồng iphon lỗi phát hiện sửa chữa . , appl thời gian `` hạ '' io . `` hệ hành iphon thay đổi , thay đổi khả năng lỗi . đợi nâng io 14 phản hồi , thể đợi appl tung 1 , 2 cập nhật , nâng muộn '' , phan . `` chí mua mái , ưu tiên mái cài io đời cũ io 11 io 12 '' , chí . nhiên , lập trình viên cảnh báo nâng hệ hành lập tức appl tung io iphon mắt , phát triển bất ngờ kịp tối ưu app hệ hành , thể tương ứng dụng . phiên đâi io 13 , hệ hành iphon đánh giá lỗi , appl tung cập nhật sửa lỗi nài . lưu quý chí , kinh doanh appl quản trị viên cộng đồng iphon , tâm lý lo lắng nâng io , nhiên 1 - 2 , thận trọng nâng io . lỗi hệ hành , tâm lý lo ngại `` cập nhật appl chậm mái , mua mái '' iphon `` đời sâu '' iphon 6s , iphon 7 ngại nâng hệ hành .