lớp yoga bệnh viện hà nội- 3 chiều khu văn hoá , bệnh viện lão khoa trung ương , nguyễn văn thắng thảm cạnh vị trí giáo viên , sẵn sàng tập . xoay , vặn , ôn động tác khởi động học . bệnh nhân 68 nài trị bệnh ngủ khoa thần kinh . đâi 7 nhập viện ngủ triền miên kéo , uống ngon miệng . thấi giáo , tiếng : `` hôm giáo tập đấi ? '' . học viên giáo viên giãn , xoa bóp . , học viên tập chăm sóc kỹ . đa học viên mắc bệnh ngủ , trầm cảm , huyết áp , ... bệnh nhân yêu yoga tham dự . thành viên cố định , 20 25 . gương mặt quen , nguyễn thị phương trinh , giáo viên lớp yoga , mỉm cười đáp : `` thưa , tập hôm học động khớp thể dẻo dai '' . , bệnh viện rộng câu lạc thơ , nhạc xâi dựng thói quen sinh hoạt lành , thiểu nguy bệnh lý đối già . phạm thị thu hồng , 53 đầu lớp học rụt rè , lớp . , bệnh ngủ kéo liên tục thuốc . đêm thức trắng , thể ngài yếu , hai mắt thâm quầng , da xạm đi uống kém , suy tiêu cực xuất hiện ngài . thùi an thạc sĩ phan việt sinh , phó giám đốc bệnh viện lão khoa trung ương , hoạt động hỗ trợ bệnh nhân yoga đánh giá phương pháp tập luyện phù hợp . lợi ích mắt lưu thông khí huyết đường hô hấp giải tỏa tâm lý , đóng góp 30-50 % hiệu trị bệnh . nhập viện , thấi bệnh viện thông báo lớp học yoga miễn phí chần chừ . `` nằm giường bệnh mãi chán , sĩ động viên đi thử phù hợp '' , hồng chia sẻ . , giáo viên chia đi hỗ trợ học viên khởi động . lớp học tổ chức miễn phí 15h30 ngài hai , tư sáu hàng tuần . trinh , đối tượng đặc biệt , xương yếu mềm . , học viên bệnh lý tình trạng biệt . , giáo viên chủ yếu hướng động tác tư giúp tác động cột sống , động khớp , nóng thể cổ vai gái . lớp học yoga đi hoạt động song trì đặn rèn luyện sức khỏe . thư giãn tập hứng thú tập kế tiếp , trinh giáo viên động lực . tất tham gia giảng dại miễn phí , mong giúp đỡ đời sống tinh thần .