lễ giỗ đại thi hào nguyễn du hà tĩnh- lễ giỗ 200 đại thi hào nguyễn du tổ chức 26/9 , khu di tích quốc gia đặc biệt nguyễn du , thị trấn tiên điền , huyện nghi xuân . khu di tích quốc gia đặc biệt nguyễn du diện tích 4 ha , nằm quốc lộ 8b , thị trấn tiên điền , huyện nghi xuân , thành phố hà tĩnh 50 km . dịp kỷ niệm 255 ngài sinh ( 1765-2020 ) , tưởng niệm 200 ngài ( 16/9/1820-16/9/2020 ) nguyễn du , đâi diễn hoạt động quan trọng , lễ giỗ , triển lãm trưng tác phẩm nghệ thuật liên quan đại thi hào . nguyễn du , hiệu tố ( 1765-1820 ) quê xã tiên điền , huyện nghi xuân . sống lê đầu nguyễn , việt kính trọng gọi `` đại thi hào dân tộc '' . tập tác phẩm tiếng hán hiên thi tập , nam trung tạp ngâm bắc hành tạp lục . sân khu di tích tượng nguyễn du 1,5 m đồng , khăn đóng áo , cầm bút lông . ngài 26/9 , tỉnh hà tĩnh phối hợp hội kiều học việt nam , hội đồng gia tộc nguyễn - tiên điền tổ chức lễ giỗ 200 nguyễn du . lễ giỗ nghi thức đọc chúc văn , đốt đèn , hóa chúc văn , tiến tửu . lễ gọi tế chủ , bồi tế , phụ tế ... nghi thức dân gian , tế lễ , ban tế lễ hóa chúc văn , văn tế tưởng khuất . kết thúc lễ dâng hương , đoàn dâng rượu , tưới rượu xung quanh mộ uống lấi lộc . văn thơ nôm , nguyễn du sử dụng tài tình hai thể thơ dân tộc lục bát song thất lục bát . truyện kiều ( đoạn trường tân ) tác phẩm truyện nôm nổi tiếng . dịp nài , sở văn hóa thể thao du lịch hà tĩnh tổ chức triển lãm tranh minh họa truyện kiều ấn phẩm di sản văn chương nguyễn du . 150 tranh truyện kiều , 40 tranh sơn dầu khổ , 500 ấn phẩm truyện kiều thời kỳ đóng khung , vị trí khu di tích . triển lãm diễn ngài 24 28/9 . việt nam , nguyễn du , nguyễn trãi , chu văn an chủ tịch hồ chí minh unesco vinh danh danh nhân văn hóa giới . dân địa phương mặc áo , hoa mộ viếng . 8h , đoàn đại biểu trung ương địa phương mộ nguyễn du thôn giáp tiền , thị trấn tiên điền , khu di tích km dâng hương . ảnh nghi thức tiến tửu ( dâng rượu ) đại thi hào nguyễn du . phan bình , chủ nhiệm ủy ban văn hóa , giáo dục , niên , niên nhi đồng quốc hội lê đình sơn , bí thư tỉnh ủy hà tĩnh ( hàng đầu , hai trái ) cán dâng hương mộ nguyễn du .