trương công thắng chủ tịch bột giặt net ceo masan consum trương công thắng bầu chủ tịch hội đồng quản trị công ty cổ bột giặt net ngài 24/9 . công ty cổ bột giặt net tổ chức phiên họp bất sửa đổi lệ thành viên hội đồng quản trị 5 7 . công ty miễn nhiệm 2 thành viên hội đồng quản trị đại diện sở hữu vốn bầu bổ sung 4 thành viên . quyết định bổ nhiệm chủ tịch hội đồng quản trị thực hiện nửa masan hpc , công ty thành viên masan , mua 52 % cổ bột giặt net giá trung bình 48.000 đồng cổ . thắng sinh 1973 chức vụ quan trọng công ty thành viên masan . bột giặt net , thắng chủ tịch hội đồng quản trị công ty masan breweri , the sherpa , the crownx ... kiêm nhiệm chức tổng giám đốc . phương đông trương công thắng , 3 nhân liên quan tập đoàn masan bầu hội đồng quản trị bột giặt net nhiệm kỳ 2016-2021 nguyễn hoàng yến , huỳnh việt thăng ngô văn phước . công ty thông chi phí hoạt động hội đồng quản trị 284 triệu đồng , thắng 5 triệu đồng . nửa đầu , bột giặt net thu 727 tỷ đồng lãi thuế 74 tỷ đồng , lượt 36 % 112 % kỳ 2019 . sản phẩm công ty xếp ngành hàng chăm sóc cá nhân gia đình masan . bột giặt net tiền thân việt nam tân hóa phẩm , thành lập 1972 . cổ hoá , công ty niêm yết sàn chứng khoán hà nội 2010 . thị công ty ngành bột giặt 1,5 % . đầu thị trường hiện unilev 54,9 % thị , procter & gambl 16 % , đại việt hương 11,6 % , lix 2,7 % vico 2,4 % .