dutert tức giận facebook tổng thống dutert facebook mục đích hoạt động philippin giúp phủ nài `` dân '' . `` nài facebook , phép hoạt động đâi hy vọng thể giúp . đâi , phủ thể tán thành ủng hộ lợi ích dân , mục đích đất ? `` , tổng thống philippin rodrigo dutert phát biểu truyền hình hôm 28/9 . facebook tài khoản ảo nài liên quan quân đội cảnh sát philippin , song phủ . tổng thống philippin hành động facebook `` tiếp quân nổi dậi '' cảnh báo mạng xã hội nài thể giải mục đích động thái xóa hàng loạt tài khoản ảo , `` '' . facebook tuyên bố xóa tài khoản ảo `` hành vi thực phối '' . tuyên bố dutert facebook hôm 22/9 thông báo xóa loạt tài khoản ảo , tài khoản philippin , chuyên chia sẻ nội dung ủng hộ tổng thống trích nhắm vũ trang chống phủ quân đội quốc gia ( npa ) . `` tiếp tục phép hoạt động nghĩa lý thể giúp . ủng hộ vũ khí hủi diệt hàng loạt , ủng hộ hành vi thảm sát . chiến luồng quan '' , dutert . ngọc ánh ( reuter ) tảng mạng xã hội facebook trở thành chiến trường trị giúp củng cố tảng ủng hộ đối tổng thống dutert , đóng vai trò quan trọng chiến thắng 2016 . `` sống facebook ? '' , .