156 tham gia chương trình tiếp cận vaccin toàn cầu chương trình tiếp cận vaccin toàn cầu ( covax ) thành lập chống `` chủ nghĩa dân tộc vaccin '' , hiện thu hút tham gia 156 , trừ mỹ . chương trình tổ chức y tế giới ( who ) khởi xướng , mục đích phân phối vaccin ncov chóng công toàn cầu , vaccin chấp thuận lưu hành . who tham gia tổ chức liên minh vaccin gavi , liên minh kiến chuẩn phòng dịch ( cepi ) . chương trình mục tiêu cung hai tỷ liều vaccin an toàn , hiệu dân toàn giới 2021 . `` đâi chế phép phối toàn cầu triển khai phân phối vaccin , tác động giúp kiểm soát đại dịch , đảm bảo chại đua vaccin hợp tác quốc gia thi đích đầu tiên '' , lãnh đạo who . công bố thỏa thuận họp geneva hôm 21/9 , tedro adhanom ghebreyesu , tổng giám đốc who covax đại diện `` danh mục vaccin covid-19 đa dạng giới '' , quyền ưu tiên tiếp vaccin nguy . thi an ( the guardian ) '' cam kết công bố sở covax , quan hệ hợp tác lịch sử dựng ngành công nghiệp , đâi hội chấm dứt giai đoạn bách đại dịch nài vaccin covid-19 an toàn , hiệu sẵn '' , tiến sĩ seth berkley . tiến sĩ seth berkley , giám đốc hành gavi định , phủ quốc gia , đảm bảo vaccin dân , giúp đảm bảo vaccin sẵn tổn thương . chương trình nài thành lập bảo vệ nhân viên y tế tuyến đầu sở chăm sóc xã hội , nguy lâi nhiễm bệnh . đối tượng tiếp vaccin ưu tiên ban đầu 3 % dân tổn thương tham gia , thời gian 20 % . , 64 giàu xác tham gia covax , bao 35 quốc gia châu âu , 27 quốc gia thành viên eu na uy iceland . hiện , phủ , sản xuất vaccin , tổ chức cá nhân cam kết tài trợ 1,4 tỷ usd nghiên cứu phát triển vaccin . hiện đơn vị nghiên cứu vaccin `` ứng viên '' giai đoạn thử nghiệm lâm sàng giai đoạn gấp rút thu thập liệu phân tích an toàn hiệu . hãng dược ký cam kết đảm bảo rút ngắn quy trình nghiên cứu , thử nghiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối . dự kiến diễn kế hoạch , `` ứng viên '' tiềm năng thể chấp thuận .