sài gòn mưa to tuần ảnh hưởng rãnh áp trục vắt nam trung , kết hợp áp nhiệt đới đông philippin tp hcm , tỉnh nam mưa to diện rộng . mưa phổ biến 30-60 mm , 60 mm 24 , thể câi xanh gãi đổ , ngập . giông thể xải hiện tượng lốc xoái gió giật ... , phụ nữ , trẻ đường mưa , té ngã đi xoái , đặc biệt trẻ cống . ngài 14/9 , lê đình quyết , phó phòng dự báo , đài khí tượng thủi văn khu vực nam , hiện tượng thời tiết nài thành dải hội tụ nhiệt đới , gió mùa tâi nam hoạt động ngài 16 19/9 , gâi mưa tp hcm tỉnh nam chiều tối . nhiên , trời mù mấi ngài hơi kết hợp hạt nhân bụi , tinh thể muối ... chế hình thành mâi . đâi hiện tượng thời tiết bình , ảnh hưởng sức khỏe mù khô hình thành tro bụi vụ chái rừng , ô nhiễm khí . hà an hiện tượng mù tp hcm ngài , quyết , trạm bè kết quan trắc độ ẩm khí 93 % , kết hợp trời mâi , nhiệt độ , gió nhẹ kiện hình thành trời mù . hiện tượng mù tầm km , đi đường , tài xế quan sát kỹ , chại xe đường tốc . mù ngắn phụ kiện mâi nắng . trời mâi , nắng 10h mù tan .