kyli jenner phê phán mua lô herm khán giả trích kyli jenner đeo lô herm 12.000 usd đi học . viết instagram , bethenni frankel thể hiện quan twitter : `` lạ túi herm , bé lẫn xe hơi trọng , ta phô trương đại dịch đợt khủng hoảng thất nghiệp lịch sử '' . kyli jenner đối mặt phản ứng dội mua đồ đắt tiền . tặng stormi túi loui vuitton 1.180 usd , túi kelli hermè 27.000 usd . bé mẹ sắm tủ đồ hiệu trang phục hãng burberri , fendi , gucci ... họa mi ( pagesix ) kiến frankel khán giả ủng hộ 3.000 lượt . bình luận : `` lô đắt ôtô '' ... liệt kê thể mua tiền , điện thoại xịn học phí trường học . hình ảnh stormi đeo lô taurillon clemenc kelli ado hermè 280 triệu đồng đi trẻ hôm 30/9 phản ứng khán giả . truyền hình mỹ bethenni frankel bình luận instagram us weekli : `` bao nài , đâi khoe khoang tầm thấi . sai lầm '' .