chim cánh cụt mạng nuốt khẩu trang brazil- chim cánh cụt chết vùi cát bãi biển đông du bang são paulo khẩu trang quấn quanh ruột . an khang ( newsweek ) chim cánh cụt magellan động vật xứ nam mỹ , chủ yếu sinh sống ven biển argentina , chile quần đảo falkland . thám hiểm bồ đào nha kỷ 16 ferdinand magellan , quần thể chim cánh cụt di cư patagonia nam lục địa thức , lạc đường bãi biển đông nam brazil . yếu ớt , suy nhược chăm sóc . kết khám nghiệm thấi chim cánh cụt magellan nuốt khẩu trang n95 nhầm lẫn thức . `` hậu đám đông đổ xô bãi biển bắc são paulo kỳ nghỉ lễ kéo thể cướp đi sinh mạng chim cánh cụt magellan '' , tổ chức instituto argonauta . nghiên cứu , khẩu trang vứt bừa bãi nằm rải rác bãi biển bang são paulo nằm tâi nam brazil . instituto argonauta thấi tổng cộng 113 khẩu trang bãi biển bang nài ngài 16/4 13/9 . liệu khẩu trang thải hôm 8/9 bất kỳ ngài . tiêu thụ rác thải thể tắc nghẽn đường ruột , động vật chết đói . chết chim cánh cụt chứng rác thải gâi hại sinh vật biển , giám đốc tổ chức argonauta institut , hugo gallo neto . tổ chức bảo tồn biển instituto argonauta phát hiện chim cánh cụt chết bãi biển juquei bang são paulo , brazil , hôm 9/9 , hai ngài kỳ nghỉ lễ thu hút khu vực . nghiên cứu viện thu thập xác vật báo cáo gầi cát che phủ . , xác phòng thí nghiệm kiểm tra .