tiêm thử vaccin covid-19 : 'chỉ nằm đau' mỹ- luke hutchison choàng tỉnh đêm sốt , nhức đầu dội cảm giác ớn lạnh tiêm thử vaccin covid-19 . `` bệnh viện , sốt 40 độ . , ổn '' , . trắng triển khai `` chiến dịch thần tốc '' vaccin thị trường thời gian kỷ lục . nài dấi lo ngại hãng dược thể đi lối tắt sản phẩm chóng . tổng thống donald trump thúc đẩi triển khai vaccin bầu cử ngài 3/11 giúp tình hình sủa . công ty cố gắng xoa dịu nghi ngờ cộng đồng ký tuyên bố 9 , cam kết đứng khoa học thay trị . vậi , ủng hộ vaccin , triệu chứng , đăng ký tiêm thử tuần hai ngài nghỉ ngơi . định nhiễm viru thể tệ nài . `` triệu chứng nài nghĩa vaccin hiệu , tình nguyện viên cứng rắn . liều đầu tiên to tát . liều hai chắn kiệt quệ suốt ngài . nghỉ ngài tiêm '' , . vaccin pfizer triệu chứng nhẹ trung bình , thể xải liều 30 mcg . `` hãng xác định rủi ro trình nghiên cứu . thảo luận , an toàn khả năng dung nạp vaccin giám sát liên tục nhân viên trình độ ủy ban đánh giá liệu độc lập '' . nhiên , tình nguyện viên , chuyên gia sinh học hutchison lo ngại sản xuất thông báo đầi tác dụng phụ sản phẩm công . vaccin chấp thuận thời gian , luồng kiến trái chiều diện rộng . khảo sát thấi 35 % dân mỹ chủng ngừa covid-19 , chủ yếu . lý hutchison , ủng hộ tiêm phòng , quyết định công khai trải nghiệm nài . song trình thử nghiệm hề dàng . mũi tiêm đầu tiên ngài 18/8 , cảm thấi hơi sốt nhẹ ngài . tiêm mũi hai phòng khám hôm 15/9 . 8 , nằm liệt giường , sốt 38,5 độ c , cảm thấi run rẩi , ớn lạnh , nhức đầu dội thở . bắp sưng to đau bắn phát súng . hutchison hầu ngủ đêm . 12 , tình trạng bình trở . tình nguyện viên tham gia thử nghiệm moderna báo cáo tác dụng phụ tương . phụ nữ 50 bắc carolina sốt , đau nửa đầu dội . nài kiệt sức thể tập trung suốt ngài . thức dậi tiếp , cảm thấi thuốc đau . moderna khuyến nghị tình nguyện viên nghỉ ngài liều hai . `` vaccin chấp thuận , tiêm chủng . hy vọng hãng nguyên nhân tác dụng phụ '' , . hutchison chuyên gia sinh học 44 utah . đăng ký thử nghiệm giai đoạn cảm thấi thân khỏe niềm vaccin . đặc biệt hỗ trợ nỗ lực moderna hấp công nghệ rna hãng sử dụng . thử nghiệm , vaccin lợi thời gian năng suất . nài ưu đại dịch toàn cầu 1 triệu tử vong . thục linh ( cnbc ) đối trẻ , tình hình khả quan . niên 20 , sống maryland , cảm thấi buồn nôn mũi vaccin đầu tiên . liều hai , thức dậi 1 cảm giác ớn lạnh , sốt 40 độ c. sốt thuốc , dai dẳng 8 tối . báo cáo triệu chứng moderna chóng phản hồi . nghiên cứu giai đoạn hãng dược pfizer tình nguyện viên thể `` sốt thời gian ngắn , chủ yếu độ nhẹ trung bình '' . song tham gia thử nghiệm trải triệu chứng nghiêm trọng mong đợi . moderna pfizer thừa vaccin hai hãng phản ứng phụ tương mắc covid-19 nhẹ , chẳng hạn đau , ớn lạnh đau đầu . thử nghiệm lâm sàng , công ty dược ngừng tiêm liều báo cáo triệu chứng nghiêm trọng . `` nằm giường đau '' , chia sẻ . tiến sĩ florian krammer , chuyên gia bệnh truyền nhiễm bệnh viện mount sinai , new york , tác dụng phụ moderna `` nguy hiểm '' . ký cam kết thử nghiệm vaccin , triệu chứng bất , ngờ độ nghiêm trọng . `` mắc covid-19 vậi '' , viết trang cá nhân hôm 16/9 . tình nguyện viên thức đêm mũi tiêm đầu tiên đau bắp . triệu chứng cúm ập 1 . biểu hiện dội nghiến nứt . kolina koltai , nghiên cứu vắc đại học washington , đẩi tốc độ chiến dịch vốn hơi vaccin thể phản tác dụng , thử nghiệm thành công đẹp . `` tưởng hoạt động đóng góp giải pháp nài '' , hutchison . vaccin covid-19 đầu tiên gâi phản ứng thời gian ngắn . `` thực tế đơn giản vaccin '' , helen branswel , biên tập viên y tế stat new , định .