tảng băng rộng 113 km2 tách greenland greenland- tảng băng diện tích thành phố pari vỡ sông băng greenland khoa học lo ngại . nhiệt độ trung bình greenland 3 độ c 1980 dự kiến chạm kỷ lục . sóng nhiệt đâi băng tan , jenni turton , nghiên cứu đại học erlangen-nuremberg ( đức ) . tảng băng rộng 113 km2 tách sông băng spalt , đoạn sông băng nioghalvfjerdsfjorden đông bắc greenland , nhiệt độ ấm , scienc alert hôm . `` thấi tốc độ băng thềm băng bắc cực '' , jason box , giáo sư nghiên cứu sông băng viện khảo sát địa chất đan mạch greenland ( geu ) , . `` ta trải mùa hè ấm hai , mực biển toàn cầu dâng '' , box . dải băng greenland tan chải mực biển 1,1 cm 1992-2018 , nghiên cứu đăng tạp chí natur ngoái . nghiên cứu đâi đại học lincoln ( ) dự đoán , băng tan greenland thể biển dâng 10-12 cm 2100 . geu công bố ảnh vệ tinh thấi sông băng vỡ . tảng băng vỡ sông băng hiện tượng bình , vậi . 1999 , sông băng nioghalvfjerdsfjorden 160 km2 băng , gấp đôi diện tích manhattan . tốc độ băng hai đâi . `` mùa hè , chải dải băng greenland lưỡi sông băng , sông hồ bề mặt . mùa đông , đóng băng áp lực lưỡi sông băng thể đợt băng vỡ '' , turston giải . nghiên cứu , trình nài xải zacharia , sông băng đổ sụp biển 2015 . thu thảo ( scienc alert )