klopp : 'liverpool rơi bảng đấu đích thực' jurgen klopp phấn khích liverpool chạm trán đội bóng công vòng bảng champion leagu 2020-2021 . đoàn ( goal ) '' thực bận tâm di thi đấu . itali , hà lan , đan mạch địa . di bao thi đấu champion leagu . trận đấu đâi bảng đấu '' , klopp . `` đội bóng bảng nài bóng đá đích thực , di . , trận đấu căng thẳng . tiếng rưỡi hai tiếng di , thay bốn tiếng rưỡi tiếng . liverpool sẵn sàng đá nga hy lạp '' . kết bốc thăm hôm 1/10 , liverpool nằm bảng d , ajax , midtjylland atalanta . đánh giá giới chuyên môn , bảng đấu nài thuận lợi đối vô địch mùa giải 2018-2019 . `` ajax hai . xâi dựng đội hình , đội bóng đích thực '' , klopp xét đối thủ champion leagu . `` midtjylland kiểu . đội thú vị lối đặc biệt . thu thập thông đối đầu . atalanta ràng đội bóng đầi thú vị đâi . lối thực tuyệt vời . , đâi bảng đấu đích thực '' . ajax kết mùa 2018-2019 , trụ cột đội hình . atalanta tứ kết mùa lối đá công hấp dắt hlv gian piero gasperini . đẳng , kém liverpool . , đâi đầu tiên clb đan mạch midtjylland tham dự champion leagu .