mickelson vỡ trận vòng đầu us open đánh 79 gậi sân par70 vòng đầu us open 2020 hôm 17/9 , phil mickelson nguy cắt kiện major sưu tập danh hiệu . mickelson đánh 79 gậi vòng đầu pga championship 2017 , 81 gậi vòng áp chót us open 2018 . tứ major truyền thống , mickelson đoạt master , ẵm pga championship , thắng the open championship us open . 28 đấu chuyên nghiệp , us open nỗi ám ảnh , sáu cán đích hai - thống kê mickelson nổi tiếng biệt danh `` vua nhì '' . mickelson , thực tế , nhập lạn birdi hai hố đầu vòng . hố 3 hố 9 , vướng bốn bogey . nửa vòng , danh thủ mỹ vỡ trận , par , toàn bogey tệ . , bogey hố 18 - mickelson vuột hội thắng us open 2006 sân tâi wing foot . hiện , vạch cắt ước rơi t92 17 đấu thủ , đkvđ gari woodland , t71 21 +3 . nài bậc t57 +2 . , ghi bảng 65 gậi vòng hai , mickelson đi tiếp . vậi , tiết kiệm gậi thể . thừa chín gậi 18 hố đầu , mickelson t142 , áp chót đoàn tranh danh hiệu 144 . bậc luka michel bảng +10 . , justin thoma chiếm đỉnh bảng -5 , hai vị trí liền kề biệt gậi dần t2 patrick reed , thoma pieter matthew wolff , t5 rori mcilroy , lee westwood loui oosthuizen . `` ngài đầi thất vọng nài . phát bóng tồi , gạt bóng kém . thiết lập kỹ thuật sân đỉnh . đầu vòng , hội đánh âm sâu , kinh khủng '' , mickelson phong độ cá nhân vòng màn major hiệp hội golf mỹ ( usa ) tổ chức . kiện diễn sân tâi wing foot , new york ngài 17/9 20/9 . giải , mickelson độ bổng mặt gậi driver , khẳng định gậi gỗ 3 , siết trớn cú swing cải thiện hiệu phát bóng . vậi , thống kê kỹ thuật phản ánh ngược . `` dương chín gậi , vòng cố đánh thể , tâm trạng thư giãn '' , mickelson golf channel khả năng đảo ngược tình vòng hai hôm 18/9 . vòng hôm 17/9 , mickelson phát bình quân 345 yard - thông khích lệ golfer 50 , trúng hai 14 fairway . giỏi gậi sắt xử lý bóng tầm , tỷ lệ green chuẩn 11 18 hố . độ xác cú đánh đầu hố mickelson hôm tương đánh vòng us open 2006 chiến địa . quốc huy tổng hợp phân tích pga tour , top 60 vị trí nài vé đấu tuần . chiếu cục diện vòng đầu , vạch cắt dự kiến +4 . biểu đồ ban tổ chức giải dự báo khả năng vạch cắt mickelson sát đái .