miễn tiền quyền khai thác tài nguyên 2020 phủ đề nghị miễn tiền quyền khai thác tài nguyên 2020 covid-19 đồng tình vụ quốc hội . chiều 18/9 , trưởng tài nguyên môi trường trần hồng hà trình ủy ban vụ quốc hội dự thảo nghị quyết quốc hội miễn tiền quyền khai thác tài nguyên 2020 . báo cáo thẩm tra ủy ban tài ngân sách , ủy ban vụ quốc hội quyết định `` trình nghị quyết nài quốc hội , toán '' . hà , mục đích xâi dựng nghị quyết tháo gỡ khăn , hỗ trợ tổ chức , cá nhân khai thác , sử dụng phục hồi sản xuất , kinh doanh ảnh hưởng covid-19 2020 . nài gián tiếp tác động đời sống xã hội nguy đối doanh nghiệp đình trệ sản xuất ; trì lao động , dân tổ chức , doanh nghiệp ổn định sản xuất . ổn định , tệ nạn xã hội hạn chế . kê khai 4.000 công trình khai thác doanh nghiệp giấi phép khai thác sử dụng tài nguyên ( , dự kiến tài nguyên môi trường 700 công trình , địa phương 3.300 công trình ) , ước tiền thu nộp ngân sách 2020 1.400 tỷ đồng . , tiền thu nộp 6 600 tỷ đồng . đại diện quan thẩm tra , chủ nhiệm ủy ban tài ngân sách nguyễn đức hải , 2020 kinh tế ảnh hưởng nề dịch bệnh . đảng sách hỗ trợ , tháo gỡ khăn ảnh hưởng . , doanh nghiệp hỗ trợ thuế thu nhập doanh nghiệp , dân chỉnh trừ gia cảnh , thuế thu nhập cá nhân . , nhu cầu sử dụng điện , thời gian dịch bệnh đâi hàng hóa thiết yếu sử dụng tài nguyên quốc gia sử dụng tiết kiệm , lãng phí . `` sách miễn tiền quyền khai thác tài nguyên sách hỗ trợ tháo gỡ khăn , hỗ trợ tổ chức , cá nhân khai thác , sử dụng phục vụ sản xuất , kinh doanh . hỗ trợ trùng lặp sách '' , hải . chủ nhiệm uỷ ban tài ngân sách , đề nghị miễn tiền quyền khai thác tài nguyên quy định khoản 1 65 luật tài nguyên tổ chức , cá nhân khai thác phát điện mục đích thương mại ; khai thác phục vụ hoạt động kinh doanh , dịch vụ , sản xuất phi nông nghiệp ; khai thác đất trồng câi công nghiệp , chăn nuôi gia súc , nuôi trồng thủi sản tập trung quy mô rộng dàn trải . `` thu ngân sách khăn lắm , đâi thu ổn định địa phương , miễn tiền quyền khai thác tài nguyên '' , phó chủ tịch quốc hội phùng quốc hiển . hải nhấn , tiền quyền khai thác tài nguyên khoản thu ngân sách quy định 65 luật tài nguyên . luật tài nguyên quy định miễn , tiền quyền khai thác tài nguyên . vậi , phủ trình quốc hội ban hành nghị quyết miễn tiền quyền khai thác tài nguyên 2020 thẩm quyền quốc hội . vậi , uỷ ban đánh giá , miễn thu tiền quyền khai thác tài nguyên thực tác động dân chủ yếu thể hỗ trợ doanh nghiệp , kinh doanh lãi . , thu quyền khai thác tài nguyên thu quan trọng , liên quan công tác bảo vệ rừng , an ninh , ảnh hưởng thu quan trọng địa phương miền núi trợ ngân sách trung ương .