trung quốc xâi cảng vũ trụ nổi phóng lửa cảng vũ trụ phương đông nằm khơi thành phố hải dương tỉnh sơn đông , giúp bớt nguy mảnh vỡ lửa rơi khu dân cư . sở phóng di động phát triển tập đoàn công nghệ khoa học hàng vũ trụ trung quốc ( casc ) . đi vận hành , cảng vũ trụ nài phục vụ phóng phương tiện nhẹ , chế bão dưỡng lửa , vệ tinh ứng dụng liên quan . sở phóng 5 trung quốc , công trình cường linh hoạt chương trình vũ trụ nài . , casc thực hiện 26 phóng 2020 vấp hạn chế covid-19 . cảng vũ trụ khơi đảo sơn đông góp phát triển cụm sản xuất công nghiệp hàng vũ trụ , bao xâi dựng tổ hợp phóng thương mại trung tâm phóng vệ tinh tửu tuyền . xâi dựng cảng vũ trụ nổi đáp ứng tốc độ rộng dịch vụ phóng trung quốc đâi . 20 , vụ phóng sử dụng dòng lửa trường chinh bậc vụ phóng lửa trường chinh 2f 2001 37 2018 , sử dụng kết hợp mẫu trường chinh 2 , 3 , 4 11 . an khang ( phys.org ) bổ sung bệ phóng biển giúp thiểu nguy đối khu vực đông dân . hiện , tất sở phóng trung quốc nằm đất liền , bao tửu tuyền ( tâi bắc ) , thái nguyên ( miền bắc ) , tâi xương ( tâi nam ) khu vực ven biển văn xương đảo hải nam ( miền nam ) . hoạt động phóng khu vực nài tầng lửa sử dụng rơi trở mặt đất , đòi công tác đảm bảo an toàn thu gom mảnh vỡ . vụ phóng đầu tiên cảng vũ trụ phương đông xâi dựng diễn ngài 5/6/2019 , lửa trường chinh 11 vận 7 vệ tinh quỹ đạo . casc dự định tiến hành vụ phóng hai lửa trường chinh 11 dịp 2020 .