lá chắn thể bảo vệ đảo guam lửa trung quốc quân trung quốc tung video phóng lửa mục tiêu mỹ guam , thực tế , hệ thống phòng thủ đâi . `` quân đội trung quốc thể phóng lửa hành trình đạn đạo lãnh thổ biển mỹ . thể xóa sổ quân mỹ thái bình dương oanh tạc mái bay chiến đấu hạng '' , đô đốc philip davidson cảnh báo . `` đoạn video cảnh báo mỹ vị trí an toàn , sân đảo guam , thể đe dọa xải xung đột chớp nhoáng khu vực '' , collin koh , nghiên cứu viện nghiên cứu chiến lược quốc phòng singapor , định . quân trung quốc ngài 19/9 công bố video mạng xã hội thấi oanh tạc h-6k diễn tập mô kích hải quân đối phương . lực nài định danh mục tiêu , bố trí tương đồng andersen mỹ đảo guam thái bình dương . nhiên , timothi walton , chuyên gia trung tâm khái niệm công nghệ quốc phòng viện hudson , lá chắn hiện guam tồn lỗ hổng khắc phục . đảo guam nằm thái bình dương , trung quốc 2.900 km đông nam . guam nằm lục địa châu quân mỹ thiết lập oanh tạc , trinh sát mái bay tiếp liệu , song hòn đảo gâi khăn đối phương , trừ lực sở hữu vũ khí tinh vi . quân andersen đảo guam diện tích đường băng bãi đỗ rộng thể chứa hàng trăm mái bay . sĩ quan tham mưu trung quốc thể thức sâu sắc giá trị andersen quân mỹ thập kỷ phương án công sở nài . sm-3 thể phóng khu trục hạm tuần dương hạm sở hữu hệ thống aegi khả năng phòng thủ lửa đạn đạo . mẫu lửa nài thể phóng hệ thống aegi ashor đất liền ưu chi phí vận hành hệ thống chiến hạm . mỹ định triển khai aegi ashor nhật song hủi địa phương phản đối mẽ . guam địa bố trí thay . trung quốc sở hữu bao nhiêu lửa . vũ khí xác trung quốc nghi ngờ hiệu thực chiến , sử dụng thực tế chiến trường , đồng thời bệ phóng mục tiêu công . thaad patriot hệ thống phòng thủ lửa đối phương giai đoạn chuyến bay , đầu đạn vị trí hồi quyển . lửa tầm trung sm-3 đảm nhiệm vụ công lửa đạn đạo đối phương giai đoạn hành trình . nguy lục quân mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tầm giai đoạn ( thaad ) bảo vệ mục tiêu quan trọng chiến lược guam . xải khủng hoảng , lục quân mỹ lập tức tổ hợp phòng patriot pac-3 hòn đảo . radar mảng pha quét điện tử thụ động an/spy-1d hệ thống aegis/aegi ashor thể phát hiện bám bắt lửa đạn đạo tầm ngắn tầm . hệ thống aegi thể lấi liệu radar tầm an/tpy-2 , thành lá chắn thaad . nguyễn tiến ( forb , scmp ) radar an/tpy-2 hệ thống thaad công thể bao phủ 360 độ quanh mục tiêu bảo vệ . tập trung tiêu diệt lửa đối phương tầm tổ hợp nài xoay xở mái bay bay lửa hành trình , vũ khí trung quốc thể sử dụng công guam nổ xung đột mỹ . `` thay lắp hệ thống aegi ashor đảo guam , mỹ xét xâi dựng lưới phòng phòng thủ lửa hiệu kết hợp hệ thống chiến đấu aegi mạng lưới cảm biến , nút huy kiểm soát hiện '' , walton . thân cận đơn vị truyền thông quân đội trung quốc ( pla ) video quân nài `` mượn '' cảnh hai phim hành động hollywood sản phẩm `` bắt mắt '' . nhiên , chuyên gia thông điệp pla phát mỹ video nài ràng . đô đốc davidson gọi aegi ashor `` hệ thống phòng thủ nội địa guam '' , kết hợp thaad nâng năng lực phòng thủ lửa bảo vệ quân andersen hải quân guam . huy hải quân mỹ phụ trách lực khu vực ấn độ dương - thái bình dương dự đoán mỹ đảo guam mục tiêu công đầu tiên nổ xung đột trung quốc . nhiên , huy mỹ định xung đột nổ , lửa nhắm đảo guam . sinh mạng hàng nghìn mỹ mái bay trị giá hàng tỷ usd thể rủi ro , lợi quân quan trọng sức quân tầm thể xóa sổ đòn công lửa . lực lửa trung quốc sở hữu lửa đạn đạo df-26 tầm bắn 4.000 km , thể vươn guam . oanh tạc h-6k quân trung quốc thể công guam lửa hành trình cj-10 tầm bắn 1.400 km . chiến hạm trung quốc thể phóng lửa yj-18 480 km . hệ thống aegi ashor uy lực , hạn chế . hệ thống nài thiết kế đối phó lửa đạn đạo . bệ phóng radar cố định đối phương đánh phủ đầu hàng loạt lửa phóng dồn dập , lá chắn trở tê liệt . mục tiêu dạng , chiến hạm lửa sm-3 mỹ khai hỏa . lửa lọt lớp phòng thủ aegi , đối mặt khẩu đội thaad trang 48 lửa đánh chặn hệ thống radar an/tpy-2 mỹ triển khai guam 4/2013 .