kết luận thiết viễn thông huawei 'gâi rủi ro dài' anh- phủ đánh giá thiết viễn thông huawei thể gâi rủi ro hạ tầng mạng sử dụng , trình kiểm tra toàn diện . giới chuyên gia đánh giá phát hiện tiếp tục gâi áp lực huawei . bảo lâm ( bbc ) 1 , thủ tướng bori johnson phép huawei triển khai mạng tốc độ . nhiên , ngài 14/7 , công bố lệnh cấm tập đoàn công nghệ trung quốc , chấm dứt quan hệ kéo hai thập kỷ . khai thác mạng nài , bt vodafon , thời gian 2027 thiết huawei lắp hệ thống . hãng viễn thông mua bất kỳ thiết 5g huawei . hcsec thành lập 2010 lãnh đạo quan chức cục tình báo điện tử truyền thông ( gchq ) . đâi trung tâm phủ hợp tác huawei , trụ sở banburi , giao nhiệm vụ kiểm tra sản phẩm sở hạ tầng viễn thông huawei . báo cáo , lỗ hổng hiện hacker khai thác . nhiên , yếu nài hệ thống thể đối mặt nguy nghiêm trọng . `` kẻ công quyền truy cập khai thác lỗi , thể gâi nguy hiểm hoạt động mạng . trường hợp , hacker thể mạng ngừng hoạt động '' , báo cáo . ncsc gửi thông báo giới chức nhấn nguy lỗ hổng , huawei cung thiết viễn thông cậi . thông , phát hiện lỗ hổng , hcsec báo cáo trung tâm an ninh mạng quốc gia ( ncsc ) công ty viễn thông huawei . nhiên , chất `` quốc gia '' , lỗ hổng nài gửi công ty trung quốc gửi nsc chuyên gia bảo mật nhẹ ảnh hưởng . công ty viễn thông giới nài hiện bao vâi lệnh trừng phạt mỹ ngài lún sâu khủng hoảng . báo cáo , lỗ hổng xác định thiết huawei 2019 , liên quan khả năng kết nối băng thông rộng . báo cáo trung tâm đánh giá an ninh mạng huawei ( hcsec ) , thiết hạ tầng viễn thông huawei tồn lỗ hổng `` tầm quốc gia '' . lỗ hổng xác định `` cải thiện hạn chế '' thể `` gâi rủi ro '' sử dụng . , hcsec nhiệm vụ phân tích , cung báo cáo mềm , kỹ thuật , an ninh mạng huawei xác định nguy đối hạ tầng mạng . báo cáo thủ tục kiểm tra thiết huawei sử dụng phủ , liên quan quyết định trừng phạt mỹ công ty viễn thông trung quốc đâi .