trump 'phó tướng ' penc thắng tranh luận tổng thống mỹ tán dương phó tổng thống tranh luận đầu tiên penc harri . `` chúc mừng , điện thoại , chất lịch sử đề cử '' , penc , 61 , . harri mỉm cười gật đầu , nhã nhặn `` cảm ơn '' . `` mike penc thắng '' , tổng thống mỹ donald trump đăng twitter tối 7/10 tranh luận hai ứng viên phó tổng thống kết thúc hội trường đại học utah thành phố salt lake . nhiên , tranh luận êm đềm . bàn đại dịch , harri phản ứng quyền trump covid-19 `` thất bại '' bất kỳ quyền mỹ . tranh luận tổng thống tuần , tranh luận phó tổng thống diễn lịch thiệp truyền thống . bắt đầu , penc a ngợi harri phụ nữ da màu đầu tiên giành đề cử đua trắng đảng . huyền lê ( afp ) tranh luận đầu tiên , penc harri `` đấu khẩu '' loạt vấn đề đại dịch covid-19 , tòa án tối , chiến tranh thương mại mỹ - trung , biến đổi khí hậu . hai ứng viên áp dụng chiến thuật trực tiếp câu . chúc mừng , penc cảm ơn ứng viên đảng dân chủ chúc sức khỏe trump tổng thống mắc covid-19 , gọi `` biểu hiện quan tâm thực '' . penc phản pháo cáo buộc harri xói mòn niềm công bất kỳ vaccin thể quyền trump phê duyệt . `` liên tục xói mòn niềm vaccin thể chấp , hành động vô lương tâm . đề nghị ngừng trò trị mạng sống dân '' , penc đáp harri . tranh luận diễn , trump đăng twitter phó tổng thống mike penc `` , ta ( ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kamala harri ) mái sai '' . tổng thống mỹ hành tranh luận ngắt penc harri `` công kích dội '' hiệp hội công giáo hiệp sĩ columbu .