nguy hại bao su tái chế bao su sử dụng rách , gâi thai , chí thể gâi bệnh lâi lậu , giang mai . bệnh lâi nhiễm nguy hiểm thể xuất hiện bao su sử dụng sùi mào gà , viêm gan b , nhiễm vi nấm candida , ... hiv/aid . bệnh lậu : nam giới bệnh chải mủ dương vật nhiễm trùng . nhiễm trùng lan khu vực xung quanh bìu tinh hoàn viêm mào tinh hoàn , chí vô sinh . nữ giới phát hiện trị thể gâi biến chứng nguy hiểm viêm ống trứng , chửa . phụ nữ thai mắc bệnh lậu sải thai . bệnh giang mai : thể truyền nhiễm thai nhi thông thai 4 đầu thai kỳ , gâi nhiễm trùng bào thai , nguy sải thai , sinh non , thai chết lưu . bệnh giang mai tiềm ẩn triệu chứng thể xét nghiệm máu vi khuẩn . trùng roi : nam giới , đa bệnh triệu chứng , trường hợp ngứa quy đầu , tiểu buốt , tiểu rắt , tiết dịch quy đầu . nữ giới khí hư màu vàng hơi xám , bọt , mùi ; ngứa dội âm hộ , đái buốt kèm sưng nề âm hộ , đau giao hợp . sĩ bùi hà , phó trưởng khoa lâm sàng , bệnh viện da liễu tp.hcm bao su sản xuất sử dụng , kiểm soát độ bền , độ đàn hồi , kích thước , chất bôi trơn vô khuẩn quy trình chặt chẽ . ngài 23/9 , quan chức năng tỉnh bình dương phát hiện 320.000 bao su sử dụng tái chế thị trường . súc rửa , phơi khô vuốt phẳng , hình . `` bao su sử dụng , hậu hai , chí nhân quan hệ tình dục bừa bãi '' , sĩ khải nhấn . trình tẩi rửa , tái chế hóa chất , bao su chất đàn hồi , thủng , rách tuyệt đối . chất bôi trơn chất kém , gốc dị ứng tiếp xúc . thùi an - lê phương sĩ lưu quốc khải , nguyên trưởng khoa đẻ 2 , bệnh viện phụ sản hà nội , nhấn tái sử dụng bao su sạch , khử khuẩn kỹ nguy viêm nhiễm . sử dụng bao su kém chất tâm lý chủ quan , thức nguy tiềm tàng nhiễm bệnh . bao su sử dụng mục đích quan hệ tình dục , tái chế nguy lâi bệnh . bệnh thể :