cú hạ cánh 'không tưởng ' tiêm kích f-15 cánh 1983 tiêm kích f-15 phi công israel khiển cánh vụ va chạm , song bay 16 km tiếp đất an toàn . f-15 rung lắc nedivi tốc độ . phi công nài quyết định bật chế độ đốt lực , đẩi công suất động gấp rưỡi mái bay ổn định . nedivi lẫn gal cú va chạm xé toàn cánh , đoạn 60 cm . mỹ phát triển f-15 eagl 1960 sản xuất mẫu tiêm kích đa năng nài 1972 . tiêm kích f-15 bắn rơi 104 mái bay đối phương hạ gục , thành tích hai lịch sử chiến hiện đại . cánh chuyến bay huấn luyện , f-15 4 bắn rơi mái bay đối phương tham gia chiến tranh lebanon 1982 . vụ tai nạn , tiêm kích nài sở bảo dưỡng tel nof , lắp cánh biên chế quân israel . hai , tiêm kích f-15 `` markia shchakim '' nài tiếp tục bắn hạ mig-23 syria . mcdonnel dougla , hãng chế f-15 , khả năng mẫu tiêm kích nài . nhiên , đại diện hãng phi công israel hạ cánh an toàn tiêm kích f-15 cánh `` tưởng '' ảnh mái bay . phân tích f-15 cánh thể bay tiếp lực đẩi động lực nâng khung thân . nhiên , phi công nedivi quyết định phóng ghế thoát hiểm kiểm soát mái bay . f-15 ổn định , hai phi công song thiệt hại nhiên liệu chải ống gió tạt thành `` màn sương '' cản tầm . nguyễn tiến ( task & purpos ; ) hai f-15 israel lao chiến , tiêm kích nedivi khiển va a-4 đóng vai đối thủ . tiêm kích a-4 lập tức phá hủi , mái bay nedivi lao hướng viên gal lệnh phóng ghế thoát hiểm . nedivi quyết định hạ cánh đường băng 16 km , tiếp tục trì tốc độ mái bay ổn định . vận tốc hạ cánh lý tưởng f-15 240 km/h , song tiêm kích cánh tiếp đất tốc độ 480 km/h . nedivi định móc đuôi hãm tốc độ f-15 , song giật đứt lập tức . tiêm kích f-15 chủ yếu phục vụ quân đội mỹ biên chế quân quốc gia israel , nhật , hàn quốc , arab saudi singapor . f-15 lao đường băng đứng chướng ngại vật 10 m. mái bay dừng , nedivi bắt gal cánh mái bay . 16 km f-15 cánh , đáp đất an toàn . quân mỹ biên chế tiêm kích hạng f-15 1976 , bắt đầu giao mẫu chiến đấu tối tân nài lực phòng vệ israel ( idf ) . hai f-15d , biến thể huấn luyện f-15 , 1983 tham gia trận đánh giả định 4 tiêm kích a-4n sa mạc negev . hai f-15 mật danh `` markia shchakim '' phi công ziv nedivi huấn luyện viên yehoar gal khiển .