vợ chồng lập quỹ gia đình , chồng 33 , vợ 26 , lấi hai , hàng hai vợ chồng tiền tài khoản chi tiêu gia đình . mua , sánh chất thời gian nghiên cứu – giá rẻ , quen mạng tư vấn mua . mua sắm quần áo , giài dép đồ cá nhân . món , mua , kiện đi mua . > > 20 triệu , vợ tiết kiệm đồng chồng thu nhập vợ , lương công khai chồng . lương tám triệu đồng , chi tiêu khoản . thu nhập chồng , gửi tiết kiệm ngân hàng 80 % , 20 % gửi atm phòng trường hợp chi lương . tài khoản atm lập lập thẻ phụ , thể rút thoải mái kíp , lấi tiền tủ kêu . chồng chi tiêu , tiền , đi mua ta bắt nạt – hét giá , giá . , mua sắm kiến hai bàn bạc , lựa . quyết định màu sắc kiểu dáng gu thẩm mỹ ( kiến trúc sư ) . dịp nhậu nhẹt tiếp , thoải mái tiền rút . đi tiền , biếu xén hai nội ngoại , nội , ngoai . , dư dả , hai vợ chồng quan tâm mấi đứa cháu gia đình . đơn giản đi tổ chức sinh nhật đứa , giúp định hướng công kẹt tiền mượn . ( tuyệt đối tiền , sợ ỷ , tiêu pha mục đích ) . trường hợp đặc biệt vợ – chồng chi tiêu , tiết kiệm , phá lo – mua sắm – , biếu xén gia đình trưởng thành nhân , thể sống hạnh phúc bất . thoải mái vợ , vợ món ủng hộ vợ mua mặc tiếc tiền mua , tiếc hùi hụi . thân quan trọng quần áo nài ép mua , vin cớ xuyên giặt đồ thay đổi . tuần giặt đồ , tiết kiệm điện , chấp đi mua quần áo . gia đình quản lý tiền tùi hoàn cảnh , thiết vợ chồng . chi tiêu . > > 'người chồng tinh tế lương vợ giữ' > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . vợ chồng chăm lo bền hạnh phúc , lo tiền bạc , thể đồng cam cộng khổ , giúp khăn giàu - ruồng . vợ chồng mềm quản lý chi tiêu điện thoại . ngài lưu chi ngài . nấi ghi , kia thoải mái . tổng hợp chi bao nhiêu , mềm thể xuất exel tiện dõi . chi tiêu đề in hai bảng excel chi khoản hợp lý hai rút kinh nghiệm . chồng kinh doanh , công ty , tài khoản công , tài khoản cá nhân tách biệt tiền gia đình . tài khoản công ty giao kế toán phụ trách quản lý . hai tài khoản nài quan tâm , , . mallsnail vợ chồng thuê , . hai lấi , bâi khoản hai vợ chồng kha , 300 triệu đồng . bố mẹ chồng mua miếng đất vợ chồn xâi . thực , tiền quan trọng , hai sống tưởng . sợ tiền xài thấi hạnh phúc sống đời , thiệt . ngài lễ tết , biếu quà hai gia đình , gợi , mua quà , gạt đi mẹ sợ mẹ la tiêu phung phí ( mẹ tiết kiệm ) . lý lẽ đắn thuyết phục , gửi món quà . động mua quà biếu bố mẹ . tiền hợp đồng trừ chi phí gửi tài khoản gia đình . lo chi tiêu gia đình lương . dư chút đỉnh dám mua nài kia , tối đa sử dụng khoản lương hàng .