thách thức phố quê 'nuôi gà trồng rau' tri thức nông nghiệp vốn liếng phố quê giàu nông sản . > > stress phố , quê lập nghiệp quê cạnh tranh thành phố , vô nhải . cạnh tranh , bảo thủ cố chấp , lạc hậu đào thải . giàu nông nghiệp thể . lai vật nuôi câi trồng sản phẩm nông nghiệp `` đụng hàng '' mặt hàng thị trường . ví dụ , kia hoàn toàn trái long thương phẩm , chua lè lắm . ta lai long . long to , long huyết . , bưởi da xanh thập niên 1990 , to đẹp chưng bàn thờ bắt mắt chua đắng . ta lai bưởi da xanh ngon xuất khẩu . vô ví dụ sầu , măng cụt , lúa gạo ... đất to kiện giới hóa nông nghiệp . mái nông nghiệp năng suất chục thủ công . mua mái móc nông nghiệp học sử dụng bảo quản , khấu hao nài than nhức đầu . chất xám giàu , chất xám , há mồm chờ sung , quần quật thủ công , giàu ? > > nghìn đôla quê sống thản quê nỗ lực gấp đôi giàu . thành phố , nỗ lực gấp đôi châi ỳ . dở . hoàn toàn phụ tâm . lâm quê sống yên tĩnh , khí lành tùi thói quen . sinh quê , quen sống . sinh thành phố , quen sống nhộn nhịp ồn , yên tĩnh thời ( ta đi du lịch , an dưỡng nài ) . thành phố , thu nhập , trội trừ phi sánh thu nhập . quê , giàu trội thu nhập thu nhập kế cận . đất thành phố chắn giàu quê đất giàu tri thức nông nghiệp `` truyền nối '' . ví đắk lắk , thủ phủ cà phê , hẳn trường phổ thông giàu ( tan học , xe hơi phụ huynh đậu kín đường ) . kỹ năng ngoại khóa ( thể thao , âm nhạc , mỹ thuật , ... ) , thể thành phố dại kèm . chẳng giàu nghèo ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . sản phẩm `` đụng hàng '' sản phẩm độc quyền , quyền hét giá sản phẩm đại trà , cung cầu , lỗ may . tiền , sống quê chất giáo dục kém . hàng mẫu đất lấi công . , thuê , tiền chại túi thuê . ? thành phố tiền chất xám ( thuê chủ ) , nhức đầu . sống thoải mái bất kỳ chất xám . > > dân văn phòng quê trồng rau , nuôi cá phố quê thương phẩm biệt mặt hàng thị trường giàu ? sống nhu cầu rau sạch hiện cầu cung . nài trồng rau sạch sống ? liên tục lai chất tồn . đời lắm hai ab ( phụ thời gian sinh trưởng vật nuôi câi trồng ) , sản phẩm công nghiệp công nghiên cứu ( hợp tác thời gian nghiên cứu ngắn ) . quê tấc đất cắm dùi , thành phố bươn chải hy vọng tích lũi vốn nho quê mua đất nông nghiệp .