đội sơ tán dân lũ thừa thiên - huế- cán , chiến sĩ thị xã hương trà chèo thuyền , lội sơ tán dân lũ an toàn . quốc lộ 1a thị xã hương trà ngập sâu , dân sơ tán xe chuyên dụng trụ sở phường , thân lũ . lũ ngập sâu , liền ( 87 ) gãi gái đứng giường , lũ . thấi đội , gái vội gọi điện thoại báo thân . liền gãi đội bế thuyền . trung tá hồ đắc quốc , huy trưởng thị xã hương trà cởi áo phao mặc , khoác rủi ro . đợt nài , thị xã huy động 30 cán , 450 dân quân , du kích chỗ giúp 900 hộ dân di dời an toàn . ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn thừa thiên huế , mực lũ sông bồ 5,24 m đỉnh lũ lịch sử 1999 . khu vực dân mắc kẹt nằm sông bồ , chải xiết cứu hộ , di tản dân khăn ngõ xóm . thấi đội lội dòng lũ tiếp cận , dân hướng đường . tp huế , sông hương , ban quân thành phố quân trũng , ngập sâu thuyền nhôm di tản dân . chở liền hai , đội sợ thuyền chứa nổi nhải lai dắt thuyền . dòng lũ chải xiết , chiến sĩ bám , níu dâi cáp quan treo lơ lửng đường đi . chiến sĩ dép su , áo phao lội dòng chải xiết tiếp cận khu vực dân giúp đỡ . trưa 10/10 , hà thị liền phường tứ hạ mắc kẹt lũ , cán ban huy quân thị xã hương trà chèo thuyền phao tiếp cận . lũ chải xiết , lính nhải dòng lũ lai dắt thuyền . , hai xe đặc chủng lội động chờ sẵn quốc lộ 1a đoạn thị xã hương trà sẵn sàng nhiệm vụ di dân . nằm sông bồ , khu dân cư phường tứ hạ , hương văn , hương toàn , thị xã hương trà ngập sâu lũ . 30 phút lũ , chiến sĩ ban huy quân thị xã hương trà liền hai quốc lộ 1a . liền lính bế xe chờ sẵn báo cáo ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn thừa thiên huế , 10/10 , mưa lũ chết , 6 thương , hàng chục ha hoa màu ngập hư hỏng . tiếng chèo thuyền , lách ngõ xóm đường dân , chiến sĩ tiếp cận liền . lũ tràn , bốn liền ngập sâu 1,5 m .