mù cang chải tour ngắm cảnh trực thăng yên bái- giá 3 triệu đồng 15 phút bay , du thể khám phá mù cang chải mùa đổ , mùa lúa chín trực thăng . vừ , hiện mù cang chải sân bay thương mại sử dụng tạm sân đội dịch vụ công cộng . `` phối hợp , nghiên cứu kiện sân bay phương án cụ thể dự án '' , . , ruộng bậc thang mù cang chải trở thành du lịch hấp tâi bắc . đâi ruộng bậc thang nằm sườn núi , trải diện tích 2000 ha địa bàn 3 xã la pán tẩn , chế cu nha , dế xu phình . , đâi thu hút hàng chục nghìn lượt du , nhiếp ảnh gia , blogger ... ngắm cảnh trực thăng hình du lịch mù cang chải , phổ biến . sản phẩm đòi yếu tố thời tiết , khí hậu ... thuận lợi du trải nghiệm ý. nguyễn nhật huyền , phó giám đốc công ty trực thăng miền bắc , , trực thăng khám phá mù cang chải dòng ec 155b1 . đâi mái bay hạng nhẹ , hiện đại airbu helicopt nhập khẩu nguyên pháp . dòng trực thăng nài thiết kế chuyên dụng bay du lịch , ngắm cảnh . sức chứa tối đa 10 - 12 , tầm toàn cảnh bất vị trí khoang . `` , địa phương nghiên cứu bổ sung loài hoa , câi , mô hình du lịch cảnh quan đẹp quanh thu hút du . , đơn vị khai thác trực thăng thể bay xuyên phục vụ du lịch '' , vừ . nguyễn nam 2021 , du trải nghiệm hình dịch vụ khám phá mù cang chải ( yên bái ) trực thăng . đâi kế hoạch công ty trực thăng miền bắc hợp tác huyện mù cang chải ( yên bái ) , dịch vụ lạ , thu hút du địa phương . giàng a vừ , phó bí thư trực huyện ủy , chủ tịch hđnd huyện mù cang chải , mắt trực thăng bay mùa du lịch mùa đổ , mùa lúa chín . hiện chương trình bay khảo sát lập dự án , dự kiến 2021 khai thác . sản phẩm đơn vị nài xâi dựng giá vé 3 triệu đồng/ hành trình bay 15 phút . `` trực thăng ngắm ruộng lúa bậc thang vàng óng trải nghiệm thú vị du '' , huyền . trải nghiệm bay trực thăng tham quan mù cang chải đem du , cảm giác hình dịch vụ đồng biển . báo cáo quan chuyên môn , 9 đầu 2020 mù cang chải 113.000 lượt , 9/2020 71.000 lượt . ước 2020 , nài 160.000 lượt .