gái chấn thương cột sống ngực khổ anh- sức ngực cỡ 42l cột sống debbi horton tổn thương nghiêm trọng di xe lăn . biến chứng tiếp thể xải , debbi phẫu thuật thu ngực . vậi ngài 16/8 , bè phát động chiến dịch gâi quỹ trực tuyến , hy vọng quyên góp 7.000 bảng thời gian gái 26 thể phẫu thuật . `` ngực thu , đời thay đổi . đau đớn đeo đá tảng hiện '' , gái chia sẻ . 11/2019 , debbi thực hiện ca phẫu thuật cột sống , đi khăn . chẩn đoán mắc bệnh lupu ban đỏ làn da trở nhại cảm , thể mặc áo ngực . áo ngực nâng đỡ gánh ngực thể ngài trầm trọng . vy trang ( the sun ) debbi horton ( 26 ) , thị trấn nuneaton kêu gọi cộng đồng quyên góp 7.000 bảng ( 210 triệu đồng ) , phẫu thuật thu ngực , bớt gánh thể . may mắn vị hôn phu 32 , lee southwel bao rời yêu . cố vấn tâm lý , chăm sóc debbi . gái nài chia : `` đi , hãi thể sống sống bình hạnh phúc '' , lee chối . nài gái 26 xúc động cảm ơn đời đàn cậi . đâi , debbi ưa hoạt động trời , vận động viên môn phối hợp . bốn , chấn thương cột sống di xe lăn chống nạng . gái hào ngực . 9/2016 , siêu thị , debbi horton cúi nhặt đồ , sức cặp ngực kéo ngã đập đầu đất , ngất chỗ . cứu , sĩ phát hiện gái nài vẹo cột sống . bốn tiếp , sức khỏe debbi horton ngài tệ mắc bệnh viêm cột sống , thoát vị đĩa đệm , đau xương hóa cong vẹo cột sống . `` sức ngực tảng đá . kéo thể lưng đau nhức . đựng ngài '' , than .