real đỉnh la liga tâi ban nha- hạ chủ levant 2-0 hôm 4/10 , real madrid vươn đầu la liga vòng . viniciu đầu ghi bàn hai trận liên tiếp real , lập công trận thắng real valladolid hôm 1/10 . thống kê nài ấn tượng , tiền đạo 20 72 trận real . khả năng dứt viniciu đánh giá , thể hiện hội lỡ trận nài . phút , phút 50 55 , viniciu lẽ thể ghi hat-trick , hai pha đối mặt thủ môn . , sút chệch cột dọc gang tấc . ngon pha căng ngang dọn cỗ benzema phút 55 , viniciu băng đệm khu góc sút rộng . bàn thắng : viniciu 16 ' , benzema 90' real : courtoi , mendi , nacho , ramo , varan , modric ( isco 89 ) , asensio ( rodrygo 69 ) , casemiro , valverd ( odegaard 89 ) , viniciu ( vazquez 69 ) , benzema . cú cứa đẹp mắt viniciu junior góc hiểm phút 16 đội . tiền đạo karim benzema ấn định thắng lợi 2-0 phút đá bù hiệp hai . 10 bốn trận , thầi trò zinedin zidan độc chiếm đỉnh bảng . real beti , beti trận . courtoi bốn giải nguy real trận nài , pha chân phá bóng phút 60 . levant liên tiếp hãm thành 30 phút trận , tận dụng . benzema lỡ hội , cú cứa trúng cột dọc phút 50 . , tiền đạo pháp chờ đón bàn thắng 250 517 trận real . phút đá bù , kết thúc pha phản công cú sút điềm tĩnh đánh lừa thủ môn aitor fernandez . benzema đứng danh sách cầu thủ ghi bàn real , raul , cristiano ronaldo , alfredo di stefano santillana . levant : aitor , roger ( melero 55 ) , bardhi , aj moral ( gomez 68 ) , malsa ( radoja 73 ) , ruben vezo , postigo , vukcev ( de fruto 55 ) , c.clerc , miramón , campaña song sát benzema - viniciu bộc lộ pha đập nhả trận nài . `` viniciu tập luyện cật lực xứng bàn thắng đẹp mắt trận nài '' , zidan . `` lo lắng real ghi bàn , mùa giải bắt đầu . thể tiến . trận nài thủ môn thibaut courtoi cứu nguy '' . danh sách thi đấu thầi trò zidan bốn đội thua la liga , cạnh atletico madrid , barca sevilla . hai đội chạm trán trận đấu 5/10 , hà nội . hoàng an