định trái ngược cứu thương nga cứu navalni y sĩ cứu alexei navalni phát hiện đường huyết rối loạn hóa bệnh viện siberia định . , điện kremlin khẳng định cáo buộc `` vô '' chứng thấi navalni ngộ độc . `` thể mô tả . navalni tình trạng sững sờ , đầu óc lẫn lộn , thể giải '' , . phát ngôn viên phủ đức hôm 14/9 , phòng thí nghiệm thụi điển pháp kết luận thủ lĩnh đối lập nga trúng chất độc thần kinh novichok . mẫu xét nghiệm navalni gửi tổ chức cấm vũ khí hóa học ( opcw ) hà lan xét nghiệm . `` dấu hiệu tiểu đường , nài kiểm tra trừ '' , . `` nài bình , vấn đề trình hóa carbohydr '' . navalni , 44 , lãnh đạo đảng đối lập liên minh nhân dân nga , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , buộc mái bay chở hạ cánh khẩn . trợ lý navalni đầu độc uống trà quán cà phê sân bay mái bay . ngọc ( reuter , rt ) y tế thể atropin cứu sống navalni tình trạng nguy kịch . atropin sử dụng rộng rãi tình huống khẩn , bao trị ảnh hưởng thuốc trừ sâu chất độc thần kinh novichok . thông trái ngược chẩn đoán sĩ bệnh viện cứu thành phố omsk , siberia , trị navalni . rơi hôn mê rối loạn hóa đường máu gấp 4 thông . , nhân viên y tế sân bay omsk tiêm navalni thuốc định trị triệu chứng , tiêm atropin sân bay nghi ngờ ngộ độc . sabaev navalni `` xu hướng hôn mê '' nhấn nhân viên y tế sử dụng atropin , thuốc nghi ngờ bệnh nhân ngộ độc cụ thể . nhiên , navalni liều atropin trị vấn đề phổi bệnh viện . `` khỏe , bất kỳ dấu hiệu bất nghiêm trọng '' , vasilyeva . 12 phút đầu tiên hạ cánh , nhân viên y tế trừ khả năng thủ lĩnh đối lập nga hôn mê tiểu đường đột quỵ . xét nghiệm glocos rời mái bay thấi đường máu 3-5 mmol/lít , thông . navalni trị bệnh viện charit berlin , `` ngộ độc '' . đường máu liệu rối loạn hóa , phát ngôn bệnh viện bình luận `` giả định suy đoán '' . đức , navalni trị hai ngài omsk , đầu độc chất độc thần kinh novichok . berlin yêu cầu moskva giải kêu gọi quốc tế gia trừng phạt nga . `` , cứu phát hiện đường huyết 13 mmol/lít '' , alexand sabaev , trưởng khoa chất độc bệnh viện cứu omsk , phản . `` thông trao đổi chất thể xác định phân tích sinh hóa , nài thể thực hiện bệnh viện '' . nắm trị ban đầu lãnh đạo đối lập nga navalni hôm 14/9 nhân viên y tế sân bay omsk , siberia , nhắn phi công mái bay chở navalni hệ thống kiểm soát lưu khả năng ngộ độc . hai nắm trị navalni sân bay omsk xác nài . 4 5 nhân viên y tế quan sát dấu hiệu lâm sàng ngộ độc navalni thấi triệu chứng choáng váng dấu hiệu rối loạn hóa . anastasia vasilyeva , sĩ navalni , khẳng định trị gia nài bao vấn đề trao đổi chất đường bình .