lý sơn gió 8 , điện quảng ngãi- gió 8 , giật 10 bão linfa đảo lý sơn điện ; hai tàu cá quảng ngãi hỏng mái , thả trôi biển . phạm linh ngài 13/10 , tỉnh trung trung nam trung mưa to . tổng mưa phổ biến tỉnh thừa thiên huế quảng nam 500-700 mm , 700 mm ; tỉnh quảng trị , quảng ngãi 400-600 mm ; tỉnh quảng bình , bình định , phú yên 300-500 mm . nam hà tĩnh khu vực bắc tâi nguyên 200-300 mm . bão di hướng tâi , đi 25-30 km , tiến đất liền tỉnh quảng nam bình định suy yếu thành áp nhiệt đới . tiếp , áp nhiệt đới di hướng tâi , đi 25-30 km , suy yếu thành áp nam lào . ngài , trung tâm phối hợp kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 4 , nha trang mrcc , tàu cá ngư dân lý sơn hỏng mái , thả trôi tốc độ 1,9 hải lý , nha trang 182 hải lý hướng đông đông bắc . hiện hai tàu bình định tiếp cận hỗ trợ tàu nạn . thời tiết khu vực giấi tâi nam 4-5 . ban huy đội biên phòng tỉnh quảng ngãi , rạng , tàu cá bốn ngư dân bùi văn tám ( 41 , huyện bình sơn ) chủ , hỏng mái cảng dung quất 8 hải lý đông bắc . tàu trôi tốc độ 1 - 5 hải lý , thuyền trưởng yêu cầu cứu hộ khẩn . huy quân tỉnh nài động tàu biên phòng đi cứu hộ , nhiên sóng to gió tàu . hiện ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh giao cảng vụ hàng hải quảng ngãi tàu lai dắt . đảo lý sơn diện tích 10 km2 , dân 22.000 , đất liền 30-45 phút đi tàu . quảng ngãi cấm tàu tuyến sa kỳ - lý sơn , đạo ngành chức năng tập trung ứng phó bão . toàn học sinh tỉnh nài nghỉ học 12/10 . nguyễn quốc việt , chủ tịch ubnd huyện lý sơn , toàn đảo lý sơn điện . du đất liền . 600 tàu cá neo đậu cảng , 27 tàu 375 ngư dân neo trú bãi đá , hải đảo ... ghe sóng đánh vỡ đảo lý sơn . quan khí tượng dự báo , 10 ngài miền trung đối diện hai áp nhiệt đới gâi hiện tượng `` lũ chồng lũ '' . , 4-6 áp nhiệt đới bão biển đông , 2-3 ảnh hưởng đất liền . việt , vụ hành 292 ha đảo thu hoạch 20 ha , củ ngập úng dập lá 47 ha gâi thiệt hại 17 tỷ đồng . bão 6 diện tích hành nài tiếp tục hư hại . 11/10 , đảo lý sơn gió , mưa , sóng biển hai mét . nhâm xuân sỹ , giám đốc đài khí tượng thủi văn quảng ngãi , lý sơn đo gió 8 , giật 10 , biển động , mưa phổ biến 200 – 400 mm , 500 mm . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia định , 8h hôm , tâm bão linfa biển tỉnh quảng nam bình định . sức gió tâm bão 8 ( 60-75 km/h ) . đâi bão sáu biển đông đầu , quốc tế linfa . , biển đông xuất hiện bão . 9 , bão 5 noul đổ hai tỉnh quảng trị , thừa thiên huế sức gió 75-90 km/h , quật đổ hàng nghìn câi xanh , chết , tích .