lính cứu hỏa mỹ ca hát 14 tiếng chiến đấu chái rừng lính cứu hỏa bang oregon nằm phố đầi khói bụi , ca hát ngài kiệt sức đương đầu chái rừng . hiner đội thấm mệt , lính cứu hỏa lạc quan `` chế '' hát `` đi bóng chài '' thành câu chữa chái . `` vậi , nguy hiểm . may , xử lý ổn '' , hiner , vợ , chó cưng sơ tán 4 ngài may mắn bình an . hiner đội 20 chiến đấu chái rừng detroit , hạt marion , bang oregon 10 ngài . lính cứu hỏa đương đầu đám chái dội , gia đình đi sơ tán . đám chái rừng lan rộng bang bờ tâi mỹ . thống đốc brown hôm 8/9 ban bố tình trạng khẩn toàn bang , quan thời tiết quốc gia phát cảnh báo nguy chái rừng cực tâi bắc tâi nam bang nài . giới chức oregon nửa triệu sơ tán trận chái rừng hoành hành . ngọc ánh ( cnn ) cuốc lính cứu hỏa đào rãnh dọn dẹp khu vực dập lửa , thợ cưa đào chặt bớt câi cối vụ chái rừng . đội trưởng theodor hiner thành viên đội cứu hỏa grizzli , thành phố the dall , hạt wasco , bang oregon , kết thúc ngài mệt mỏi hôm 14/9 14 tiếng liên tiếp chiến đấu chái rừng . `` đám chái . tiền tuyến . đem thợ cưa cuốc . chẳng quan tâm liệu trở '' , lính cứu hỏa hát vang . thống đốc bang oregon kate brown thông đám chái thiêu rụi 200.000 hecta rừng , song , tuần , chái rừng gâi thiệt hại khu vực rộng gấp đôi .