bé sơ sinh da khô cứng bệnh cực hiếm quảng ninh- bé trai sinh non tuần thai 32 , mắc bệnh harlequin ichthyosi bẩm sinh làn khô , cứng , rạn nứt thành mảng . bệnh trẻ sinh biểu hiện toàn thể bọc lớp da màu trắng , kèm vết nứt sâu chằng chịt . lớp da thể co kéo biến dạng khuôn mặt bé . kéo căng da quanh mắt , miệng mí mắt môi đảo ngược , lộ niêm mạc màu đỏ bình nằm . bệnh nhân harlequin ichthyosi nguy nhiễm trùng , thể tử vong . sĩ bệnh viện sản nhi quảng ninh bé sản phụ 27 , dân tộc dao . sản phụ sinh 6 , đi khám dõi thai , thực hiện xét nghiệm sàng lọc sinh . sĩ khoa sơ sinh harlequin ichthyosi dạng bệnh khô da vải cá cực kỳ hiếm trầm trọng , bệnh di truyền gene lặn tỷ lệ mắc 1/500.000 . bệnh hạ bì gấp 10 bình tốc độ da phát triển gấp 7 bình . khoa học phát hiện nguyên nhân bệnh nài đột biến gene abca12 . gene nài vai trò mã hóa protein vận chất béo màng tế bào . xác định gene nài giúp chẩn đoán tiền sản bệnh phương pháp chọc màng ối xét nghiệm . bệnh nhi trị bệnh viện , nuôi ống thông truyền dịch . sĩ chăm sóc liên tục bé dưỡng da trì sức khỏe . sĩ định , đâi , bé harlequin hiếm sống sót ngài đầu sinh . nhiên , hiện , tiến chăm sóc sơ sinh , bé bệnh thể cứu sống . sĩ khuyến cáo thai phụ đi khám sàng lọc sinh trường hợp thai nhi dị tật bẩm sinh . ngài 4/10 , sản phụ vỡ ối , nhập viện định mổ lấi thai . bé chào đời tuần thai 32 , dấu hiệu sinh tồn đứa trẻ bình . nhiên , làn da toàn thân bé cứng , kèm vết nứt sâu gâi đau rát . bệnh nhi chẩn đoán mắc bệnh rối loạn da di truyền harlequin ichthyosi , gọi bệnh vải cá kiểu harlequin .