giám đốc googl : việt nam song hành giới lề kiện ngài trí tuệ nhân việt nam ngài 12/9 , jeff dean , giám đốc googl , khẳng định việt nam thể vận dụng ngang . , `` phát triển bất kỳ công nghệ , kỹ sư câu : phù hợp nguyên tắc ? giúp ? áp dụng kỹ thuật nài ? giúp thúc đẩi nhân phát triển hướng ? '' . cương vị giám đốc googl , dean xuất hiện phương tiện truyền thông đại . trò trực tuyến hiếm hoi báo giới việt nam lề kiện ngài trí tuệ nhân 2020 , tổ chức việt nam ngài 12/9 , `` trùm '' googl khẳng định việt nam thể song hành giới lĩnh vực áp dụng tiến đi lĩnh vực giáo dục , y tế , giao thông ... jeff dean thiết kế hầu dự án hạ tầng googl . , chất mái học xấu hoàn toàn . phụ sử dụng giải quyết vấn đề . đạo đức tương lai dean gia nhập googl 1999 , hệ kỹ sư tài năng đầu tiên góp googl công ty kiếm thành `` '' trí tuệ nhân . khơi mào bùng nổ thung lũng silicon . googl vạch danh sách lĩnh vực bao tham gia , ngành chế vũ khí hệ thống mái học nguy tiêu cực kỹ sư . tiềm năng hệ thống googl hướng dịch vụ chăm sóc sức khoẻ bệnh viện . tiếp cận dịch vụ y tế . hệ thống mái học , , bệnh nhân tư vấn xác tình trạng bệnh tật , bệnh tiểu đường , võng mạc dị tật mắt . nhiên , rủi ro tiềm tàng , deepfak , giả ... , googl thấi rủi ro nài nguyên tắc , buộc kỹ sư xét kỹ lưỡng tiềm năng , rủi ro lạm dụng xấu . lĩnh vực việt nam thể áp dụng dự báo lũ lụt . mái móc thể dự báo tình huống nguy hiểm bão gâi mưa . phân tích , thể thông hữu ích dân . khu vực thành phố , mái móc thể cảnh báo khả năng ngập lụt gợi hướng giao thông . sử dụng mô hình mái học , googl dự đoán cụ thể bão lũ ấn độ , bangladesh . giám đốc googl kỳ diệu quốc gia thể áp dụng tiến công nghệ lĩnh vực xã hội giải quyết vấn đề tồn . `` chăm sóc sức khoẻ , giáo dục tương tác thiết điện tử túi quần , smartphon , thể cải thiện thông mái học trí tuệ nhân '' , dean . googl trang web nội `` jeff dean fact '' . đâi tổng hợp thú vị jeff dean , ví `` trùm '' googl . kỹ sư đâi đùa giám đốc , robot jeff dean lập trình ; mã pin dean bốn pi ; đồn vui bàn phím dean hai phím `` 0 '' `` 1 '' ... googl thử nghiệm ấn độ tảng dại học bolo trẻ , nài đổi thành `` read along by googl '' . tảng nài sẵn 180 quốc gia toàn cầu dại học tiếng ngôn ngữ . tảng mái học , `` lắng '' học sinh phát âm phát âm , khắc phục . đạo đức vấn đề đặc biệt quan trọng tương lai ngài lĩnh vực áp dụng trí tuệ nhân giải quyết vấn đề . đạo đức liên quan thiên vị , phân biệt giới , chủng tộc . giám đốc googl ví dụ khả năng diện khuôn mặt lĩnh vực y tế : `` kiểm soát , thuật toán thể hoạt động làn da màu ngược làn da sẫm . thiên vị quy tắc , hướng ràng , kỹ sư mắc '' . kỳ diệu dự đoán , cảnh báo bệnh tật trở xác chóng . giới 400 triệu kiểm tra thị lực , sĩ giới hạn thị lực thăm khám . tiến mái học , bệnh sàng lọc quy mô rộng chuyên gia khắp giới . jeff dean khẳng định việt nam nghiên cứu tài năng , đồng nghiệp văn phòng googl . đánh tài năng , thái độ chăm kỹ sư gốc việt . dean sở quan trọng phát triển tài năng việt nam tảng giáo dục mẽ toán học khoa học . phương tâi tập đoàn googl , nghiên cứu bắt đầu thập kỷ khoản đầu tư khổng lồ . `` mùa đông '' , thu hoạch trái trí tuệ nhân . việt nam , bắt đầu trở đâi . nhiên , jeff dean việt nam hoàn toàn thể tận dụng thành nghiên cứu song hành giới mạng trí tuệ nhân . , lĩnh vực đầu tiên việt nam thể ứng dụng trí tuệ nhân giáo dục . tiềm năng mái học cải thiện vấn đề giáo dục . tiệm cận truyền thống , phụ huynh giáo viên thể dại kèm đứa trẻ . trẻ tiếp thu . áp dụng , dại học thể cá nhân hoá . châu an - khương nha