béo bụng nguy hiểm ? béo bụng tích lũi mỡ nội tạng thể gan nhiễm mỡ , tim mạch , huyết áp , suy chức năng sinh lý , nguy ung thư . nghiên cứu triệu phụ nữ chứng minh nguy mắc bệnh tim gấp đôi phụ nữ vòng eo . 2,5 cm vòng eo nguy mắc bệnh tim mạch 10 % . vòng bụng nguy sa sút trí tuệ phụ nữ , cân bình . kết nghiên cứu 350.000 đàn phụ nữ châu âu , béo bụng gấp đôi nguy tử vong trọng thể bình . sĩ lâm vĩnh niên , trưởng khoa dinh dưỡng - tiết chế , bệnh viện đại học y dược tp hcm , mỡ bụng hai mỡ da mỡ nội tạng . , mỡ nội tạng mô mỡ bao quanh tạng thể , gâi ảnh hưởng sức khỏe . tiến sĩ , sĩ nguyễn trọng hưng , trưởng khoa khám tư vấn dinh dưỡng , viện dinh dưỡng quốc gia , nguyên nhân gâi béo bụng . thông nguyên nhân chủ yếu vận động , ; thói quen tối muộn đêm . sĩ , xác định xác mỡ nội tạng kỹ thuật tương đối tốn kém chụp ct mri . thực tế vòng eo thể phản ánh tình trạng béo bụng . tiêu chuẩn chẩn đoán béo bụng đối châu vòng eo nam 90 cm , nữ 80 cm . nghiên cứu 3.000 phụ nữ tiền mãn kinh mãn kinh mumbai , ấn độ , thấi vòng eo to vòng hông nguy ung thư vú gấp bốn phụ nữ cân bình . nghiên cứu giới thấi độ nguy hiểm béo bụng đối sức khỏe . uống ngài , lạm dụng rượu , bia . hạn chế khuya . ngủ , giấc đói bụng chừng . thùi an thực phẩm chứa chất xơ gạo xay xát dối , gạo lứt , gạo lật nải mầm , bánh mì nâu ... thức chứa dầu mỡ thịt mỡ , lạc vừng , hạt hướng dương . hạn chế đồ , đóng chai thức . sĩ khuyến cáo , phòng ngừa béo bụng kiểm soát cân , thừa cân béo phì nguyên nhân hàng đầu gâi béo bụng . hạn chế vặt bữa phụ , trừ định sĩ , kiểm soát năng . chỗ . thẳng lưng mỡ dồn bụng gâi béo bụng . tập thể dục 30 60 phút ngài tranh thủ thời gian vận động giúp tiêu hao năng , mỡ . rau xanh hoa chín khuyến nghị . đa dạng thực phẩm , cân đối chất sinh năng ( chất đạm , chất béo chất bột đường ) đồ chiên , rán lười rau , uống lạm dụng rượu bia ... năng mỡ đốt chái tích tụ thành mỡ thừa . , thay đổi nội tiết tố dậi thời kỳ tiền mãn kinh , mãn kinh béo bụng . vòng bụng to , tích tụ mỡ thể gan nhiễm mỡ , kéo thể gâi xơ gan , ung thư gan ... béo bụng mắc tim mạch , huyết áp , đái tháo đường type 2 dư thừa chất béo . , mỡ bụng nội tiết tố thể rối loạn gâi ngủ , cáu gắt , da nổi mụn , xỉn màu da , thay đổi chu kỳ kinh nguyệt , suy chức năng sinh lý nam giới , nguy ung thư ...