chiến dịch biden sticker 'nộp thuế trump' chiến dịch tranh cử biden sticker thông điệp ám trump `` né thuế '' tranh luận tổng thống đầu tiên . thông lập tức thu hút dư luận thềm đua trắng 11 vấp trích phe dân chủ , biden trump chuẩn tranh luận tổng thống đầu tiên 29/9 . biden tuyên bố thông nài . phát biểu họp báo trắng ngài 27/9 , trump thông new york time , gọi đâi `` giả '' . `` đóng thuế thu nhập '' , . trump liên tục chối tiết lộ hồ sơ thuế , tuân thủ thông lệ tiêu chuẩn đối ứng viên tổng thống , lý kiểm toán . sticker nài rao trang web chiến dịch nytim tổng thống donald trump 750 usd thuế thu nhập liên bang 2016 2017 . 15 đắc cử , trump tố đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập suốt 10 . mai lâm ( hill ) trump thiểu thuế đóng báo cáo lỗ toàn đế chế kinh doanh . new york time , trump tuyên bố lỗ 47,4 triệu usd 2018 , báo cáo tài công bố , liệu thấi thu nhập 343,9 triệu usd . chiến dịch ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden ngài 27/9 tung loạt miếng dán ( sticker ) chống thấm thông điệp `` nộp thuế thu nhập donald trump '' ủng hộ giá 7,5 usd/cặp ngân sách tranh cử . thông báo gửi tờ báo , alan garten , luật sư trump organ , khẳng định tổng thống trump hàng triệu usd thuế cá nhân 10 , song đề cập chi tiết new york time nêu .