trump tặng thủ tướng israel 'chìa khóa trắng' trump tặng thủ tướng israel netanyahu `` chìa khóa trắng '' ghi quan hệ hai quốc gia . mai lâm ( time of israel ) thỏa thuận thủ tướng israel benjamin netanyahu ký ngoại trưởng tiểu vương quốc arab thống ( uae ) abdullah bin zay al-nahyan ngoại trưởng bahrain abdullatif al zayani trăm lễ trắng . hai nài lượt trở thành quốc gia arab tư bình hóa quan hệ israel , israel ký hiệp ước hòa bình cập 1979 jordan 1994 . chủ trắng ca ngợi `` tuyệt vời '' netanyahu israel khẳng định israel `` quốc gia mẽ '' , dân `` tiếp tục sống hòa bình '' . đáp , thủ tướng israel tổng thống mỹ sở hữu `` chìa khóa cửa trái tim dân israel '' . thỏa thuận chiến thắng ngoại giao trump , bối cảnh bầu cử tổng thống mỹ đầi hai . chủ trắng đâi hai đề cử giải nobel hòa bình , nghị sĩ na uy thụi điển , nỗ lực hòa giải trung đông balkan . nhiên , giới chuyên gia định khúc mắc thỏa thuận trump cầu nối . tiếp thủ tướng israel benjamin netanyahu trắng hôm 15/9 , tổng thống mỹ donald trump tái khẳng định ủng hộ nài tặng món quà `` chìa khóa trắng '' . trump đâi `` chìa khóa đất chìa khóa trái tim '' . trump ngài chủ trì lễ ký kết thỏa thuận bình hóa quan hệ lịch sử israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) bahrain trắng . tổng thống mỹ trump arab saudi thỏa thuận israel `` thời hợp '' , `` 5 6 quốc gia chóng '' thiết lập thỏa thuận israel .