tranh luận tổng thống mỹ tác động ? tranh luận tổng thống mỹ hội cử tri , lãnh đạo ứng viên định đoạt thắng thua bầu cử . phiên tranh luận , phát ngôn ấn tượng công kích gay gắt truyền thông ý. tranh luận 2016 , trump liên tục khái , đào bới đời tư dọa tù clinton bê bối sử dụng email tư xử lý công vụ . trump gọi đối thủ `` đàn xấu '' `` rối '' , án phiên tranh luận . `` tranh luận thay đổi lựa phiếu cử tri , cử tri củng cố quan chiến dịch '' , benoit . `` tranh luận yếu tố đơn lẻ định đoạt chiến dịch thua thắng , chắn củng cố suy yếu chiến dịch '' . yếu phản ánh lãnh đạo đất , jamieson . tranh luận tổng thống mỹ bao hai ứng viên đảng , mặc ứng viên đảng ứng viên độc lập xuất hiện lá phiếu . covid-19 , tranh luận thể quan trọng ứng viên hội tham gia kiện vận động trực tiếp . 1960 , mỹ đầu tiên tổ chức tranh luận tổng thống bắt đầu 1976 , hoạt động nài tổ chức mùa bầu cử . mỹ tổ chức tranh luận tổng thống 29/9 , 15/10 20/10 . 6 chủ đề tranh luận đầu tiên hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . , mùa bầu cử 2004 , thượng nghị sĩ john kerri thể hiện tranh luận kết thăm dò thấi đối thủ , mặc yếu tranh luận bắt đầu . , georg w. bush tái đắc cử nhiệm kỳ hai . cử tri thấi tích ứng viên , tranh luận giáo dục cử tri mỹ vấn đề nổi cộm giúp lập trường ứng viên , bill benoit , giáo sư nghiên cứu truyền thông đại học alabama birmingham , . nghiên cứu thấi tranh luận vấn đề . phương vũ ( us embassy/ maryland report ) đôi tranh luận tổng thống tác động kết bầu cử . nhiên , coi đóng vai trò quan trọng chiến thắng john f. kennedi . kennedi giành thiện cảm khán giả truyền hình vẻ điển trai khả năng lập luận lưu loát , rành rọt richard m. nixon toát mồ hôi trông căng thẳng . tranh luận , khán giả truyền hình nghiêng kennedi thăm dò thấi tranh luận đài phát , tức tiếng hình , nghiêng nixon . kennedi đắc cử . richard vatz , học giả đại học towson , 2016 , yêu ghét cử tri trump clinton ràng tranh luận tác động lá phiếu . , clinton nhấn ưu dặn kinh nghiệm trị trump `` kẻ ngoại đạo '' . xoái sâu bê bối miệt thị phụ nữ . thăm dò tranh luận thấi clinton ủng hộ trump . nhiên , trump đắc cử . phân tích ảnh hưởng xác tranh luận đối cử tri , ràng `` nghĩa quan trọng '' , kathleen hall jamieson , giám đốc trung tâm sách công annenberg đại học pennsylvania , . `` đâi hội mùa bầu cử sánh hai ứng viên vấn đề . thể khí khả năng ứng biến '' . tranh luận 1980 ví dụ điển hình . đương kim tổng thống , jimmi carter liệu thể kết nối khán giả . , ronald reagan , diễn viên điện ảnh , ngược . giỏi câu kết nối công đi chi tiết . thời lincoln khán giả đâi ảnh hưởng quan mạng xã hội tranh luận , benoit . reagan bậc thầi phát ngôn tranh luận đắc cử câu : `` giả 4 ? '' . tranh luận tổng thống giúp cử tri `` '' ứng viên hành đất . mặc phàn nàn trị gia hứa chiến dịch tranh cử , jamieson chứng thấi ngược . trung bình tổng thống cố gắng thực hiện 60 % hứa tranh cử . , lincoln chiến thắng . nhiên , tranh luận chia sẻ khắp trở thành bàn đạp lincoln trắng hai . tranh luận tổng thống mỹ gốc 7 tranh luận abraham lincoln stephen dougla tranh cử ghế thượng nghị sĩ illinoi 1858 . nguyên nhân tranh luận lincoln `` chân '' dougla hành trình vận động quanh bang . ngài dougla phát biểu địa định , lincoln vậi . dougla đồng đứng sân khấu lincoln tranh luận 7 , vấn đề đạo đức kinh tế xoay quanh chế độ nô lệ .