laker hưởng 24 ném phạt hiệp lo angel laker ném phạt 24 hiệp hai , trận thắng denver nugget 126-114 game 1 kết miền tâi nba hôm 19/9 . nugget , đôi nikola jokic jamal murray ghi 21 . 24 hiệp , nugget toàn đội hình 12 phút , dưỡng sức chờ game 2 diễn 21/9 . nhân thổi phạt , trụ cột nugget nikola jokic , jamal murray paul millsap phạm lỗi cá nhân hlv mike malon rút nghỉ . hiệp , nugget đối thủ chuỗi 2-11 trận an . `` chấp , đâi đổ lỗi trọng tài '' , nugget , jamal murray trận . `` trẻ khắc chế game đấu '' . 12 phút hiệp hai , hạt miền tâi lo angel laker `` câu '' 16 lỗi đối thủ . ném phạt 24 , pha ném phạt lỗi kĩ thuật . thời gian , hạt denver nugget tám ném phạt . tận dụng lợi nài , laker ghi 34 hiệp hai biệt 11 nửa trận . play-off , nugget utah jazz la clipper 3-1 vòng vòng hai . hai seri đấu bải thắng bốn , nugget thắng game đi tiếp tổng tỷ 4-3 . laker ném phạt hai hiệp , thắng 126-114 . siêu lebron jame double-doubl 15 12 kiến . anthoni davi ghi 37 , 12 ném phạt . laker cầu thủ ghi 10 trận nài .