appl watch seri 6 đo sai nồng độ oxi máu appl watch 6 kết đo độ bão hòa oxi máu ( spo2 ) chênh lệch thiết chuyên dụng . quý văn tổng hợp đo spo2 năng appl watch seri 6 phiên đâi . nhiên , năng nài hỗ trợ việt nam . appl , hãng huawei , fitbit tung mẫu đồng hồ năng nài , hầu tham khảo , chẩn đoán trị bệnh . mẫu huawei watch fit giá 3 triệu đồng mắt việt nam năng tương watch seri 6 . `` đo đầu tiên , appl watch 6 hiển thị oxi máu 88 % - kinh ngạc , sức khỏe thở . phút , kiểm tra spo2 95 % . thử tiếp kết '' , geoffrey fowler , chuyên gia công nghệ trang washington post đầu tiên sử dụng mẫu watch seri 6 appl , . ami bessett , phát ngôn viên appl , , yếu tố thể gâi khăn đo nồng độ oxi máu , chẳng hạn động , vị trí đeo đồng hồ cổ , nhiệt độ da , màu da ... đồng thời khẳng định sản phẩm `` kiểm tra nghiêm ngặt '' . websit sản phẩm , appl ghi năng đo nồng độ oxi nài mục đích y tế , mục đích thể dục dõi sức khỏe . sản phẩm nài quan quản lý thực phẩm thuốc mỹ chứng , washington post . chế thiết đo độ bão hòa oxi máu sử dụng cảm biến áp da . ánh cảm biến chiếu xuyên da phát hiện màu sắc máu , toán nồng độ oxi . geoffrey thử màu da kết chênh lệch mái đo chuyên dụng . nhiên geoffrey , năng đo spo2 mẫu đồng hồ appl `` hầu vô dụng '' . thử nghiệm sánh thiết đo spo2 chuyên dụng hãng medlin , geoffrey đồng hồ appl độ chênh lệch 2 3 % , 7 % . đo , appl watch 6 đồng hồ cổ 15 giâi , sản phẩm medlin kẹp ngón . appl bình luận nghi vấn cảm biến đo spo2 watch seri 6 lỗi . hãng nài gửi geoffrey watch seri 6 kèm 8 dâi đeo thử nghiệm . nhiên , geoffrey tình trạng chênh lệch kết đo diễn . tình huống , đồng hồ appl báo `` đo thành công '' . spo2 quan trọng đánh giá sức khỏe . chuyên gia y tế , nài lý tưởng 95 % 100 % . ngưỡng nài , sức khỏe thể vấn đề . mắt sản phẩm , đại diện appl nhấn vai trò spo2 , đặc biệt gia đoạn covid-19 mắc bệnh phổi .