cảm hứng dòng sông chết chóc thiết kế rick owen italy- rick owen mắt sưu tập xuân hè 2021 lấi cảm hứng dòng sông chết chóc phlegethon hôm 1/10 . đối lập nét nữ áo vest đồ da cut-out phong chiến binh . rick owen xuân hè 2021 thiết kế lý giải cảm thấi tình hình giới hiện - dịch bệnh , nóng toàn cầu , chại đua tổng thống mỹ - chẳng địa ngục . video : bayoucool2 . rick owen đảo lido trình diễn sưu tập khán giả quy định an toàn thời dịch . phlegethon - sông địa ngục thần thoại hy lạp - show nài . `` inferno '' ( hỏa ngục ) trường ca `` thần khúc '' thơ dant alighieri , phlegethon dòng sông máu nung nấu linh hồn . vogu đánh giá sưu tập nài đẹp mùa đâi rick owen thực hiện . thiết kế gâi ấn tượng xuất hiện màu hồng đỏ , vải sheer mềm mại , mảnh vải sequin lấp lánh hông . thiết kế giải hai màu ấm áp tươi vui nài thể hiện tinh thần lạc quan bối cảnh u ám xã hội . : `` hãi đối mặt nghịch cảnh . ta vực dậi thân '' . rick owen vogu : `` ta thể coi quần áo phù phiếm ta thể coi quần áo đầu tiên giao tiếp , mẽ . quần áo thay đổi giới , thái độ , ảnh hưởng suy . ký hiệu , thông điệp gửi '' . mai ( ảnh : rick owen ) khẩu trang xuất hiện xuyên suốt 45 trang phục , nhập quần áo màu sắc , chất liệu , độ cổ .