chúc gửi bệnh nhi khăn chúc vui , khỏe , kiên cường bệnh tật ... , nhắn phụ huynh gửi bé trị bệnh viện nhi đồng 1 . `` lan toả yêu thương mít mẹ mít '' , thương nhắn nhủ cạnh chúc bệnh nhi : `` mùa trung thu - tết đoàn viên - mong bệnh - khoẻ , gia đình đón mua tết đoàn viên ấm áp , hạnh phúc '' . nửa ( 15/9 30/9 ) , fanpag cưng thông thi `` bé tô màu , bé sẻ chia '' lan tỏa chương trình thiện nguyện , hàng nghìn mẹ chia sẻ hình ảnh , video bé tô màu 3 `` tô màu kỳ diệu '' trang cá nhân . kèm chúc kém may mắn , gồng chiến đấu bệnh tật bệnh viện nhi đồng 1 , hashtag # concung # betomaubesechia . ngọc gửi động viên bệnh nhi : `` mẹ chúc bé bệnh nhi bệnh viện nhi đồng 1 mùa trung thu ấm áp bình yên . mong bé chóng bệnh . mẽ lạc quan đẩi lùi bệnh tật bay '' . nhắn nài phụ huynh gửi bệnh nhi nghèo 0-2 ( mắc bệnh nan y , khả năng khám chữa bệnh , trị bệnh viện nhi đồng 1 , tp hcm ) , thông chương trình `` bé tô màu , bé sẻ chia '' . đâi hoạt động thiện nguyện quỹ hy vọng ( quỹ xã hội - thiện vận hành vnexpress.net công ty cổ fpt ) công ty cổ cưng ( đơn vị chủ sở hữu hệ thống siêu thị chuyên mặt hàng mẹ bầu bé toàn quốc ) phát động . , mua sách `` tô màu kỳ diệu '' 3 giá 29.000 đồng đóng góp 10.000 đồng giúp đỡ bệnh nhi nài , kèm nhắn nhủ , động viên bé . nguyễn thu hiền thay gửi chúc bệnh nhi thư gửi chương trình : `` ken chúc bệnh nhi vui vẻ , khoẻ hãi kiên cường tất bệnh tật , chúc yêu thương '' . chúc , giang ngoc dieu tuyet đâi tỏ chương trình : `` mong sức mẹ ken giúp đỡ bé bệnh nhi chương trình đầi nghĩa cưng mùa trung thu nài '' . thay mặt , hari tô nhắn nhủ kém may mắn : `` mùa trung thu rộn rã , chúc sức khỏe chóng đánh bại bệnh tật ! chúc nụ cười niềm vui đong đầi trái tim ! nỗi đau đựng xoa dịu ôm ấm áp mùa đoàn viên bố mẹ , thân sĩ kề vai sát cánh ! bệnh nhi , hãi khỏe đi thơ tiếng cười ký ức đẹp đẽ , trưởng thành tâm hồn ngập tràn yêu thương '' . vũ hoài thương , hôm đi mua hàng cưng , nhân viên giới thiệu chương trình thiện nguyện `` bé tô màu , bé sẻ chia '' , mít - - đòi mua mong ủng hộ tiền mua tranh tô màu . hiền ngọc chia sẻ , mẹ đẻ đau đứa vất vả , thấm cảnh khổ sở may ốm đau mắc bệnh hiểm nghèo . tham gia `` bé tô màu , bé sẻ chia '' , ngọc hy vọng mua tô màu góp giúp kiện chăm sóc sức khỏe . , gái dịp thỏa trí học tập thú vị , bổ ích quyển tô màu . đóng góp tích cực mẹ bé , hoạt động gâi quỹ `` bé tô màu , bé sẻ chia '' tỷ 9 . tiếp sức cộng đồng , `` bé tô màu , bé sẻ chia '' tiếp tục thời gian gâi quỹ 3 tỷ đồng , ban đầu dự định gâi quỹ tỷ đồng 9 . 10 , tỷ đồng đầu tiên gửi bệnh nhi khăn bệnh viện nhi đồng 1 , ưu tiên trường hợp chi phí phẫu thuật . tiền gâi quỹ gửi bệnh nhi 11 .