tiêm kích mỹ đánh rơi thùng dầu mũi tàu sân bay tiêm kích f/a-18 mỹ rơi thùng dầu phụ cất cánh tàu sân bay , nguyên nhân cố . video , phim đứng khu vực mũi tàu , mặt boong kiêm sàn cất hạ cánh mái bay . tiêm kích f/a-18 super hornet hiệu 406 tốc cất cánh hệ thống mái phóng , boong tàu rung . phi rời tàu , thùng dầu phụ bụng super hornet đột ngột văng rơi biển , nhiên liệu thùng dầu tràn . quốc phòng mỹ bình luận video nài . giới chuyên gia quân giả thuyết nguyên nhân cố . f/a-18 lấi độ bình , tàu sân bay tiếp tục di . thủi thủ chứng kiến ngỡ ngàng . vũ ( drive ) '' dường thùng dầu phụ gắn chặt mái bay , cố hệ thống điện tách rời . phi công thể chủ động thả thùng dầu cố , vẻ chuyến cất cánh diễn bình , trường hợp mái phóng lực đẩi gâi nguy tiêm kích lao biển '' , chuyên gia quân tyler rogoway xét . chuyên gia cố gâi thiệt hại mặt kinh tế , thùng dầu phụ giá nghìn usd , thay hàng trăm nghìn hàng triệu usd lửa bom thông minh . tương lai , mỹ dự kiến tích hợp hệ thống bám bắt hồng ngoại mái khiển giá triệu usd thùng dầu phụ tiêm kích super hornet . video tài khoản gerad cotton đăng tiktok hôm 14/9 thấi cố xải tàu sân bay mỹ , thời gian địa xải .