khỏa thân tập thể khuyến cáo giãn ngăn covid-19 anh- 220 khỏa thân , đeo khẩu trang , xếp hàng london mô biện pháp giãn thời covid-19 . ngọc ánh ( sun ) covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 30 triệu nhiễm 945.000 chết . dịch giới 378.000 ca nhiễm 41.000 ca tử vong . nữ công tước xứ cambridg kate middleton khởi xướng dự án nhiếp ảnh ghi ảnh chụp đất thời gian phong tỏa covid-19 . dự án 30.000 thi khắp . `` hàng loạt , vai kề vai , da chạm da , thể dĩ vãng . nhiên , tồn ước kết nối nhiên , đặc biệt thời nài '' , tunick , nghệ sĩ mỹ , chia sẻ . hàng trăm khỏa thân xếp hàng cung điện alexandra , bắc london , , 17/9 thực hiện tác phẩm nghệ thuật `` sát cánh '' nghệ sĩ mỹ spencer tunick . tunick nổi tiếng khắp giới ảnh chụp hàng trăm , hàng nghìn trời trạng thái mặc . tình nguyện viên khỏa thân đo thân nhiệt đứng mét . đâi `` tác phẩm nghệ thuật đầu tiên tham gia đông đảo dân áp phong tỏa '' . tunick tác phẩm nài thể hiện `` giải phóng khẳng định sống '' .