wto phán quyết chống trump áp thuế trung quốc wto phán quyết trump vi phạm quy tắc quốc tế áp thuế đối hàng hóa trung quốc hồi 2018 , chiến tranh thương mại . hội đồng chuyên gia thương mại , quan giải quyết tranh chấp tổ chức thương mại giới ( wto ) thành lập , hôm tuyên bố thuế quyền tổng thống donald trump trung quốc `` phù hợp '' quy tắc thương mại toàn cầu , đồng thời đề xuất mỹ tuân thủ nghĩa vụ . nhiên , washington án khiếu nại bắc kinh `` hoàn toàn đạo đức giả '' , nài áp thuế `` phân biệt đối xử '' 100 tỷ usd hàng mỹ . quyền trump tuyên bố đòn thuế mỹ thiết đối phó tình trạng vi phạm rộng rãi trung quốc lĩnh vực sở hữu trí tuệ , sách bắt buộc giao công nghệ bắc kinh . hội đồng chuyên gia wto thành lập hồi ngoái , xét quyền trump quyết định đánh thuế 250 tỷ usd hàng hóa trung quốc hồi 2018 , chiến tranh thương mại hai kinh tế giới . trump sử dụng 301 đạo luật thương mại mỹ 1974 , phép tổng thống mỹ đánh thuế , áp dụng biện pháp hạn chế nhập khẩu , bất quốc gia hành vi thương mại công , ảnh hưởng thương mại mỹ . ánh ngọc ( bloomberg ) chiến tranh thương mại mỹ - trung bắt đầu 2018 , ngừng leo thang đòn thuế `` miếng miếng '' hai , rung thị trường tài . tình hình hạ nhiệt hai thỏa thuận thương mại giai đoạn hồi 12/2019 , giúp ngăn chặn đòn thuế bổ sung mỹ . đổi , trung quốc đồng mua nông sản hàng hóa , dịch vụ mỹ . washington quyền phản đối phán quyết wto nộp đơn kháng cáo bất kỳ vòng 60 ngài . sử dụng 301 luật thương mại xải . nhiên , khoản nài 1990 , mỹ đồng tuân thủ quy trình giải quyết tranh chấp wto , tiến hành bất động thái đũa thương mại . bắc kinh tuyên bố đòn thuế washington vi phạm nguyên tắc tối huệ quốc wto , hàng trung quốc thuế tất thành viên wto . , bắc kinh cáo buộc washington đánh thuế vi phạm nguyên tắc quan trọng wto , yêu cầu đầu tiên quan giải quyết tranh chấp tổ chức , áp thuế đũa quốc gia .