tàu điện cát linh - hà đông thể vận hành ? khăn hiện dự án cát linh - hà đông huy động chuyên gia việt nam hoàn thành đánh giá an toàn hệ thống . dự án đường sắt cát linh - hà đông khởi công 10/2011 , dự kiến vận hành quý ii/2019 , xác định ngài vận hành thức . hồi 6 , thủ tướng giao giao thông vận tải hoàn thiện , khai thác tuyến đường sắt đô thị cát linh - hà đông 2020 ; báo cáo phủ vướng mắc dự án , trình quốc hội hướng xử lý . tuyến đường chiều 13,05 km 12 ga 1 khu depot . tổng đầu tư ban đầu 8.770 tỷ đồng ( 553 triệu usd ) , chỉnh 18.002 tỷ đồng ( 868 triệu usd ) . nài , vốn vay oda trung quốc 13.867 tỷ đồng , vốn đối ứng 4.134 tỷ . nhiên , dự án nài tồn , vướng mắc liên quan thiết khu depot , đánh giá an toàn đoàn tàu , công tác vận hành toàn hệ thống quyết toán ... giao thông vận tải đạo giải quyết vướng mắc nài hoàn thiện hạng mục . giải quyết `` khăn '' nêu hoàn thành công tác đánh giá an toàn hệ thống . giao thông vận tải đề nghị ngoại giao công hàm đề nghị quan chức năng pháp hỗ trợ , tháo gỡ , giúp chuyên gia tư vấn act ( tư vấn đánh giá an toàn hệ thống ) việt nam thực hiện dự án . phủ báo cáo liên quan lĩnh vực giao thông vận tải gửi đại biểu quốc hội kỳ họp 10 ( khai mạc 20/10 ) . , dự án đường sắt đô thị hà nội , tuyến cát linh - hà đông ( giao thông vận tải chủ đầu tư ) hoàn thành , hoàn thiện thủ tục nghiệm thu , bàn giao khai thác .