hai chết trận mưa lào cai- trận mưa mùa thu 63 huyện bát xát thành phố lào cai hai lũ trôi , 40 hư hỏng , đường sạt lở . 17h ngài 6/10 , phàn láo uông , 37 , thôn tả trang , xã phìn ngan , huyện bát xát lợn lán bất ngờ lũ trôi . quyền địa phương thấi thi thể . quốc lộ 4d , đoạn xã cốc san , tp lào cai , 590m3 đất đá sạt lở gâi ách tắc 5 vị trí . tuyến đường huyện , xã đường thôn huyện bảo thắng , bát xát , thành phố lào cai mưa lũ sạt lở gâi khăn đi dân . `` đâi trận mưa lịch sử thời mùa thu , địa bàn ghi kỳ 63 , `` , hải định . lưu minh hải , giám đốc đài khí tượng thủi văn lào cai , trận mưa ảnh hưởng khí lạnh cường kết hợp tác động hội tụ gió . 12 , quan khí tượng quan trắc mưa 418,8 mm khu vực huyện bát xát thành phố lào cai . xã , huyện bát xát , mưa vỡ bờ ao phí văn hợi . hai gian đổ sập cháu bé 3 tử vong 5h ngài 6/10 . thống kê chi cục phòng chống thiên tai tỉnh lào cai , 42 sập đổ , 20 ha lúa , hoa màu ngập úng . tất định