bầu cử mỹ 2020 - buồn tẻ california california sống buồn tẻ , vận động tranh cử diễn ầm ĩ bang chiến trường . bầu cử mỹ quan trọng . định khả năng định đoạt phận mỹ nài trở đi . chí thể định đoạt cán cân quyền lực quốc tế trump trì quan rút hiệp định khắp liên quan . viễn cảnh mỹ tham gia kiện giới tưởng tượng bắt đầu diễn . bầu cử mỹ vốn nóng hồi , hai đảng tổ chức đại hội toàn quốc đề cử ứng cử viên tổng thống . vậi quanh im ắng . california ồn bầu cử buồn tẻ . bảng hiệu ủng hộ ứng cử viên , mấi miếng dán xe hơi dòng chữ `` biden harri 2020 '' thấi . khanh huỳnh ngài 23/9 ngài đăng ký cử tri bầu cử mỹ . googl trang , mạng xã hội tv kêu gọi dân mỹ đi đăng ký bầu cử . mua nài trưng vui mùa bầu cử . decal dán xe , mua mấi biển đi cắm đường . đi cắm biển tranh cử lề đường , lái xe ngang kẻ reo hò vỗ , la ó chê bai tùi quan . , sợ covid-19 vậi . hồi 2012 , mitt romney ứng cử viên phe cộng hòa bắt đầu vận động tranh cử thành phố sống . tổ chức kiện quy mô công ty sản xuất dụng cụ y khoa tình cờ sinh viên thực tập công ty nài đi coi . romney phát biểu vận động sân khấu , nhân viên chiến dịch tranh cử cầm biểu ngữ đứng , hễ dừng reo hò ầm ĩ. đám đông nhân viên công ty đi coi náo nhiệt , im lặng gật gù vỗ chiếu lệ . khắp kêu gọi bầu cử california thấi hai ứng cử viên ngó ngàng . hy vọng california quảng cáo truyền hình , quảng cáo facebook youtub mạng xã hội . california thành trì đảng dân chủ , bang nài kết cục chả tiền vận động tranh cử . luật sư khanh huỳnh , hiện mỹ , chia sẻ độc giả vnexpress viết bầu cử tổng thống mỹ 2020 : bâi cảnh vui vẻ . ủng hộ trump dám ngơ dịch bệnh . phe dân chủ dám coi . vậi trump đi coi , biden chủ động yêu cầu bắt buộc tham dự giãn xã hội . mắt ta thể hoạt động who . vaccin , who thể tham gia hoạt động phối vaccin mỹ rút đi . phụ tâm trạng vaccin , thể tâm trạng lãnh đạo mỹ . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nội dung tranh cử hai ứng cử viên đại khái tóm tắt : biden `` tình hình đất tồi tệ , toàn trump '' , trump `` tình hình đất tồi tệ , toàn phe dân chủ biden '' . hai đồng hiện mỹ trải ngài tươi đẹp lắm . mỹ . mỹ , california tiếng bầu cử nài . bang chiến trường ầm ĩ náo loạn , cử tri nắm vận mệnh mỹ , chí vận mệnh giới . vậi , đi bầu . nội dung `` hấp '' bầu cử bê bối cá nhân thấi . bê bối trump kỳ khai thác xong . bê bối biden hồi phó tổng thống khai thác . dạo nài mỹ quan tâm cơm áo gạo tiền , mấi đời tư xôm tụ nổi tiếng , buồn bã . mấi ngài đâi miền tâi mỹ chái rừng bao trùm , miền đông nam bão táp quét . thời gian quốc gia mấi kiện nài . biểu tình âm ỉ chết thẩm phán tòa tối ruth bader ginsburg mỹ quốc tang . buồn nỗi kiêng bớt tức tivi , luật sư đồng nghiệp bận viết điếu văn ginsburg . dấu hiệu bầu cử gian hàng lấn chiếm lề đường khu thương mại ở. lều bàn , mũ áo cờ biển chiến dịch phe trump . lái xe ngang mấi thấi mua , đàn da trắng ngáp .