tòa án bồi oan sai 5,7 tỷ đồng mẹ điện biên- tòa án đồng bồi 5,7 tỷ đồng gia đình đặng thị nga , 28 kết tội oan . ngài 21/9 , dương gia đình `` thỏa mãn '' tiền bồi . nhiên sức khỏe mẹ yếu , vụ án kéo gia đình quyết định khép đâi . thương hai hồi 7/2018 , tand điện biên chấp bồi 13 tỷ 18 tỷ đồng gia đình nga đề nghị đi . đâi , đồng quyết định bồi 3,6 tỷ đồng tòa , nga khởi kiện . 36 luật trách nhiệm bồi , tòa sơ thẩm giải quyết bồi tuyên cáo tội phán quyết nài tòa phúc thẩm hủi tra can đình tra phạm tội . vụ án nài , tand tỉnh điện biên trách nhiệm bồi đơn vị gâi thiệt hại giai đoạn tố tụng - kết án mẹ nga phiên xét xử sơ thẩm . hiến dương kêu oan . 12/1990 , tand tối phiên phúc thẩm tuyên hủi án sơ thẩm sót tra . hai trai nga ngoại 28 tạm giam . , vụ án treo lơ lửng kết luận tra . ngài 20/9 , tand tỉnh điện biên phiên tòa xét xử đòi bồi oan sai đơn khởi kiện đặng thị nga , 84 , trú huyện tuần giáo . đâi , hđxx nguyên đơn đơn ( tand tỉnh điện biên ) thương . 1/1990 , cáo trạng truy tố , vksnd tỉnh lai châu thay đổi tội danh nga che giấu tội phạm . bốn , hiến tand tỉnh lai châu tuyên 18 tù , dương 12 tù tội giết , nga lĩnh tù hưởng án treo tội che giấu tội phạm . 2017 , mẹ nga đình tra can . tiền bồi tài chi , 60 quy định trách nhiệm bố trí khoản kinh phí ngân sách thực hiện trách nhiệm bồi ; tài , sở tài trách nhiệm phát đầi kinh phí bồi . , 28 gửi đơn khắp kêu oan cáo buộc hai trai liên quan chết chồng , mẹ nga công khai lỗi . gia đình 5 thương bồi oan sai song hai hòa giải bất thành . hồ sơ vụ án , chiều 18/9/1989 , nga phát hiện thi thể chồng giếng báo cảnh sát . công an huyện tuần giáo , thời tỉnh lai châu , khởi tố nga tội giết . 10/1989 , công an tỉnh lai châu khởi tố hai nga hiến dương tội danh . thương , tand tỉnh điện biên chấp thuận bồi 5,7 tỷ đồng mẹ nga . nài , nga 2,5 tỷ đồng , hai trai trịnh công hiến ( chết ) 939 triệu đồng trịnh huy dương 2,2 tỷ đồng . quyền lợi nghĩa vụ liên quan vụ án , nga bồi tổng cộng 44 triệu đồng .