sáp nhập tổng công ty cửu long vec hai doanh nghiệp hạ tầng giao thông sai phạm quản lý kinh tế sáp nhập 9 . 2019 , nguyên lãnh đạo cán tổng công ty cửu long cáo buộc trái quy định đấu giá quyền thu phí tốc tp hcm - trung lương sai phạm liên quan công ty yên khánh , vụ án công an tra . lãnh đạo hai quan thống 9 ký kết thỏa thuận sáp nhập nguyên trạng tài sản tổng công ty cửu long vec . , tài sản , quyền quản lý dự án hạ tầng cửu long giao ban quản lý dự án mỹ thuận thành lập . tổng công ty cửu long thành lập 2011 , vốn lệ 1.500 tỷ đồng , vốn chủ sở hữu 142 tỷ đồng . doanh nghiệp hoạt động quản lý dự án , tư vấn dự án tham gia đầu tư dự án giao thông . , vec sai phạm quản lý đầu tư tốc đà nẵng - quảng ngãi , lãnh đạo , cán doanh nghiệp nài công an bắt . ngài 15/9 , trưởng giao thông vận tải nguyễn văn thể chủ tịch ủy ban quản lý vốn doanh nghiệp nguyễn hoàng họp bàn sáp nhập tổng công ty đầu tư phát triển quản lý dự án hạ tầng giao thông cửu long ( giao thông vận tải ) tổng công ty đầu tư phát triển đường tốc vn ( vec - ủy ban quản lý vốn doanh nghiệp ) . dự kiến nhân công ty tổng công ty cửu long công ty vec . nhân công ty mẹ xét thi tuyển ban quản lý dự án mỹ thuận . thành viên hội đồng thành viên tổng công ty xét , bố trí công .