cập cổ bắt hàng triệu chim săn mồi ướp xác xác ướp hàng triệu cò quăm chim săn mồi tế vị thần horu , thoth phát hiện nghĩa trang thung lũng sông nile . hàng chục triệu xác ướp động vật bao động vật vú , bò sát , chim tế phẩm nghĩa trang thung lũng sông nile chứng nghi thức tôn giáo tồn thời cổ vương quốc ( thiên niên kỷ 3 công nguyên ) thời cập la mã ( kỷ 1 - 3 ) . xác định chim ướp xác vật nuôi săn bắt , nghiên cứu gom mẩu lông , xương vải quấn 20 cò quăm chim săn mồi sưu tập bảo tàng confluenc . chim nuôi , chế độ đồng , thể hiện thành đồng vị xác chim . xác ướp chim vậi dấi câu gốc . khoa học trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia pháp ( cnr ) , đại học claud bernard lyon 1 trung tâm nghiên cứu phục dựng bảo tàng pháp ( c2rmf ) tiến hành phân tích hóa địa chất xác ướp bảo tàng confluenc , lyon . kết nghiên cứu công bố hôm 22/9/2020 tạp chí scientif report , tất chim hoang dã . kết hợp nghiên cứu di truyền chuyên gia tiến hành , khoa học pháp xác cập cổ đại hoạt động săn bắt hàng loạt chim hoang dã mô tả bích họa tường mộ , ví dụ mộ nakht nghĩa trang theban . an khang ( phys.org ) nghiên cứu xác định niên đại mô đồng vị carbon-14 , đồng thời đo thành đồng vị oxi , carbon , nitrogen , lưu huỳnh strontium . nhiên , thành đồng vị thể hiện độ biệt , chứng tỏ chim động vật hoang dã , di cư mùa thung lũng sông nile .