hoàng thùi linh đề cử tranh mtv ema 2020 hoàng thùi linh bảng đề cử mtv việt nam tranh giải nghệ sĩ đông nam xuất sắc mtv ema 2020 . tâm giao hoàng thùi linh sinh 1988 , đóng phim đi hát . 2019 , thành công thực hiện dự án âm nhạc hoàng chín hát phong pop pha chất dân gian ngũ cung . ngoái , danh hiệu `` nghệ sĩ việt nam xuất sắc châu '' giải mnet asian music award ( mama ) hàn quốc ... đầu thắng áp đảo hai giải cống hiến làn sóng xanh . mv kẻ cắp già trở đóng phim trái tim quái vật . giải âm nhạc châu âu mtv ( mtv europ music award mtv ema ema ) kênh truyền hình mtv châu âu thành lập 1994 . 2010 , giải hạng mục `` best southeast asia act '' khán giả bình . hoàng thùi linh , danh sách đề cử ca sĩ ame , binz , đức phúc , han sara , jack . kiến sơn tùng m-tp sản phẩm âm nhạc gâi danh sách , đại diện ban tổ chức mời ca sĩ sẵn sàng dự định . ca sĩ danh sách hoạt động , sản phẩm âm nhạc nổi bật thực hiện hoạt động hướng cộng đồng . lâm chí thiện - đại diện đơn vị chủ quản kênh mtv việt nam - : `` bình nài , ghi đóng góp nghệ sĩ lĩnh vực âm nhạc , đồng thời hội tiếp cận đấu trường quốc tế '' . đại diện việt nam giành giải khu vực đông nam mỹ tâm ( 2013 ) sơn tùng m-tp ( 2015 ) , đông nhi ( 2016 ) . 2017 , ca sĩ đàm vĩnh hưng đề cử trượt . cổng bình việt nam khởi động ngài 22/9 6/10 . hâm mộ giới hạn lượt bình nghệ sĩ yêu . gương mặt lượt bình đại diện việt nam tham gia tranh giải mtv ema 2020 giải thưởng âm nhạc quốc tế .