chiến dịch trump sa 'vũng lầi ' covid-19 trump hủi mít tinh bang chiến trường quan trọng thể thoát `` vũng lầi '' covid-19 cố hướng cử tri chủ đề . giai đoạn rút , trump tập trung vận động bang chiến trường quan trọng , đặc biệt thăm dò thấi biden thượng phong . nhiên , nhiễm ncov rút hành trình vận động tranh cử trắng thời gian xác định , triệu chứng . thông báo trump nhiễm ncov , trắng hủi mít tinh florida , vốn kế hoạch ngài 2/10 . vẻ chắn trump hủi chuyến đi wisconsin tuần nài . kế hoạch địa tuần , bang miền tâi xôi . tranh luận tổng thống hai biden dự kiến diễn 15/10 . ngài đại hội đảng cộng hòa , trump thức trở thành ứng viên đại diện đảng , mời 1.000 ủng hộ bãi cỏ nam trắng tổ chức mít tinh khắp đất , hàng trăm , chí hàng nghìn mặt gian , đeo khẩu trang . `` ràng , chiến dịch vận động tranh cử chững , thể gia lo ngại thất cử '' , shane oliv , trưởng phận công ty quản lý đầu tư amp capit australia , . nhiễm ncov bình phục , bệnh lý , rủi ro dần tác . trump , 74 , xuất hiện triệu chứng , thể tuần hồi phục . trump chối đeo khẩu trang công cộng liên tục câu hiệu , chế nhạo biden đối thủ đeo khẩu trang . thăm dò thấi tình trạng bất lợi , tổng thống tuần đâi cường tổ chức kiện vận động đông , đôi vi phạm khuyến cáo y tế liên bang địa phương . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống `` khỏe '' trump thể trì khả năng hành đất thời gian hồi phục . nhiên , thông nài khả năng giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , 33 ngài ngài bầu cử 3/11 . chiến dịch biden cố xoái sâu nài , cựu phó tổng thống xuyên nhấn trump trách nhiệm mỹ trở thành dịch giới 7,4 triệu nhiễm 210.000 ca tử vong . thăm dò thấi đa mỹ hài trump xử lý đại dịch . , tổng thống nhiễm viru thể thống đốc chủ doanh nghiệp lo âu đánh giá thời thức công sở , mái , hàng , trường học , công viên , bãi biển công cộng . mong khôi phục sống bình bầu cử , trump lo ngại y tế yêu cầu trường học cửa trở , giải bóng bầu dục trường đại học tiếp tục diễn doanh nghiệp hoạt động trở . nhiên , chuyên gia nài nêu khả năng . `` trump phiếu bầu 'cảm thông ' '' . trump cholesterol hơi béo phì , sĩ `` sức khỏe '' kiểm tra y tế tổng quát ngoái . `` mỹ chống chọi viru , hưởng biện pháp chăm sóc sức khỏe '' , barker viết . trump thời gian đâi hướng cử tri vấn đề biểu tình sắc tộc biến tướng thành bạo lực , đề cử thẩm phán tòa án tối , hình thức phiếu thư quan hệ biden chủ nghĩa . `` trump dương ncov đổ bể nỗ lực hướng chủ đề '' , peter baker , bình luận nytim , xét . trump hạ độ nghiêm trọng đại dịch , ncov hoành hành giết 1.000 mỹ ngài . dự đoán viru `` biến '' , khẳng định dịch kiểm soát nhấn mỹ đi giai đoạn khủng hoảng . phớt lờ khuyên khoa học , nhầm lẫn độ nghiêm trọng tình hình . phương vũ ( nytimes/reut ) hope hick , trợ lý thân cận trump nhiễm ncov , tổng thống đệ phu nhân mỹ ly trắng kết xét nghiệm thấi dương ncov . covid-19 trở thành `` gót chân achil '' chiến dịch tái tranh cử , trump hứng trích xử lý phá vỡ thành tựu kinh tế . hồi 8 , tổng thống `` băng băng '' tái đắc cử cản nổi , đấu georg washington , covid-19 xải . phân tích stephen inn axi trump nhiễm ncov thể hội chiến thắng biden . `` ly , nghĩa lỡ mít tinh quan trọng bang chiến trường , florida đặc biệt trọng yếu '' . thể xuất hiện mít tinh , vốn kiện `` thương hiệu '' trump truyền nhiệt cử tri .