hàng loạt băng cáo buộc phớt lờ giao dịch phi pháp tài liệu , băng hsbc , jpmorgan chase , deutsch bank , standard charter phép giao dịch hàng nghìn tỷ usd , bất chấp cảnh báo gốc . thông nài dựa báo cáo hoạt động ngờ ( sar ) ngân hàng tổ chức tài nộp mạng lưới chống tội phạm tài ( fincen ) tài mỹ . 2.100 báo cáo buzzfe new thu thập , chia sẻ hiệp hội báo tra quốc tế ( icij ) hãng truyền thông . reuter , hsbc `` tất thông icij cung khứ '' 2012 , `` hsbc cải thiện khả năng đấu tranh chống tội phạm tài '' . standard charter khẳng định `` trách nhiệm chống tội phạm tài cực kỳ nghiêm túc đầu tư chương trình giám sát '' . bni mellon `` tuân thủ quy định luật pháp hiện hành , đồng thời hỗ trợ giới thức thực thi nhiệm vụ '' . jpmorgan thông báo `` hàng nghìn nhân , đầu tư hàng trăm triệu usd công quan trọng nài '' , đồng thời khẳng định `` đóng vai trò lãnh đạo cải hệ thống chống rửa tiền '' . vụ nhấn báo cáo jpmorgan xử lý giao dịch cá nhân công ty nghi tham nhũng venezuela , ukrain malaysia ; tiền mô hình lừa đảo ponzi hsbc tiền liên quan tỷ phú ukrain deutsch bank xử lý . báo cáo thấi ngân hàng xuyên tiền công ty đăng ký thiên đường thuế , quần đảo british virgin chủ nhân thực tài khoản . nhân viên ngân hàng googl kiếm đứng giao dịch . văn phòng giám sát tiền tệ tài mỹ , băng tối đa 60 ngài nộp báo cáo phát hiện giao dịch ngờ . vậi , tài liệu icij trường hợp , xử lý giao dịch ngờ , băng báo cáo . deutsch bank báo cáo icij `` vấn đề khứ '' . `` đầu tư tài nguyên cường kiểm soátvà tập trung hoàn thành nghĩa vụ trách nhiệm '' , thông báo . hà thu ( reuter ) hôm 1/9 , fincen websit quan truyền thông đăng tải báo dựa sar tiết lộ trái phép . quan nài khẳng định `` công bố sar ủy quyền hành vi phạm tội thể ảnh hưởng an ninh quốc gia mỹ '' . vậi , reuter khẳng định thân báo cáo nài chứng sai phạm băng . tài liệu icij tiết lộ báo cáo nộp fincen . `` hy vọng phát hiện nài hoạch định sách thực hiện lập tức cải tổ thiết '' , tim adam - giám đốc viện tài quốc tế ( iif ) thông báo , `` đề cập báo cáo hôm , tác động tội phạm tài ranh giới ngành tài . đe dọa xã hội '' . báo cáo vẽ tranh nỗ lực toàn cầu ngăn chặn rửa tiền tội phạm . , hệ thống nài tài nguyên tải , tiền phi pháp luân hệ thống ngân hàng . , giao dịch trị giá 2.000 tỷ usd thực hiện giai đoạn 1999 - 2017 , băng nài gắn nhãn `` ngờ '' . 5 băng xuất hiện tài liệu nài hsbc hold , jpmorgan chase & co , deutsch bank , standard charter bank of new york mellon .