học sinh đà nẵng trường ngài 14/9 , học sinh đà nẵng lớp 6 12 trường phổ thông , trung tâm giáo dục xuyên trường học tập trung . lớp 6 , bùi ngọc hà linh háo hức mặt bè , giáo chủ nhiệm , tất đeo khẩu trang . `` đeo cảm thấi , cố gắng quen đâi quy định phòng chống dịch '' , linh . hai ngài , giáo viên trường tổng dọn vệ sinh , sát khuẩn toàn , bàn ghế , bảng , cầu thang , vệ sinh , đồ học tập . phòng học bố trí bình sát khuẩn học sinh . lê thị bích thuận , giám đốc sở giáo dục đào đà nẵng , trường thực hiện thông điệp `` 5 k '' ( khẩu trang , khử khuẩn , , tụ tập đông , khai báo y tế ) sống an toàn covid-19 , kèm sổ phòng , chống dịch giáo dục đào phát hành . học sinh phòng học tuân thủ đeo khẩu trang , , chại nhải nô đùa . 7h , tiếng trống trường đầu học vang , học sinh lượt lớp . dự kiến trẻ mầm non , học sinh tiểu học , học viên sở đào ngoại ngữ , học , năng khiếu , kỹ năng sống , dại - học đi học ngài 21/9 . ngành giáo dục đà nẵng yêu cầu tổ chức trú trẻ đảm bảo thực hiện giãn phù hợp , trẻ đeo khẩu trang thời gian ngủ trưa . thầi phước , dịch , nài phòng chống dịch khăn đà nẵng tâm dịch , tâm lý học sinh , phụ huynh giáo viên trường lo lắng . nhiên , học sinh hình thành thói quen xuyên đeo khẩu trang sát khuẩn lớp . kết thúc học , trường trì vệ sinh , sát khuẩn trường , lớp ; kiểm tra bổ sung kịp thời sát khuẩn , xà phòng vật dụng thiết học tiếp , nhắc nhở học sinh đeo khẩu trang , đứng giãn . , 270.000 học sinh khối mầm non thpt , giáo dục xuyên đà nẵng lễ khai giảng thành phố tâm dịch covid-19 . thay chào cờ tập trung đầu tuần , trường hai tiết học hướng học sinh kỹ năng phòng , chống dịch . ngài 24/7 , đà nẵng ghi 389 mắc covid-19 , 31 tử vong , 19 bệnh nhân trị , chữa xuất viện . 0h ngài 11/9 , thành phố nới lỏng ly xã hội , dân tắm biển , cửa hàng , uống cửa , học sinh đi học trở . `` giáo viên đeo kính chống giọt bắn thuận tiện giảng . học sinh đeo khẩu trang trường . , khuyến khích giải lao lớp hạn chế tụ tập '' , thầi phước phát hiện tập trung đông , giáo viên phát loa yêu cầu giải tán . thầi võ phước , hiệu trưởng trường thc nguyễn huệ , học sinh lớp 6 thiệt thòi thời gian quen lớp , quen trường học . trường xâi khối 1.000 học sinh ( nửa sĩ ) học cung văn hóa nhi ( đường phan đăng lưu , hải châu ) . trường thc nguyễn huệ , hải châu , phụ huynh phép chở cổng , giáo viên hướng đi luồng kiểm tra thân nhiệt sát khuẩn . sở giáo dục đào đà nẵng yêu cầu trường phối hợp địa phương rà soát , nắm bắt trường hợp học sinh , học viên nguy học ảnh hưởng covid-19 kịp thời hỗ trợ sách , dụng cụ học tập , áo quần , phương tiện đi . `` học sinh giáo viên vui trở trường . mong dịch bệnh chấm dứt trường an toàn '' , phạm thị ánh tuyết , phó hiệu trưởng trường thpt trần phú . nằm đối diện cổng cứu bệnh viện đà nẵng đường quang trung , hai ngài trường phun khử khuẩn toàn khuôn viên phòng học . bình sát khuẩn dọc lối đi , phòng học . 6h15 , cổng trường thpt trần phú , hải châu , nhộn nhịp học sinh đi học trở , tuần học onlin . cổng , giáo viên hướng khu vực đo thân nhiệt sát khuẩn . giáo viên , học sinh đo thân nhiệt học . học sinh biểu hiện sốt , ho , thở nghỉ , thông trường , đồng thời liên hệ sở y tế tư vấn , khám , trị . sở giáo dục đào yêu cầu trường linh hoạt tùi kiện cụ thể đo thân nhiệt học sinh , tình trạng tập trung đông cổng trường đứng nắng , mưa chờ đo thân nhiệt .