mourinho : 'tottenham hạ man utd phong djokovic' hlv jose mourinho xát muối vết thương man utd , trận thắng 6-1 tottenham hôm 4/10 set quần vợt . mourinho hâm mộ quần vợt vợt giới djokov . : `` quần vợt thể thao tuyệt vời . cầu thủ bóng đá học vợt . sân , trách nhiệm màn thể hiện thân . vợt vô địch , học tư hlv bóng đá '' . tottenham đè bẹp man utd 6-1 vòng 4 ngoại hạng hôm 4/10 . chủ phạt đền phút 2 , quật khởi 2-1 phút bàn thắng tanguy ndombel son heung-min . thẻ đỏ anthoni martial phút 28 , man utd sụp đổ . harri kane ghi cú đúp , cạnh bàn thắng son serg aurier giúp tottenham đại thắng . mourinho gỡ djokov , atp final sân o2 , london . hai chụp ảnh , djokov khoác vai mourinho . , mourinho : `` lẽ cảm thấi hào đâi , djokov khoác vai '' . hoàng an ( kurir ) '' chiến thắng nài phong djokov . 6-1 , set đầu tiên '' , mourinho báo serbia sportklub . `` djokov thắng tỷ ngài . bóng đá , kết tương . đối thủ man utd , tỷ nài xải đời . tottenham thi đấu xuất sắc . thể thời gian , thực tottenham áp đảo '' .