hàng chục loài động vật cứu bờ vực tuyệt chủng nỗ lực bảo tồn , 28 loài chim động vật vú biến trái đất 1993 . đoàn dương ( guardian ) '' khích lệ loài nghiên cứu phục hồi . nghiên cứu thông điệp ràng bảo tồn tỷ lệ tuyệt chủng động vật '' , bolam chia sẻ . báo cáo tuần nài , tổ chức quốc tế bảo tồn thiên nhiên ( wwf ) nhấn quần thể động vật hoang dã toàn cầu 2/3 1970 . nỗ lực bảo tồn , tỷ lệ tuyệt chủng thể gấp 3 - 4 . loài động vật đe dọa yếu tố môi trường sống , nạn săn bắt , dịch bệnh , biến đổi khí hậu . chiến lược bảo tồn thành công trường hợp nài bao kiểm soát động vật xâm lấn , xâi dựng khu bảo tồn , tái môi trường hoang dã nhân . loài thú đặc hữu thảo nguyên mông cổ nài báo cáo tuyệt chủng nhiên 1960 , chiến dịch bảo tồn nhân , quần thể loài 760 `` tái hoang dã '' 1996 . loài tồn kiện nuốt nhốt . nghiên cứu hy vọng ngài thể trở môi trường nhiên trường hợp ngựa hoang mông cổ . công bố hôm 9/9 nghiên cứu đại học newcastl tổ chức bảo tồn birdlif intern tiến hành phân tích 73 loài động vật đe dọa nghiêm trọng giới . loài hồi sinh bờ vực tuyệt chủng , loài vẹt puerto rico , ngựa hoang mông cổ , linh miêu iberia chim cà kheo đen . mặc vậi , bảo tồn thừa hoàn thành mục tiêu liên hợp quốc đề đâi thập kỷ . cạnh loài cứu , hàng chục loài chim động vật vú biến hoàn toàn nghi ngờ tuyệt chủng . tác giả nghiên cứu rike bolam , chuyên gia đa dạng sinh học đại học newcastl , 28 - 48 loài động vật cứu nạn tuyệt chủng 1993 , 21 - 32 loài chim 7 - 16 loài động vật vú .