giá vàng giới vọt đồng đôla sát đái 3 tuần đầu tư kỳ vọng mỹ tung gói kích giá vàng 30 usd ounc . giá kim quý bạc , bạch kim palladium hôm đi . bạc 3,4 % 24,6 usd ounc , bạch kim 2,7 % 885,5 usd palladium 3,3 % 2.450 usd . chốt phiên 9/10 , ounc vàng giới giao 37 usd 1.938 usd . giá 2 tuần liên tiếp tuần nài 2 % . đồng đôla hôm giá kỳ vọng biden giành chiến thắng , vàng rẻ nắm tiền tệ . giá usd hôm đái 3 rổ tiền tệ . `` vẻ đầu tư lạc quan khả năng mỹ tung gói kích . đâi thực động đà giá vàng '' , eli tesfay – chiến lược gia thị trường rjo futur . kích đồng nghĩa rủi ro lạm phát . vàng công cụ truyền thống phòng trừ rủi ro nài . hà thu ( reuter , kitco ) đồng đôla giá kéo giá kim quý . bối cảnh lực kỹ thuật , tesfay vàng thể lặp đỉnh hồi 8 . lãi suất trì quanh 0 % sách nới lỏng tiền tệ kỷ lục ngân hàng trung ương xoa dịu tác động kinh tế đại dịch vàng 26 % . dừng đàm phán đảng dân chủ tuần nài , tổng thống mỹ donald trump kêu gọi quốc hội mỹ thông gói kích , bao khoản hỗ trợ ngành hàng . cạnh , ứng cử viên đảng dân chủ joe biden ngài trump thăm dò dư luận triển vọng gói kích .