messi kéo vụ trích tuyển argentina angel di maria bất bình gọi đội tuyển argentina , trẻ lionel messi . di maria - psg kết champion leagu , hlv lionel scaloni triệu tập cầu thủ 33 lionel messi nicola otamendi . `` thể nổi . 32 , . trận đấu , đẳng neymar kylian mbapp '' , di maria xúc . `` tổn thương mắt , psg cố gắng kiện khoác áo đội tuyển . thời thể lực , triệu tập . sử dụng , tiếp tục chiến đấu vị trí '' . màu áo psg , di maria giành 15 danh hiệu . trận kết champion leagu , psg thua bayern munich 0-1 . thành tích đội tuyển vị trí quân world cup 2014 , copa america 2015 2016 . đội tuyển trẻ , giành hc vàng olymp 2008 chức vô địch u20 giới 2007 . `` già 32 ? thay áp dụng tất , messi , otamendi cầu thủ đẳng . đi '' , di maria chia sẻ closs continent hôm 24/9 . quý ( closs continent ) di maria danh sách triệu tập đội tuyển argentina , chuẩn hai trận đấu vòng world cup 2022 khu vực nam mỹ ecuador bolivia . di maria argentina 2008 . 102 trận quốc tế , tiền đạo cánh 32 ghi 20 bàn .