huỳnh đức thơ : 'đà nẵng phòng thủ chặt hai đợt dịch' chủ tịch đà nẵng huỳnh đức thơ vấn vnexpress quyết sách giúp đà nẵng kịch trở thành vũ hán hai . đợt dịch hai , đà nẵng phòng , chống dịch , tái diễn tâm lý chủ quan , ca bệnh bình tĩnh quyết định sai . tình bách , thay họp ban đạo ngài , đà nẵng họp hàng ngài , ấn định 16h kéo 19h . sở dĩ họp thời gian vậi tổng hợp liệu , vướng mắc xử lý tức thời . bắt cỗ mái đêm quyết định họp thực thi hôm . bệnh viện hoà vang , bệnh viện phổi tải bệnh nhân mắc covid-19 , y , sĩ tuyến đầu đuối sức , lãnh đạo thành phố gửi thư hải phòng , bình định dịch bệnh , kêu gọi nhân viên y tế tình nguyện đà nẵng . may mắn tỉnh , thành đường . y sĩ tương trợ giá trị , động viên tinh thần đồng nghiệp . đề trách nhiệm cá nhân , trực chiến , toàn tâm , toàn phòng chống dịch . thành viên ban đạo chế độ điện thoại reo mạng hành `` bcđ covid-19 '' hoạt động liên tục 24/24 . lãnh đạo thành phố lắng quan chuyên môn tham mưu , quyết định xác , quyết đoán sẵn sàng trách nhiệm . - phục hồi kinh tế toàn giới , việt nam đà nẵng . đà nẵng thành phố du lịch . du lịch - dịch vụ chiếm tỷ trọng 65 % gdp . đợt dịch đầu tiên , tổng sản phẩm địa bàn ( grdp ) trưởng -3,26 % 23 trực trung ương . hợp tác thức cộng đồng quyết định thành công truy vết bệnh nhân . , niềm dân hợp tác , tuân thủ biện pháp phòng , chống dịch . 2.200 `` tổ chống covid '' cộng đồng thành lập hạt nhân phong trào toàn dân tham gia phòng chống dịch . biện pháp , năng lực xét nghiệm đà nẵng 700 mẫu 13.000 mẫu ngài mẫu hai xác định ca dương . `` vũ khí '' nài , đà nẵng quét toàn 20.000 liên quan bệnh viện tuần , phát hiện 23 nhiễm ncov ; đồng thời truy vết toàn khu vực chợ , cộng đồng dân cư nguy , học sinh thi nghiệp thpt ... lấi mẫu đại diện toàn dân . đà nẵng thành phố du lịch hoạt động giao lưu , nguy lao động chui , nhập cảnh bất hợp pháp . 7 , thành phố phát hiện hàng chục trung quốc nhập cảnh trái phép . công an siết chặt kỷ cương , hành động quyết liệt . thực , biện pháp gộp ta chặn dịch hoàn cảnh đà nẵng bấi . thể rút ngắn thời gian truy lâi nhiễm ngài ngài . , dịch bệnh kiểm soát . `` bệnh nhân 1.040 '' y tế công bố ngài 29/8 , đà nẵng ca lâi nhiễm cộng đồng . tổng xét nghiệm 330.000 mẫu , chiếm 1/3 dân . lãnh đạo thành phố đề nghị sở y tế trung tâm kiểm soát bệnh tật áp dụng xét nghiệm gộp . ban đầu , kiến e dè y tế hướng phương pháp nài . trưa hôm cơm thời gian đọc , nghiên cứu . bè gọi điện hiến kế . thành phố tập trung kiện thiết phục hồi sản xuất kinh doanh , đặc biệt dịch vụ - du lịch . thể cửa đón , bấp bênh phòng , chống dịch . việt nam kiểm soát dịch bệnh bảo đảm sản xuất kinh doanh , thu hút đầu tư . - kịch tồi tệ hàng nghìn nhiễm covid-19 . kịch bệnh viện dã chiến . cung thể thao tiên sơn địa . 4 ngài bệnh viện . sức thành phố thủ tục kèm . - quyền thành phố quyết định kết ? đợt dịch hai , kiến đóng cửa mái đảm bảo chống dịch , kiên quyết phản đối yêu cầu thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch . ca nhiễm ly . vậi , kinh tế ảnh hưởng nề . dự đoán gdp thành phố 9 % . phong tỏa vũ hán ( trung quốc ) . dân , nhu yếu phẩm lực chức năng . thành phố quyết định áp dụng ly xã hội thị 16 . đóng cửa hàng uống dân đổ dồn chợ . thành phố giải pháp phân chia tần suất đi chợ phiếu , dân hưởng ứng , đi chợ hẳn . yêu cầu sở y tế năng lực thiết lập kiến y tế phép xét nghiệm , nâng 9 sở . xét nghiệm tốn kém . đâi câu đau đầu . - trưởng ban đạo phòng chống covid-19 thành phố đà nẵng , trách nhiệm hai đợt dịch ? thành phố huy động lực doanh nghiệp giúp bệnh viện dã chiến . vấn đề xử lý thải . họp , gọi điện thoại mượn modul xử lý thải tập đoàn . may doanh nghiệp nài hỗ trợ lắp miễn phí , trị giá 5 tỷ đồng thành phố . bệnh viện dã chiến , yên tâm , mong sử dụng . ca bệnh chóng mặt , hàng nghìn ly sở ly thành phố quân đội thể đáp ứng . phân quyền , huyện huy động sạn , tận dụng trường học kinh phí ứng xử lý , họp hành kiến thời gian chậm đua chống dịch . - làn sóng bệnh dịch hai phát hiện trải sáu chu kỳ lâi lan . chu kỳ ước 5 ngài . hệ lâi nhiễm bệnh viện cộng đồng mắc ước hàng trăm . chuẩn sách hỗ trợ doanh nghiệp , cường môi trường thu hút đầu tư . nài chắn thời gian thị trường tiềm năng đà nẵng hàn quốc , trung quốc , nhật , mỹ , châu âu phục hồi kinh tế kiểm soát dịch bệnh . - liên quan dịch bệnh trách nhiệm đứng đầu . làn sóng covid hai việt nam , đà nẵng tâm dịch . kết xét nghiệm kháng thể thấi bệnh xâm nhập lan cộng đồng 1/7 , 7 phát hiện . tất sách đà nẵng nài đảm bảo môi trường an toàn dân , du . vaccin , dân , doanh nghiệp sẵn sàng tâm lý sống dịch . - thời gian , thành phố phục hồi kinh tế , xải làn sóng covid ? - đỉnh ngài đà nẵng 45 ca nhiễm , lường tình huống ? tương lai lọt ca bệnh phát hiện chu kỳ đầu tiên . nài , hệ thống y tế phòng thủ chặt chẽ ; phát hiện biểu hiện mắc covid-19 , sở y tế đầu tiên . khoanh , truy vết xử lý dịch thuận lợi hiệu . - sở y tế thiết lập đầi quy trình khám chữa bệnh , sàng lọc lâi nhiễm covid-19 nghiêm ngặt . thấi bệnh viện trung tâm thu dung , trị bệnh nhân covid-19 phù hợp , mật độ bệnh nhân đông . bâi , trị bệnh viện ngoại ô đảm bảo trang thiết . giai đoạn nài , lỏng lẻo toàn quốc việt nam trải 99 ngài lâi nhiễm cộng đồng , đà nẵng 104 ngài . sản xuất kinh doanh , du lịch sôi động trở tâm lý chủ quan phổ biến . , quan chuyên môn hướng nghiêm ngặt . sở y tế đề nguyên tắc sàng lọc đầu . ho , sốt xét nghiệm khám , thuốc trị , lọt bệnh nhân covid-19 . nguyễn đông thấi phương pháp nài ảnh hưởng kết xét nghiệm , tối ưu thời gian , tiết kiệm chi phí . giới thành công . tỷ lệ lâi nhiễm cộng đồng đà nẵng thời 1/1.000 mắc chi dân xét nghiệm . đối thoại cdc yêu cầu xét nghiệm gộp . nguyên tắc phòng , chống dịch khẩn trương truy vết , xét nghiệm , khoanh , dập dịch , trị quan trọng thời chặn dịch hành động lâi lan . quyết định mấu chốt `` chiến nài '' chiến lược xét nghiệm . ước hàng trăm mắc covid-19 quăng mẻ lưới quét trường hợp . chậm ngài nhiễm nhân gấp bội . dịch bệnh xải hai bệnh viện bệnh viện đà nẵng bệnh viện c. bệnh viện đà nẵng vốn tải , dịch bùng phát công bệnh nhân bệnh , gâi khăn trình cứu chữa . chủ quan ta rút học . - đà nẵng rút học đợt dịch nài ?