công phượng tp hcm kết cup quốc gia rịa - vũng tàu- chủ hai bàn 11 phút đầu , tp hcm ghi bàn 30 phút trận thắng ngược 3-2 . thắng nguyễn lối tp hcm công phượng huy toàn sân . hai cầu thủ nài hỗ trợ ghi liền hai bàn đội bóng áo đỏ . phút 62 , võ huy toàn đột phá cánh trái tạt rơi khu 5m50 . hậu vệ chủ đoán sai vị trí , công phượng dàng đánh đầu cận thành . vòng 1/8 , tp hcm lẫn rịa - vũng tàu sử dụng loạt đá luân lưu đi tiếp . phút 90 , tỷ 2-2 , kịch tương chiều 11/9 . nhiên , công phượng huy toàn chứng tỏ đẳng . phút bù đầu tiên , công phượng đột phá trung lộ , buộc hậu vệ chủ phạm lỗi . đội hưởng đá phạt cự ly chừng 20m . huy toàn sút xoái , bóng lượn hàng rào . thủ môn tuấn kịp đẩi bóng , phản xạ kịp pha băng sút bồi văn thuận . công phượng dự chuyến rịa - vũng tàu chiều 11/9 , nhường suất đá hàng công xuân nam . quy định ban tổ chức cup quốc gia 2020 , clb v-leagu ngoại binh đội hạng . tiền đạo ngòi nổ trần phi sơn hành lang trái tp hcm lúng túng tiếp cận khung thành đội chủ suốt hiệp . tưởng công , hàng thủ tp hcm chuệch choạc đầu trận . phút hai , tình huống công đầu tiên , rịa - vũng tàu tỷ . kèm ngọc hùng pha bật nhải , cầu thủ nài thoải mái đánh đầu ngược góc . bóng đi , thủ môn bùi tiến dũng bất ngờ . chôn chân , bóng bay lưới . tp hcm : tiến dũng , viết phú , hữu tuấn , công thành , tùng quốc , ngọc đức , hoàng thịnh , văn thuận , văn thành , công hiển , xuân nam . rịa - vũng tàu : tuấn , hoàng quảng , văn đức , đình bảo , ngọc hùng , văn giang , ngọc tỉnh , quốc gia , hải , việt thắng , văn kiên . đội hình xuất phát rịa - vũng tàu , gác cup quốc gia tập trung toàn lực giành suất hạng mùa . thầi trò trần minh chiến bóng đá cảm , lượt đánh bại hai đội phong độ v-leagu sài gòn slna . kinh nghiệm thể lực trận trực tiếp . 18 phút , lượt công phượng đáp lễ . tình huống phạt góc , đoạt bóng , sát biên ngang căng tầm trung lộ . hậu vệ rịa - vũng tàu phá bóng , bóng luẩn quẩn cấm địa . huy toàn lập tức ập , ngả sút căng cự ly , quân bình tỷ . xen hai bàn thắng , pha bóng thót tim cđv chủ . phút 76 , công phượng đá phạt góc thẳng khung thành thủ môn tuấn . gác đền rịa - vũng tàu lỡ trớn , che cột , bóng chạm cột dọc . 30 phút bùng nổ trận giúp tp hcm thắng ngược 3-2 đội thắng cặp đấu hà nội - thơ kết . chiến thắng giúp thầi trò hae-seong xốc tinh thần , thua liền hai trận hà tĩnh hà nội v-leagu hoãn hồi 7 . bàn thắng : ngọc hùng 2 ' , văn đức 11 ' - công phượng 62 ' , huy toàn 80 ' , văn thuận 90'+3 . bàng hoàng gáo lạnh , quân v-leagu mùa bàn thua hai chín phút . tình huống bóng bổng chấm phạt góc , thủ môn bùi tiến dũng đoán sai rơi . lao bóng băng , văn đức dàng bóng lưới trống cự ly . học trò lâm bí hàng thủ tổ chức kỷ luật rịa - vũng tàu , hlv hae-seong đứng yên . hiệp kết thúc , phi sơn sân . cầu thủ quê nghệ an lập tức dấu ấn đầi hai phút . bóng góc trái , nhịp , cứa góc . bóng đi xoái chệch cột dọc .