trung quốc phóng robot khai khoáng vũ trụ công ty khởi nghiệp origin space bắc kinh tiến hành đầu tiên xác định khai thác tài nguyên trái đất . khai thác tài nguyên vũ trụ tiếp tục trở thành chủ đề thu hút quan tâm giám đốc nasa jim bridenstin thông báo quan nài mua mẫu vật đá lớp đất mặt mặt trăng công ty thương mại . origin space công ty khai khoáng vũ trụ . hai công ty mỹ planetari resourc deep space industri kế hoạch khai thác kim hiếm tiểu hành tinh . an khang ( ieee spectrum ) origin space phóng robot khai khoáng vũ trụ đầu tiên 11/2020 . dự kiến , neo-1 , vệ tinh cỡ 30 kg , bay quỹ đạo đồng mặt trời lưng lửa trường chinh . tàu vũ trụ nài thực khai thác khoáng sản thử nghiệm công nghệ . `` mục tiêu xác thể hiện chức năng khiển tàu vũ trụ quỹ đạo , mô nắm bắt thiên thể , kiểm soát tàu thông minh '' , yu tianhong , đồng lập viên origin space , giải . origin space , thành lập 2017 , công ty đầu tiên trung quốc tận dụng tài nguyên vũ trụ . neo-1 , origin space kế hoạch tiếp cận mặt trăng 2021 đầu 2022 tàu neo-2 . yu , kế hoạch đổ mặt trăng hoàn thiện . đầu , tàu vũ trụ bay quỹ đạo trái đất , dần độ hệ thống động đẩi tàu tiến quỹ đạo mặt trăng . hoàn thành mục tiêu quan sát , tàu hạ cánh bề mặt mặt trăng .