lưu trung thu truyền thống đèn cù hà nội- đèn cù , tất công đoạn thực hiện thủ công , chẻ nứa , vót nan cắm bánh xe , dán giấi bóng kính , vẽ họa tiết ... '' công đoạn . sử dụng mái móc đẹp hồn '' , đỗ hữu thăng , trai đỗ xuân kỳ - nghệ nhân đèn cù 50 , . hệ gia đình hiếm hoi đèn cù huyện tín , hà nội . , trẻ cắm nến chao đèn , cầm cán đẩi đèn mặt đất . ánh chiếu giấi bóng kính đèn xoay tròn hiệu ứng lấp lánh mặt đất . `` ngài đồ hiện đại , màu mè bắt mắt đèn cù trẻ . song đâi , xu hướng trở đồ truyền thống . sức mua , mong gia đình tiếp tục gìn , giới thiệu sản phẩm truyền thống nài trẻ '' , hữu thăng chia sẻ . ngài , đèn cù sản xuất dịp trung thu , . phố hàng mã , món đồ nài giá 30.000 đồng . , đâi , bảo tàng dân tộc học , hoàng thành thăng long ... mời nghệ nhân chia sẻ hướng du đèn cù . đâi góp lưu món đồ nài . , nghệ nhân cài then ngang chao đèn , buộc lõi dâi thép cắm đế đèn bánh xe gỗ . đâi công đoạn cắm chuẩn , sử dụng đèn tuột . đèn cù thể bánh xe cạnh tiếp xúc đế đèn , cạnh kia lăn đất . cán đèn câi đay khô 1m , vót thẳng dán giấi màu xung quanh . kinh nghiệm , đèn hoàn thành 20 phút . ký ức , mùa trung thu , trẻ khắp phố phường kéo đèn cù chại , cười đùa ríu rít ... `` ngài xưa đồ đèn đèn cù . đèn cù xịn lắm , thể đẩi xoay . hội trẻ khu tập thể tập trung đêm rằm phá cỗ đua đèn cù đầu ngõ ngõ '' , minh châu ( 27 ) , sống hà nội , chia sẻ . ngân dương đèn cù món đồ truyền thống dịp rằm tám . sở dĩ đèn vậi di , thể cù ( - đồ ngài xưa ) . nghệ nhân , đèn nài gọi đèn sư , chao đèn trông hình dạng mũ vị hòa thượng . công đoạn đèn cù chẻ nứa , tiện bánh xe , uốn trang trí chao đèn . chao đèn 6 cánh , dán giấi bóng kính màu , 2 màu vàng , 2 màu đỏ , 1 màu xanh 1 màu tím . dán giấi khéo léo , tỉ mỉ . hồ , phết lực nhẹ kéo căng , miết nhẹ góc đèn đẹp . hồ khô 5 phút , đèn vẽ sơn trang trí , 2 họa tiết hoa đồng tiền bó lúa , tượng trưng văn hóa việt nam .