thông xe cầu biển hai tầng giới trung quốc- cầu eo biển bình đàm 16,34 km hai tầng đường sắt đường tốc thức thông xe ngài 1/10 hai xâi dựng . xâi dựng , khu vực xâi cầu khí hậu gió , sóng , dòng chải xiết , 200 ngài xải gió giật 7 . chuyên gia khuyến nghị `` khu vực xâi dựng cầu '' . `` mặc môi trường khu vực nài khắc nghiệt đội ngũ nghiên cứu thiết kế áp dụng cấu trúc vật liệu , giải quyết vấn đề thi công , khắc phục kiện thời tiết phức tạp '' , zhang hongxin , phó tổng giám đốc cục cầu đường sắt trung quốc . điển hình trình lắp dựng dầm cầu , thiểu thời gian biển , thi công chế toàn dầm thép lắp ráp tổng thể mái . , dầm thép vận địa xâi dựng , thiểu rủi ro thi công khơi . , cầu lắp hệ thống dự báo quan trắc , dự báo thời tiết dõi môi trường khu vực thời gian thực . cầu biển hai tầng bình đàm thông xe giúp kết nối tổ hợp khu thương mại , nghiên cứu phát triển đảo du lịch , nghĩa quan trọng thúc đẩi kinh tế eo biển . cầu bình đàm 16,34 km , hai tầng , đường sắt biển tốc độ phép 200km/h , bắt đầu thị trấn tùng hạ ( phúc châu ) , bắc bốn hòn đảo ( đảo nhân , trường , tiểu luyện , đại luyện ) kênh nguyên hồng . cầu đường tốc 6 làn xe tốc độ 100km/h . nguyễn xuân ( scienc net ) cầu biển hai tầng bình đàm ( phúc kiến , trung quốc ) thức thông xe hôm 1/10 . đâi cầu biển hai tầng đường tốc đường sắt giới . câi cầu viện nghiên cứu cầu đường sắt trung quốc phối hợp cục cầu đường sắt trung quốc thiết kế thi công . đâi tuyến đường huyết mạch mạng lưới đường tốc bắc kinh - đài loan .