tiêm kích nga xuất hiện quảng cáo hậu thuẫn trump tổ chức vận động tranh cử trump đăng quảng cáo kêu gọi dân ủng hộ quân đội mỹ , sử dụng hình ảnh tiêm kích nga . `` chắn mig-29 . vui thấi hỗ trợ quân đội ta '' , sprey . ủy ban `` trump mỹ vĩ đại trở '' ủy ban quốc gia đảng cộng hòa chiến dịch tái tranh cử trump hành . hầu khoản tiền ủy ban nài quyên góp chi chiến dịch tranh cử trump . nga xuất khẩu mig-29 quốc gia triều tiên , syria , ấn độ uzbekistan . 1997 , mỹ mua 21 mái bay mig-29 moldova ngăn lọt đối thủ iran . hình ảnh sử dụng quảng cáo ảnh sẵn shutterstock.com tiêu đề `` bóng binh lính lực quân hoàng hôn '' . đơn vị ảnh `` bptu '' trụ sở công quốc andorra . ruslan pukhov , giám đốc trung tâm phân tích chiến lược công nghệ moskva , xác mái bay nài mig-29 nga , đồng thời lính quảng cáo đeo súng trường công ak-74 nga sản xuất . pierr sprey , tham gia thiết kế tiêm kích f-16 cường kích a-10 quân mỹ , định góc nghiêng cánh đuôi đứng mái bay , cánh đuôi ngang xòe hai động đường rãnh quảng cáo thấi đâi tiêm kích nga . nhiên , dựa hình dáng mái bay quảng cáo , chuyên gia quân mỹ khẳng định đâi tiêm kích nga , chiến đấu biên chế quân đội mỹ . huyền lê ( politico ) mig-29 mái bay chiến đấu hai động liên xô thiết kế chiến tranh lạnh chống đối thủ f-15 f-16 mỹ . đâi mái bay chiến đấu chủ lực nga khắp giới . trị gia mỹ rắc rối chại quảng cáo nội dung giới thiệu thiết quân nga quốc gia . 10 ngoái , nghị sĩ đảng cộng hòa brian mast đăng twitter ảnh tàu tuần dương nga pyotr velikiy chúc mừng sinh nhật hải quân mỹ . văn phòng gỡ đăng . chiến dịch tranh cử trump ủy ban quốc gia đảng cộng hòa hiện bình luận . ủy ban `` trump mỹ vĩ đại trở '' ngài 8/9 phát hành quảng cáo kỹ thuật kêu gọi dân mỹ `` ủng hộ quân đội ta '' . quảng cáo chại 4 ngài nài thể hiện hình ảnh lính đi , đầu chiến đấu bay .