chiến dịch luồn sâu tuyệt mật oanh tạc mỹ 1944 chiến dịch luồn sâu hậu phát xít đức 1944 bí mật phi hành đoàn oanh tạc b-24 mỹ chi tiết . b-24 liber mẫu phi mỹ sản xuất chiến ii , góp quan trọng chiến thắng quân đồng minh tiến hành oanh tạc xác bầu trời châu âu . nhiên , nhiệm vụ ném bom thông , sử dụng chiến dịch luồn sâu địch mật danh carpetbagg . phi hành đoàn nắm thông chuyến bay lộ bí mật trường hợp đối phương bắt tù binh . bắt đầu mùa xuân 1944 , lực carpetbagg xuất kích nhiệm vụ quân harrington nông thôn . châu âu , quân kháng chiến chờ đợi thả hàng tiếp tế địa bí mật . oss gửi hướng thông chương trình phát kèm mật mã đài bbc . khu vực thả hàng chiếu oanh tạc đèn pin công suất đống lửa . hàng tiếp tế giá treo vũ khí thân mái bay xung quanh `` lỗ joe '' . contain 136 kg thiết kế đặc biệt , trang thiết súng chống , súng trường , lựu đạn , radio , tiền mặt , xe đạp , bồ câu thư vật tư y tế . chiến dịch carpetbagg bí mật suốt thập kỷ chiến tranh . thông chi tiết bí ẩn phi hành đoàn nhân viên hỗ trợ , thực hiện 3.000 nhiệm vụ , thả 536 điệp viên 4.511 hàng tiếp tế địch châu âu . phủ mỹ bắt đầu giải mật chiến dịch carpetbagg thập niên 1980 . chiến dịch nài , mái bay đoàn ném bom 801 492 chủ yếu hoạt động đơn độc . xuất kích đêm hỗ trợ quân kháng chiến pháp chiến dịch overlord , đổ bãi biển normandi 6/1944 . thực hiện nhiệm vụ luồn sâu tuyệt mật nài , oanh tạc b-24 bay khu vực mục tiêu , contain tiếp tế thả khoang chứa bom bấm nút . sơn ( busi insid ) ẩn đêm tối , phi hành đoàn carpetbagg đối mặt rủi ro . bắn hạ tiêm kích địch phát hiện lực hộ tống . pháo phòng thời tiết xấu rủi ro chuyến bay . thành viên tham gia chiến dịch carpetbagg quan tình báo chiến lược ( oss ) , tiền thân quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) . nhiệm vụ oss bí mật nỗi phi hành đoàn b-24 bay , điệp viên hàng tiếp viện . phi hành đoàn chiến dịch carpetbagg sử dụng chòm địa tiêu xác định hướng bay . sử dụng oanh tạc b-24 hoán cải thả điệp viên hàng tiếp tế thay ném bom . sơn màu đen hòa bầu trời đêm . tiêm kích hộ tống trì độ phòng đối phương phát hiện . hẹn , oanh tạc b-24 hạ độ chục mét thả điệp viên hàng tiếp tế . phi hành đoàn oanh tạc mật danh điệp viên oss quan tác chiến đặc biệt ( soe ) lượt joe josephin . điệp viên nhải khu vực đức chiếm đóng `` lỗ joe '' bụng b-24 , vốn tháo tháp pháo hình cầu .