18.000 tỷ đồng xâi tốc đồng nai bảo lộc tốc tân phú - bảo lộc dự kiến 67 km , quy mô 4 làn xe , tổng kinh phí 18.000 tỷ đồng , hoàn thành tải quốc lộ 20 . nguyễn văn huấn , phó giám đốc ban quản lý dự án thăng long , hoàn thành , tốc dầu giâi - liên khương tải quốc lộ 20 . tuyến nài kết nối hoàn chỉnh tốc tp hcm - long thành - dầu giâi tốc liên khương - prenn ( đà lạt ) sử dụng 2008 , rút ngắn thời gian đi tâi nguyên đông nam . đơn vị tư vấn nài , đâi dự án thành hai tuyến tốc dầu giâi - liên khương 200 km . , dự án tốc dầu giâi - tân phú 60 km tổng kinh phí 6.400 tỷ đồng tốc bảo lộc - liên khương 73 km vốn 12.000 tỷ đồng kiến nghị xâi dựng . tất thiết kế 4 làn xe , tốc độ 80 100 km/h . phước tuấn giao thông vận tải phê duyệt , dự án khởi công quý iii 2022 hoàn thành 2025 . ngài 7/10 , ban quản lý dự án thăng long trình giao thông vận tải phê duyệt báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xâi dựng tuyến tốc tân phú - bảo lộc . dự kiến dự án đầu tư thời gian trung hạn 2021- 2025 hình thức bot . tốc đi huyện tân phú ( đồng nai ) , đạ huoai , đạ tẻl , bảo lâm tp bảo lộc ( lâm đồng ) . giai đoạn đầu đường xâi dựng rộng 17 m , vận tốc thiết kế 80 km/h . tổng đầu tư giai đoạn 18.000 tỷ đồng . đầu , đoàn đại biểu quốc hội tỉnh lâm đồng gửi văn giao thông vận tải kiến nghị xâi dựng tuyến tốc tân phú - bảo lộc giải quyết nghẽn giao thông đèo bảo lộc .