xải trump nhiễm ncov ? chiến dịch tranh cử trump tổn thất nhiễm ncov hành đất bình phụ triệu chứng nhẹ . `` ly trắng nắm quyền hành phủ đăng tweet liên tục , tác động thị trường '' , bremmer . `` ràng , chiến dịch vận động tranh cử chững , thể gia lo ngại thất cử '' , oliv . `` lãnh đạo đầu tiên dương ncov '' , shane oliv , trưởng phận công ty quản lý đầu tư amp capit australia , . trường hợp trump triệu chứng , mái thở sử dụng liệu pháp an thần , thể hành đất . tu án 25 hiến pháp mỹ phép trump tạm thời bàn giao hành phó tổng thống lấi quyền lực sức khỏe phép . trump sĩ đồn . phó tổng thống mike penc thông báo tổng thống hẹn sĩ yêu cầu sẵn sàng tiếp quản quyền lực . trump hồi 11/2019 trung tâm y tế walter reed đột xuất , dấi đồn đoán vấn đề sức khỏe nghiêm trọng , trắng khẳng định thực hiện kiểm tra sức khỏe hàng . báo new york time michael schmidt viết sách phó tổng thống mike penc `` trạng thái sẵn sàng tiếp quản quyền lực tổng thống tạm thời '' , trump gâi mê bệnh viện . thông nài dấi đồn mạng xã hội , chứng , trump đột quỵ nhập viện gấp . kịch xấu tổng thống phó tổng thống sức khỏe đảm đương nhiệm vụ chủ tịch hạ viện nanci pelosi tiếp quản , ilya somin , giáo sư luật đại học georg mason , . phương vũ ( reuters/brookings/bloomberg ) chiến dịch tranh cử trump tổn thất trump đi vận động bang chiến trường quan trọng chặng rút , đặc biệt thăm dò thấi biden thượng phong . trump thể xuất hiện mít tinh - vốn kiện `` thương hiệu '' trump truyền nhiệt cử tri . quan trọng tổng thống tiếp tục giao tiếp công mỹ . thấi tổng thống mái thể trấn an dân ổn định thị trường chứng khoán , giới thấi tổng thống khỏe hành . thực tế , trump nhiễm ncov lo ngại mặt sức khỏe . hàng triệu khắp giới triệu chứng triệu chứng nhẹ nhiễm ncov . tổng thống thể tiếp tục hoạt động hàng ngài ly trắng . công nghệ hiện đại , tổng thống thể tiếp xúc trực tiếp phụ tá . nhiên , mật vụ thể thách thức bảo vệ tổng thống . nhiên , chuyên gia nài nêu khả năng . `` trump phiếu bầu 'cảm thông ' '' . ngài bầu cử cận kề trump nhiễm ncov chắn bầu cử vốn tồn phức tạp . ian bremmer , chủ tịch eurasia group , công ty tư vấn rủi ro địa trị , thị trường chắn biến động . nhiên , giới đầu tư thể trấn an thủ tướng bori johnson tổng thống brazil bình phục nhiễm ncov . tổng thống brazil triệu chứng nhẹ johnson , mặc triệu chứng bổ nhiệm ngoại trưởng domin raab giải quyết nhiệm vụ khu chăm sóc đặc biệt hôm 7/4 , thức bàn giao quyền lực . `` thể tưởng tượng kịch . triệu chứng nhẹ , xong ngài . ốm nhập viện , thị trường lo lắng '' , oliv . hope hick , trợ lý thân cận trump nhiễm ncov , tổng thống đệ phu nhân ly trắng kết xét nghiệm thấi dương ncov . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống `` khỏe '' . georg w. bush kích hoạt quy trình nài hai nhiệm kỳ tổng thống trị y tế ronald reagan vậi phẫu thuật .