aqua giành giải tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu mẫu tủ lạnh aqr-igw525em gb aqua độc giả bình chương trình sản phẩm yêu tuần sáu . samsung rf56k9041sg/sv độc giả đánh giá lượt bình hai . nhiên , sản phẩm giá - 57 triệu đồng . tuần bình sáu , diễn ngài 14/9 21/9 , chủ đề tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu bốn sản phẩm đề cử aqua aqr-igw525em gb , panason nr-dz600gxvn , sharp sj-fx630v-st samsung rf56k9041sg/sv . độc giả địa email apc.su ... @ gmail.com bình sản phẩm yêu tuần , dự đoán lựa bút trình chiếu logitech r800 . sản phẩm yêu chương trình khởi động tech award thức . sản phẩm công nghệ xuất sắc ( tech award ) chương trình bình chuyên trang hóa , báo điện tử vnexpress , sản phẩm công nghệ giới thiệu hãng thị trường việt nam 2020 . chương trình tổ chức niên 2012 . vòng sơ tech award 2020 dự kiến diễn 30/11 lễ trao giải tổ chức 1/2021 . tuần bình bải , diễn ngài 23/9 8h ngài 28/9 , chủ đề mái hòa lọc khí . độc giả tham gia bình đâi . minh minh bốn mẫu tủ lạnh kiểu dáng hiện đại , năng lượt bình sát . , aqua aqr-igw525em gb đầu thiết kế tối giản trang công nghệ , lạnh đa chiều , kháng khuẩn khử mùi thông minh , hai ngăn chứa thực phẩm khô ẩm biệt ... sản phẩm giá 25 triệu đồng .