angelina joli ủng hộ hai bé thiện minh tinh angelina joli quyên góp tiền tặng hai bé chanh gâi quỹ nạn nhân chiến tranh yemen . phan ( peopl ) gia đình ayaan mikaeel tiết lộ tiền ủng hộ . nhiên , thân cận quỹ thiện hai 76.000 usd angelina joli đóng góp . minh tinh dự kiến trực tiếp chuyến đi . cạnh diễn xuất , angelina joli đại sứ thiện chí liên hiệp quốc tị nạn kinh nghiệm hoạt động nhân đạo toàn cầu . tiếng phản đối chiến tranh yemen 2015 xuyên tổ chức chương trình thiện dân đâi . joli trẻ quan tâm thiện . minh tinh dự án nhân đạo , khăn giới . ngài 13/9 , peopl angi gửi tặng `` khoản tiền hào phóng '' quỹ thiện lập hai bé sáu - ayaan mikaeel london ( ) . viết thư gửi : `` cảm ơn cháu giúp đỡ bè yemen . tiếc thể mua chanh cháu pha , ủng hộ tiền chiến dịch nài '' . ayaan mikaeel bố mẹ video trẻ yemen . 7 , hai bé quyết định lập quầi chanh giá 3 usd cốc lấi tiền ủng hộ . tờ báo nổi tiếng . angelina joli câu liên lạc gia đình hai bé khuyến khích hành động .