lê quốc phong giới thiệu bầu chức bí thư đồng tháp trị định lê quốc phong tham gia ban chấp hành , ban vụ , giới thiệu bầu bí thư tỉnh ủy đồng tháp nhiệm kỳ 2020-2025 . 20 ngài , lê minh hoan , ủy viên trung ương đảng , bí thư tỉnh ủy đồng tháp , thủ tướng bổ nhiệm chức trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn . lê quốc phong 42 , quê hà nội , trình độ thạc sĩ sinh học , ủy viên dự khuyết trung ương đảng khóa xii . 2017 , tái đắc cử bí thư trung ương đoàn ; 2018 , bầu chủ tịch hội liên hiệp niên việt nam khóa vii . trưởng thành hoạt động đoàn , lượt chức phó bí thư thành đoàn , chủ tịch hội sinh viên tp hcm , phó chủ tịch trung ương hội sinh viên việt nam , phó chủ tịch trung ương hội sinh viên việt nam . 1/2016 , đại hội đại biểu toàn quốc xii đảng , bầu ủy viên dự khuyết ban chấp hành trung ương đảng . , bầu chức bí thư ban chấp hành trung ương đoàn . quyết định trưởng ban tổ chức trung ương trao phong chiều 11/10 . lê quốc phong tham gia ban chấp hành , ban vụ chức bí thư trung ương đoàn nhiệm vụ . 7/2013 , phong thành ủy viên tp hcm . 12 , bầu bí thư trung ương đoàn khóa 10 , chủ tịch hội sinh viên việt nam khóa 9 .