barca im tiếng ngài phiên chợ hè ? man utd mượn dembel thay mua đứt , barca tiền chiêu mộ depay garcia thị trường nhượng đóng cửa hôm 5/10 . phí nhượng depay garcia . diario sport , lyon sẵn sàng depay giá 30 triệu usd , barca hai nài . chỗ lyon chấp toán tùi đóng góp depay camp nou . nỗ lực cắt nhân , rời camp nou jean-clair todibo , trung vệ đá chân mùa schalk 04 diện mượn . đoạn kết buồn trung vệ pháp , hy vọng koeman tưởng giai đoạn giao hệ , ansu fati , junior firpo , carl alena , chối benfica đâi . depay garcia , barca 35 40 triệu usd phí nhượng , 10 20 triệu usd tiền lót cộng phí hoa hồng đại diện . lý giá ousman dembel ngưỡng 78 triệu usd , bôi trơn thương vụ . xuất hiện ronald araujo koeman đóng hội đội todibo . fulham everton nhải tiếng barca . ngài nhượng , barca hướng đề nghị bồ đào nha liên hệ porto , benfica . rốt , giám đốc thể thao manuel rui costa chốt hợp đồng mượn todibo hai . benfica tùi mua đứt trung vệ sinh 1999 giá 23,5 triệu usd . garcia , quan hệ giám đốc hành barca oscar grau đồng man citi , ferran soriano , phí nhượng 35 23,5 triệu usd . đội bóng xứ catalonia toàn 23,5 triệu usd , toán nửa . ngài kỳ nhượng , barca gút mục tiêu đuổi hai , memphi depay ( lyon ) eric garcia ( man citi ) . hai hợp đồng clb chủ quản , kiếm thử thách . thân dembel mặn man utd , chôn vùi tài năng đàn dortmund shinji kagawa henrik mkhitaryan . cầu thủ 23 đảm bảo suất đá , euro 2021 , thể thỏa thuận barca lẫn man utd . ngài kỳ nhượng , `` quỷ đỏ '' hầu ngó ngàng dembel tập trung chốt bốn thương vụ edinson cavani , alex tell , amad traor facundo pellistri . dembel giá nài , arthur melo juventu . cầu thủ chại cánh pháp rước giá 125 triệu usd , kế hoạch tái thiết ronald koeman suôn sẻ , barca chấp lỗ . thất bại mua cầu thủ , barca vấn đề chiều . đẩi đi - samuel umtiti - clb ngó ngàng e ngại tiền sử chấn thương đặc . barca , , tiếp tục còng lưng `` nuôi '' cựu cầu thủ lyon , lương thuế 14 triệu usd mùa . man utd dembel giấc mơ chiêu mộ depay barca tan tành , bất chấp hai đồng khoản cá nhân . nỗ lực vớt vát ngài nhượng , barca đẩi rafinha psg thu 3,5 triệu usd hợp đồng . man citi khăng khăng đòi 12 triệu usd tiền toán nhượng eric garcia , phụ phí , barca ngân sách mảnh ghép hàng phòng ngự . thắng nguyễn ( as ) nhiên , man utd - đội quan tâm sẵn sàng chi dembel - mạo hiểm chi 78 triệu usd cầu thủ đá . `` quỷ đỏ '' đề nghị 45,5 triệu usd nâng giá , tiền nài mua cầu thủ chất tương đương luca ocampo sevilla . man utd chí nghiêng phương án mượn dembel , quyết định mua đứt .