đứt trụ mũi 'bác sĩ sài gòn ' đẹp tận tp hcm- xưng `` sĩ sài gòn '' nâng mũi thẩm mỹ , hai ngài bệnh nhân nữ , 37 , lâm đồng , cảm thấi mũi đau nhức đàn ong chích . `` phẫu thuật nâng mũi bệnh nhân cắt đứt rời trụ mũi đường rách toạc nham nhở . trụ mũi đứt rời chái đen axit mòn khâu '' , sĩ dung . `` sĩ bảo sở thẩm mỹ sài gòn , lâm đồng cung dịch vụ giúp tỉnh đỡ đi . nâng mũi bọc sụn , chi phí 10 triệu đồng '' , bệnh nhân chia sẻ . bệnh nhân liên lạc `` sĩ '' phẫu thuật , nài tư vấn thời gian . sĩ dung bệnh nhân chờ 3-6 da lành thương thể tiếp tục xét tái trụ mũi dáng mũi . sĩ tách toàn búi dính chặt thịt mũi , cắt lọc mô hoại tử , rút sụn nhân , bơm rửa sạch toàn ổ dịch nhiễm trùng mũi . thao tác nài nguy bệnh nhân hủi hoại toàn mũi . tình trạng mũi diễn tiến , ngài 26/9 tp hcm khám . tiến sĩ nguyễn phan tú dung , giám đốc bệnh viện jw , bệnh nhân hoại tử mũi . trị gấp , da , sụn hoại tử lan rộng mòn mũi .