vườn thủi tinh đất mỹ kỹ sư gốc việt mỹ- tiểu cảnh thủi tinh nghệ thuật xen kẽ loài hoa trồng khéo léo thấi vườn khánh vũ trầm trồ . bí quyết vườn đẹp khả năng pha màu . khánh phối hoa/lá đột phá nổi - chẳng hạn trắng , vàng tím - tông chọi . `` học xếp hoa pha màu ghé thăm khu vườn nổi tiếng butchart garden canada . ghé thăm vô tình xét vườn nét butchart , thầm vui '' , chia sẻ . hè hồng , yến thảo , cẩm tú cầu . mùa thu thược dược cúc ngự trị . pha cỏ kiểng vườn sắc xanh mùa đông . khánh vũ , 44 , thành phố auburn , tiểu bang washington . khu vườn , thể bao quát phong cảnh thành phố , dãi núi cascad - núi tuyết rainier nổi tiếng . đâi mặt khánh . hàng xóm bè thú dịp ghé thăm vườn . khánh chia sẻ ảnh vườn hoa `` náo động '' cõi facebook , hàng trăm bình luận : `` bồng lai tiên cảnh '' , `` y sống xứ sở thần tiên '' , `` tưởng mấi đầi hoa nài tranh '' ... nài bốn mùa rệt , khánh trồng hoa , cỏ thay đổi mùa vườn vườn màu sắc . mùa xuân tiết trời hơi ảm đạm , trồng tulip , mẫu đơn , thủi tiên , lili ... vườn tươi . xếp câi nở hoa đồng loạt . trồng , chia câi , hoa thành bốn tầng , tùi độ hài hòa . mua tác phẩm , mua lẻ mảnh , kết hợp . `` mua miếng , cố gắng hình dung đầu trí . pha phối dáng hoa , màu sắc hoa phù hợp '' , . chủ vườn nài kiểu màu sắc thay đổi , đường cong nhiên , hòa hoa lá . ngài mâi mưa ảm đạm mùa đông hoa tàn , mảnh thuỷ tinh nghệ thuật nài chút màu sắc vườn . khu seattl , mưa phùn lất phất suốt mùa đông , mảnh thủi tinh nổi bật tuyết trắng xóa . nhấn lạ vườn khánh pha tác phẩm thuỷ tinh nghệ thuật ( art glass ) câi cỏ . tâi bắc mỹ nghệ nhân thủi tinh , đặc biệt dave chihuli khu vườn thủi tinh nghệ thuật nổi tiếng khánh hội mua tác phẩm . vốn kỹ sư vườn khánh thời gian đặc hoa trồng , yêu cầu ánh , nhiệt độ , độ ẩm , chiều , bón phân , hoa ... bắt đầu sưu tầm 2013 , sở hữu 100 miếng thủi tinh , miếng dao động 100 usd nghìn usd tuỳ nghệ nhân . niềm vui hàng ngài khánh vườn , ly cà phê , ngắm ánh bình minh , chim hót hít thở khí lành . `` bình yên thản sống chậm '' , . tác phẩm thuỷ tinh nghệ thuật vườn kỹ sư gốc việt cá biệt vườn đẹp . trời nắng , lung linh tia nắng biến đổi hướng nắng , mâi . khánh vườn , 2 , nghỉ hãng intel , thời gian quyết định cải khu vườn . đồi , dốc , san phẳng , xếp gạch đá đổ đất . `` 600 cục gạch ( 30 kg cục ) đổ 15 đất tôn vườn . 3 tuần hoàn tất '' , chia sẻ . khu vườn rộng 1.900 m2 . trái tác phẩm khánh hiện . màu sắc dáng động ánh nắng , `` lửa đam mê '' . tác phẩm tưởng , kết hợp nghệ nhân , thị trường hiện . đêm , tất chìm bóng tối đèn chiếu mảnh thủi tinh gian huyền ảo .