hằng mặc áo thông điệp 'tôi 1' tp hcm- mẫu áo in dòng chữ `` hằng is the best '' siêu mẫu thể hiện vedett show tối 19/9 . lan khuê thể hiện thần thái lạnh lùng , khả năng catwalk diễn thời trang . video : phương thảo . show diễn cá nhân ivan trần chia thành sưu tập . thiết kế sử dụng tông màu ngào hồng , tím ... phom dáng đơn giản , ứng dụng vái chữ a , vái cooktail , quần short ... ca sĩ ali hoàng dương diễn catwalk . trang phục thiết kế hằng , kết hợp nữ , bay bổng tà vái voan vẻ mẽ áo khoác lửng . lan khuê đảm vị trí vedett sưu tập hai . diện thiết kế tông hồng phấn , đội tóc giả lấi cảm hứng hình ảnh `` công chúa tóc mâi '' đi giài metal . hương ly trình diễn trang phục màu pastel . đẹp xoay lưng khoe mặt áo khoác in dòng chữ “ hang is the best ” ( hằng 1 ) . thiết kế thể hiện ngưỡng mộ ivan trần siêu mẫu đời đầu việt nam . 20 nghề , `` nữ hoàng catwalk '' thiết kế , thương hiệu thời trang .