armenia - azerbaijan thỏa thuận ngừng bắn thỏa thuận chấm dứt giao tranh armenia azerbaijan thể ký hôm , tổng thống pháp emmanuel macron . căng thẳng armenia azerbaijan kéo thập kỷ , liên quan tranh chấp nagorno-karabakh . khu vực nài nằm lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân armenia , ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giới chức quốc phòng armenia azerbaijan vụ đụng độ khốc liệt tiếp tục đêm 8/10 hôm , ghi dân thiệt mạng , kêu gọi putin . `` tiến thỏa thuận đình chiến tối ngài mai , nhiên mong manh '' , phát ngôn viên tổng thống macron hôm , đề cập nỗ lực đàm phán chấm dứt xung đột armenia azerbaijan liên quan tranh chấp nagorno-karabakh . giao tranh nổ hôm 27/9 xung đột nghiêm trọng suốt . hai khước kêu gọi ngừng bắn cộng đồng quốc tế , thiệt mạng giao tranh 400 , bao hàng chục dân . azerbaijan quyết tâm kiểm soát khu vực tranh chấp . tình trạng đụng độ hàng nghìn di tản . điện kremlin bổ sung ngoại trưởng armenia azerbaijan mời moskva thỏa thuận đàm phán ngoại giao nga trung gian . , điện kremlin hôm 8/10 loạt điện đàm thủ tướng armenia tổng thống azerbaijan , tổng thống nga vladimir putin kêu gọi chấm dứt thù địch nagorno-karabakh hai `` trao đổi thi thể tù binh '' . ánh ngọc ( afp ) tuyên bố macron điện đàm thủ tướng armenia nikol pashinyan tổng thống azerbaijan ilham aliyev . ngoại giao liên quan xung đột thủ đô moskva nga đàm phán .