'vua chuối út huy ' bão ngành nông nghiệp 20 đổi câi thất bại , 40 kiên trì nông nghiệp thành công võ quan huy , vị mời talkshow `` nguy-cơ '' 3 phát sóng 24/9 . trò doanh nhân , host nguyễn phi vân , huy chia sẻ đối phó khăn ngành nông nghiệp hiện thảm hoạ thiên nhiên , hạn mặn , lũ lụt ... đặc biệt giai đoạn covid-19 ... kinh nghiệm đúc rút 40 gắn bó nghề nông . cạnh , bí quyết xuất khẩu nông sản thị trường quốc tế , nhật võ quan huy bật mí talkshow . , startup trẻ thử sức nông nghiệp phẩm chất đặc biệt , cạnh bí quyết lăn xả học . biệt danh `` khai hoang cõi '' trăm ha trở ha mỹ bình , đức huệ ( tỉnh long an ) 1995 , biến đâi đất bóng trang trại 240ha thu lợi tiền tỷ . , hàng trăm ha chuối huy long an tâi ninh xuất khẩu đi , chinh phục thị trường nổi tiếng giới . hoài phong câu khởi nghiệp lão nông út huy chia sẻ talkshow nguy - vnexpress đối tác s-world phối hợp thực hiện , phát sóng vnexpress 9h ngài 24/9 . talkshow nguy - gian doanh nghiệp , doanh nhân chia sẻ câu , phân tích trực diện vấn đề kinh doanh chiến khốc liệt thương trường host doanh nhân , diễn giả nguyễn phi vân . 52 chương trình câu vị lãnh đạo , đầu tàu doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ , bất động sản , tài dịch vụ giải trí , tiêu , vận tải ... võ quan huy ( út huy , huy long an ) doanh nhân sở hữu canh tác 1.000 ha đất nông nghiệp 6 tỉnh , đồng sông cửu long nguyên lâm đồng . đại diện hệ nông dân `` lái xe hơi '' thăm đồng , hệ lái mái cài trâu đâi .