phó đức phương - 'người tráng sĩ sông hồng' giường bệnh , nhạc sĩ phó đức phương lam , mỹ linh , trị thử thách . nhạc sĩ phó đức phương đời ngài 19/9 , nửa mắc ung thư tuỵ . thân , bè bàng hoàng tuần , vui vẻ xét nghiệm khả quan , hồi phục . thăm , phát hiện bệnh nan y dửng dưng , tựa . trướng bụng đầu . đi khám tổng quát bệnh viện việt xô , thấi sĩ ngại , giục : `` mấi thẳng đi '' . thông báo ung thư tuỵ , di đầu giai đoạn bốn , nhạc sĩ đời ung thư mấi . sợ hãi , hoang , thoáng : `` thời gian phiền vợ '' . sinh thời , phó đức phương mệnh . đâi , hướng bình yên tâm tưởng , viết tửu ca : `` trút đi gánh đường . ngược xuôi bôn ta ta '' . giải `` '' nghĩa rộng ta , hư vô - trú ngụ tâm hồn . 9 ngoái , giới thiệu mênh khúc sông hồng , lấi cảm hứng dòng sông gắn nguyên quán văn giang , hưng yên . lội dòng sông quê chải đi sông , tác phẩm gói gọn tình cảm dòng sông mượn cớ nhắc nhở lịch sử hào hùng dân đồng bắc . ca khúc trải cung bậc , dạt , tình cảm hùng tráng . nhạc sĩ trịnh lê văn , xuân thủi , đức trịnh xét phong độ hề sụt 15 gác bút . trái , sức dồi , viết . lẽ , thấi `` '' giới . khẽ ngâm nga câu thơ nhạc sĩ nguyễn vĩnh tiến ngài hà nội rả mưa : `` đi , mùa thu đi . câu hát mãi phiêu ly cõi nài '' . vong niên - nhạc sĩ trần lệ chiến : `` thể 'đi ' hoàn thành sứ mệnh 'lệnh bề ' . vệt tác phẩm âm nhạc vô quan trọng - viết bậc thánh nhân , tiền nhân , tiên tổ . , vai trò nhạc sĩ đền ơn , đáp nghĩa tác phẩm âm nhạc viết đinh tiên hoàng , hai trưng , trần hưng đạo quang trung , lý kiệt ... tất dần hình thành , hóa thân nhân vật đứng ngợi ca '' . gia tài hàng trăm tác đậm phong vị dân gian , thấm đẫm hồn quê , xứ sở . phó đức phương viết nhạc , thăng hoa , khổ sở ngủ thai nghén tưởng , lo , sợ đẹp , chạm cảm xúc tinh tế . âm nhạc giàu sắc dân gian , chứa đựng chất hàn lâm cổ điển . vận dụng nhuần nhuyễn làn điệu ca trù , xẩm , chèo , tuồng ... thiên nhiên âm nhạc hoà quyện chặt chẽ thành thể thống , sống động hồn . tinh thần phật giáo , tâm linh gửi gắm tác phẩm đỉnh phù vân , chải đi sông , thể thể ... '' , thông báo vợ , 'chuẩn tinh thần chiến đấu , chiến nài đâi ' . coi đâi thử thách đời , ngờ kéo '' , nhạc sĩ tâm hồi 6 . , tếu táo : `` trải đời , thức nguy hiểm '' . liveshow hồi 7 khúc hát phiêu ly - tác phẩm ưng . giường bệnh , nhạc sĩ xúc động livestream đêm nhạc , ví von chàng trương chi , dang dở . hà thu nhạc sĩ câu tổ tiên - mạng phó đức . khởi nghĩa yên bái thất bại , xử tử 12 đồng đội . yêu cầu hành quyết , nằm ngửa lưỡi dao rơi . nhạc sĩ cười , dòng máu lì chải bệnh tật , đau đớn chẳng thấm . nhạc sĩ trần lệ chiến định : `` tác phẩm câu âm nhạc . cốt truyện bắt điển tích , điển cố . tất giai điệu , ca đắm đuối , chân tình , tận cảm xúc . , sử dụng cung quãng trúc trắc , đòi thể hiện giọng hát lĩnh nghề nghiệp thấu ngôn , âm nhạc , thể lột tả thần thái tác phẩm ... cảm xúc vô đẹp đẽ '' . ca sĩ mỹ linh ám ảnh ánh mắt rạng rỡ , nụ cười tươi tắn . : `` 'tôi bệnh năng tích cực vậi . : 'cô lam , linh , đau , lẽ ngưỡng đau ' '' . ca sĩ tùng dương , hứng hát thị phạm đoạn mênh khúc sông hồng . chứng kiến hành trình chữa bệnh , ca sĩ tùng dương gọi nhạc sĩ `` tráng sĩ sông hồng '' dũng cảm , lạc quan . trị , gầi sọp , sụt 20 kg , bụng trướng to . ngài , uống thuốc , tiêm , truyền liệu trình , xét nghiệm bao kêu ca . tinh thần thoải mái , minh mẫn . , y tá nhầm viên thuốc chiều , phát hiện , nhẹ giọng trách : `` đấi '' . , nhạc sĩ đau đáu dự định âm nhạc . 18 gắn bó trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc việt nam ( vcpmc ) , nhạc sĩ ngỏ tác . viết nhạc hưu 2018 . , đời nu na nu nống , chi chi chành chành , hoa lư đại trận tập ( đinh lĩnh ) , thề sông hóa ( trần hưng đạo ) ...