xử lý nạn chèo kéo , đe dọa hướng viên khánh hòa lập phương án giải quyết dứt nạn chèo kéo , đe dọa hướng viên sạch môi trường du lịch . trần việt trung , giám đốc sở du lịch khánh hòa , đơn vị nài phối hợp công an , quyền địa phương kiểm tra xử lý sở kinh doanh dấu hiệu móc nối , tiếp chèo kéo du . công an kế hoạch tra đối tượng đe dọa dấu hiệu đe dọa hướng viên ( hdv ) , ép mua sắm , uống . chấn chỉnh môi trường kinh doanh du lịch , đâi ubnd tỉnh khánh hòa yêu cầu công an tỉnh tiếp tục dõi , kịp thời , xử lý nghiêm quy định pháp luật đối tổ chức , cá nhân dấu hiệu vi phạm chèo kéo , đe dọa hdv . báo cáo công an tỉnh , cửa hàng kinh doanh dịch vụ du lịch đối tượng thống chia ; dấu hiệu hình thành băng bảo kê hoạt động kinh doanh dịch vụ mua sắm , uống ... công an cường công tác quản lý , nắm tình hình địa bàn xử lý vi phạm pháp luật hoạt động du lịch . `` tất sở hoạt động kinh doanh du lịch , bao vận , lưu trú , uống mua sắm sàng lọc , kiểm tra '' , trung . đơn vị lập danh sách sở kinh doanh mặt hàng đặc sản , hàng ... dấu hiệu bắt đối tượng xã hội chèo kéo , đe dọa hdv ép uống , mua sắm . cạnh , du lịch dân thể trực tiếp liên hệ đường dâi nóng hoạt động 24/7 trung tâm hỗ trợ du lịch * 2258 , phản ánh trực tiếp vấn đề chèo kéo , chặt chém hỗ trợ thông . nguyễn nam xử lý dứt vấn nạn , đức , quan chức năng phạt rút giấi phép vĩnh viễn sở sai phạm . đồng thời , đăng tải thông đơn vị `` danh sách đen '' cổng thông điện tử . doanh nghiệp lữ hành , sở lưu trú tư vấn du chủ động phối hợp . trần minh đức , phó chủ tịch hiệp hội du lịch nha trang - khánh hòa , chi hội trưởng chi hội lữ hành , , động thái quyền giúp công ty lữ hành địa phương yên tâm kinh doanh . `` du lịch nha trang lo chặt chém . công lữ hành tỉnh dạn nha trang '' , đức gợi quyền xử lý nạn cò xe ôm , taxi dụ .