gợi vui địa phương trải nghiệm ngắm mùa vàng mù cang chải mái bay trực thăng , check-in cầu vàng ... hoạt động du . buffet miễn phí nà hill 24 - 27/9 , du thơ thể tham gia ngài hội bánh dân gian nam làng du lịch sinh thái đề . đâi , du trình chế biến thưởng thức bánh bánh bò , bánh chuối , bánh xèo , bánh cam ... du thể tham gia trải nghiệm trình bánh . , trò tập thể tổ chức đua ghe cạn , nhải bao bố , đi xe đạp mương , bắt cá , kéo co , chèo xuồng ... giá vé cửa 70.000 đồng/ , bao chi phí uống . du mù cang chải ngài 25 - 27/9 thể tham gia tour trải nghiệm bay ngắm cảnh ruộng bậc thang . tour sử dụng mái bay trực thăng hiện đại 2 động ec155b1 airbu helicopt sản xuất , tiêu chuẩn khai thác hàng quốc tế . chi phí tham gia 2.990.000 đồng/ chuyến bay 15 phút . chuyến bay chở 10 , địa cất hạ cánh mái bay sân đội dịch vụ công cộng , tổ 4 , thị trấn mù cang chải , yên bái . chương trình đầu tiên tổ chức ubnd huyện công ty trực thăng miền bắc nhân dịp ruộng bậc thang công di tích quốc gia đặc biệt . hội trăng rằm núi đen ngân dương ngài hội bánh dân gian nam thơ ngắm mù cang chải mái bay trực thăng 16h - 17h 18h - 19h ngài 30/9 , du khu du lịch sun world den mountain thể tham gia chương trình `` hội trăng rằm vân sơn '' . chương trình biểu diễn tiết mục nghệ thuật múa lân mai hoa thung , tiết mục biểu diễn nghệ sĩ nhí ... du thể mua combo trọn gói 1 vé cáp treo khứ hồi đỉnh đen 1 vé khứ hồi chùa 25 % mua lẻ . giá vé trọn gói 300.000 đồng/ , trẻ ( 1 -1m4 ) 150.000 đồng/ , miễn phí trẻ 1m . thời gian đóng cửa covid-19 , nà hill bắt đầu cửa trở đón trở ngài 20/9 ưu đãi mua vé cáp treo tặng vé buffet trưa . du đâi tuần đầu cửa thể check-in lá cờ đỏ vàng cầu vàng . giá vé hiện 750.000 đồng 600.000 đồng trẻ ( 1 – 1m4 ) . đà nẵng quảng nam , giá vé 550.000 đồng/ 450.000 đồng/ trẻ . tham quan tổ chức hoạt động tung gói sản phẩm , đâi kiện du thể tham gia .