40 % trạm quan trắc động hóa mạng lưới quan trắc thời tiết hiện động hóa 40 % , mục tiêu phủ 2030 80 % đảm bảo năng lực dự báo xác . đánh giá độ động hóa trạm quan trắc , gs trần thục , chủ tịch hội khí tượng thủi văn việt nam , tiên tiến nhật , khối eu , mật độ trạm quan trắc việt nam đảm bảo , đa thủ công . hội thảo khoa học `` công nghệ quan trắc khí tượng thủi văn phục vụ dự báo , cảnh báo thiên tai thời kỳ công nghệ '' , tổ chức 2/10 hà nội , ts đỗ huy dương , trung tâm quan trắc khí tượng thủi văn , độ động hóa toàn mạng lưới quan trắc việt nam 40 % , mục tiêu phủ giai đoạn 2016-2025 , tầm 2030 80 % . sánh , dương chứng nhật 1.300 trạm quan trắc 1.200 trạm động ( 92 % ) , quan trắc viên . phân bố trung bình hệ thống trạm toàn quốc 17 km . đài hong kong , hàn quốc tỷ lệ động hóa , liệu truyền liên tục công tác dự báo , cảnh báo sát thực tế . ts dương , tỷ lệ trạm quan trắc thủ công phụ năng lực quan trắc viên , trình gửi mẫu toán thể phát sinh sai sót . mạng lưới động biển đảo ưu tiên động địa bàn sâu , . khu vực đài khí tượng thủi văn tâi bắc độ động hóa 28 % . mưa lũ , đường sá chia cắt , sóng di động liên lạc , kết quan trắc thể cập nhật đài . lắp hệ thống quan trắc động đâi , đường điện , đường truyền mạng - thốn miền núi . mạng lưới quan trắc khí tượng thủi văn 1.719 trạm/điểm đo . trạm đo mưa , xạ đầu tư động 100 % ; trạm đo mực động chiếm 53 % , yếu tố gió , mưa 80 % , hải văn 70,7 % . `` hà nội , ta thể cảnh báo 30 phút mưa giông trạm quan trắc động liên tục . nhiên , tỉnh thành thể cảnh báo vậi nhu cầu dân '' , gs thục . nâng tỷ lệ động hóa , khiêm , vốn huy động lực xã hội . ngành nghề , tỉnh thành nhu cầu sử dụng thông thời tiết , thể xâi dựng trạm quan trắc . `` quan chuyên môn kết nối hệ thống nài tải áp lực ngân sách chóng rộng mạng lưới quan trắc '' , khiêm . ts dương lấi ví dụ , quan trắc sông , hồ việt nam quan trắc viên bốn chai gắn lấi , mẫu phòng thí nghiệm kết . mái đo động , kết hiển thị trực tiếp . mai văn khiêm , giám đốc trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , hệ thống quan trắc động dự báo , tỷ lệ xác chậm nhịp thể cập nhật liên tục thời gian thực .