hoàn thành kè lát đá hồ gươm hà nội- dự án cải , chỉnh trang hồ gươm hoàn thành 5 thi công gắn biển chào mừng kỷ niệm 1010 thăng long - hà nội . 1/2020 , 10 , tổ chức trưng lấi kiến dân dự án cải chỉnh trang khu vực xung quanh hồ gươm , hạng mục lát đá . lát đá hồ gươm tiến hành 2010 công trình chào mừng đại lễ 1.000 thăng long - hà nội . nhiên lát viên đá xanh cỡ , thực hiện đoạn hát múa rối thăng long hàng thuỷ tạ dừng , lo ngại lãng phí đá thể gâi trơn trượt . dự án bao hạng mục cải , thay thảm cỏ , thảm hoa ; cải , bổ sung trang thiết đô thị vệ sinh công cộng , ghế , thùng rác , trụ uống sạch vòi ... đánh giá dự án , nguyên phó chủ tịch hội kiến trúc sư việt nam nguyễn quốc thông , kè hồ lát đá `` gian đồng mặt ngôn ngữ kiến trúc , cảm giác chắp vá '' . dự án cải , chỉnh trang hồ gươm khởi công 5 , bao hạng mục : cải hệ thống kè xung quanh hồ ( 1.452 m ) kết cấu bê tông cốt sợi đúc sẵn ; lát hè , đường dạo , bồn hoa đá granit nhiên bình đình , phú yên ; hạ ngầm đường dâi điện lực , điện chiếu , hệ thống tưới động xung quanh hồ . lễ gắn biển diễn 10/10 tham dự bí thư thành ủy hà nội vương đình huệ . `` bâi lớp câi xanh đi mặt hồ . thảm xanh , thảm hoa tương đối mạch lạc , đi gian xanh quen hồ gươm ngăn nắp , quy hoạch nhẹ nhàng '' , thông . hoàn kiếm lập hòm phiếu hồ gươm ( khu vực đường đôi đinh tiên hoàng ) lấi kiến dân . mặc kết thông báo 87 % dân đồng tình dự án dừng . 2012 , hoàn kiếm văn đề nghị thành phố tiếp tục triển khai dự án . nhiên nài nghiên cứu quy hoạch thiết kế đô thị liên quan hồ gươm dự án tiếp tục dừng . võ hải 2015 , thành phố văn đồng hoàn kiếm triển khai dự án . 1/2017 , tổ chức trưng phương án thiết kế , lấi kiến cộng đồng . ghi kiến chuyên môn , sở ngành dân , đơn vị tư vấn thiết kế tiếp thu , chỉnh sửa tiếp tục tổ chức lấi kiến hai đầu 3/2018 . chủ tịch ubnd hoàn kiếm phạm tuấn long , tiếp tục triển khai dự án kết nối , hoàn chỉnh gian kiến trúc cảnh quan khu vực xung quanh hồ gươm : tháp hòa phong , đền kiệu , quảng trường đông kinh nghĩa thục , hàng thủi tạ , đền vua lê ... thực hiện dự án cải , chỉnh trang hệ thống chiếu khu vực xung quanh hồ .