cổ thụ bật gốc đè đi xe mái tp hcm- mưa , câi dầu đường nguyễn tri phương , 10 bật gốc , đè đi xe mái thương ; khu vực thủ đức ngập , chiều 24/9 . đình văn - hà an hai đường , hộ dân sử dụng ván gỗ , nhựa che chắn ngăn tràn . ca nhựa , tát vật dụng ướt . áo mưa , đội nón vị trí nắp cống , rãnh vớt rác , khơi thông dòng chại rút . ngã tư tô ngọc vân – phạm văn đồng ( thủ đức ) , dòng chải thác . đoạn đường ngập 100 m dám đi chải xiết , ngập đầu gối . cảnh sát giao thông tích cực huýt còi hướng đi đường hướng ngập . mưa chiều đo trạm thủ đức 83,8 mm . `` lý tp hcm mưa chiều xoái di hướng nam tâi nam đất liền nam '' , quyết . đường 14 nối đường tô ngọc vân , ngang thắt lưng . cố gắng chại đi mét xe tắt mái , đành hì hục dắt mưa . mưa xối xả tuyến đường : tô ngọc vân , kha vạn cân , võ văn ngân ( thủ đức ) , quốc hương ( 2 ) , lê văn việt ( 9 ) ... ngập . ứng dụng uid map công ty thoát đô thị tp hcm thông báo 7 ngập . hàng chục cảnh sát phòng chái chữa chái nhân viên công ty tnhh mtv công viên câi xanh tp hcm cắt câi , thu dọn hiện trường . chừng km , ngã tô ngọc vân – linh đông , hàng trăm đi xe mái đứng chôn chân đường ngập thể . bình , 43 , mưa chừng 30 phút đường sông , chải cuồn cuộn , té ngã . `` đâi dắt học sinh , phụ nữ chỗ ngập . chải xiết lắm , cẩn thận ngã '' , bình . hiện trường , câi dầu thân tươi rễ dấu hiệu mục ruỗng , nằm chắn hai làn đường . xe mái đè bẹp . đoạn dải phân hư hỏng . câi chắn ngang đường giao thông khu vực ùn tắc . 15h30 , mưa to , gió giật , câi dầu 30 m , đường kính 70 cm đối diện đại học kinh tế tp hcm bật gốc ngã đường . nam niên 30 chại xe mái hướng vòng xoay nguyễn tri phương đường 3 2 câi đè trúng . xung quanh chại giải cứu nạn nhân . hà thị kim , chủ tịch ubnd phường 5 , 10 , nạn nhân đi cứu bệnh viện chợ rẫi xác định danh giấi tờ tùi thân . `` sĩ chẩn đoán ban đầu nạn nhân chấn thương sọ não , hôn mê '' , kim . lê đình quyết , phó phòng dự báo , đài khí tượng thủi văn khu vực nam , rãnh áp trục nam trung nối xoái hình thành khu vực biển đông . nài gió mùa tâi nam cường độ trung bình . tp hcm nam thời tiết mâi thay đổi , ngài nắng , chiều tối mưa giông .