mắt sách 1.500 m2 tp hcm- sách mô hình `` book citi '' ( thành phố sách ) diện tích 1.500 m2 , hai tầng , cửa ngài 1/10 . sách nằm 1 , 200 nghìn ấn phẩm tiếng việt , ngoại văn , đa dạng thể văn học , nghê thuật kinh tế , trị , tôn giáo ... , gian phòng thiết kế sách quý lịch sử , văn hóa tp hcm thập kỷ . nguyễn hữu hoạt , tổng giám đốc công ty văn hóa phương nam - đơn vị xâi dựng sách , kỳ vọng địa nài sân văn hóa nhi thành phố . tầng hai chừa - kệ sách , lót thảm mềm , trẻ thể vui , đọc sách . sách tổ chức hoạt động vui hội trăng rằm , giao lưu mắt sách xứ dran xưa ( tác giả lâm trung châu ) , trò khuyến đọc , workshop thiệp , vẽ tranh màu ... 1970 , địa nài rạp chiếu phim khải hoàn , chủ kinh doanh thuê , sách phục vụ đọc . kiến trúc xưa nguyên cầu thang dáng cong , tầng lửng hai , tầng hai . cầu thang , kệ sách hai mét bổ sung , tham quan bối cảnh chụp hình . khu vực thiết kế : góc cà phê uống thư giãn , bàn , ghế đọc sách khu vực sân khấu tổ chức kiện mắt sách , giao lưu tác giả . sách cung dụng cụ học tập , văn phòng phẩm , đồ , quà lưu niệm , băng đĩa nhạc - album nhạc sĩ phạm , ca sĩ họa mi ... quỳnh quyên lê hoàng - phó chủ tịch hội xuất nam , sách gợi cảm hứng văn hóa đọc , kiện tác `` gửi gắm '' tác phẩm . `` sách giết chết sách giả '' , hy vọng đâi ngtười , giới trẻ tri thức .