giá thú vua bỉ giành quyền xưng công chúa delphin boël , mẹ ngoại tình cựu vương bỉ albert ii , giành quyền sử dụng bố tước hiệu hoàng gia . delphin boël , 52 , nghệ sĩ , chiến thắng chiến kéo 7 chứng minh gái cựu quốc vương bỉ albert ii , giành quyền công công chúa . tòa phúc thẩm brussel hôm 1/10 phán quyết boël quyền hoàng gia bố . gọi delphin xứ saxen-coburg-gotha , công chúa bỉ , luật sư . hai joséphin oscar , công hoàng tử công chúa bỉ . hồng hạnh ( guardian ) luật sư thân chủ hài đối xử albert , bao đương kim quốc vương philipp . albert , 86 , thoái vị 2013 chiến pháp lý đòi quyền gái boël , buộc thừa hồi 1 tòa án yêu cầu xét nghiệm adn . boël kết quan hệ ngoại tình albert nữ nam tước sybil de seli longchamp . `` vui quyết định nài tòa án . kết thúc hành trình đặc biệt gâi đau khổ gia đình . chiến thắng hợp pháp bao thay tình yêu cảm giác công , củng cố thực tế đứa trẻ trải thử thách tương thấi sức đối mặt '' , luật sư boël .