cựu quản lý chiến dịch tranh cử trump sở hữu 10 khẩu súng mỹ- cảnh sát cựu quản lý chiến dịch tranh cử trump , brad parscal , 10 khẩu súng cáo buộc đánh vợ . parscal giáng chức quản lý chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ trump hồi 7 , đầi 4 đua trắng 11 . bill stepien đề bạt thay vị trí parscal thành viên chiến dịch . `` thấi vết bầm tím kích thước hai cánh , má trán '' , thám tử steven smith viết báo cáo . `` bầm tím vậi , candic parscal đánh '' . đoạn video cảnh sát ghi vụ trấn áp parscal ngài thấi candic cảnh sát chồng `` hành động điên rồ '' nạp đạn khẩu súng lục . `` thấi ta kéo rèm sân , đóng , thấi âm tiếng súng '' , candic . parscal , cởi trần cầm lon bia . parscal cảnh sát vũ trang khống chế còng , ta liên tục `` '' . parscal hiện đi giám định sức khỏe tâm thần . cảnh sát fort lauderdal , bang florida , hôm 27/9 gọi khẩn liên quan trường hợp `` đàn vũ trang cố sát '' . nài xác parscal , 44 , cựu quản lý chiến dịch tranh cử trump gọi báo cảnh sát vợ . cảnh sát parscal thuyết phục an toàn . parscal phụ trách quảng cáo kỹ thuật chiến dịch trump 2016 bổ nhiệm vị trí quản lý chiến dịch 2018 , xâi dựng chiến dịch tái tranh cử chuyên nghiệp 2016 . mai lâm ( afp ) báo cáo ban đầu cảnh sát hôm 28/9 súng parscal sở hữu 10 khẩu , hai súng săn , hai súng trường 6 súng lục , cất . báo cáo , thời cảnh sát khống chế hôm 28/9 , parscal vẻ say candic , 41 , chồng trở vũ phu tuần đâi .