hổ phách 100 triệu chứa mẫu vật tôm hạt hiếm cổ sinh vật học phát hiện sưu tập hổ phách lưu hàng chục cá thể tôm hạt nguyên mô mềm . nghiên cứu thấi hành vi sinh sản phức tạp loài tôm hạt thay đổi 100 triệu . đâi ví dụ điển hình trì trệ tiến hóa . chi tiết nghiên cứu xuất tạp chí proceed of the royal societi b. tôm hạt giáp trai ( ostracoda ) lớp động vật giáp xác tồn đâi hàng trăm triệu , thể sống môi trường mặn , đất liền . hóa thạch ostracoda thấi ngài lớp vỏ vôi hóa . mẫu vật nguyên mô mềm đặc biệt hiếm . phân tích hóa thạch thấi trình sinh sản hữu ostracoda , đực sử dụng phận đặc biệt hình móc bám lấi , quan sinh sản ( hemipeni ) tình ghép đôi . tinh trùng khổng lồ bơm trạng thái bất động hoạt động , xếp thành tập hợp tổ chức thụ tinh trứng trình trứng rụng . tổng cộng 39 cá thể tôm hạt - đực , , trưởng thành non - bảo quản sưu tập hổ phách myanmar . công nghệ chụp cắt lớp vi tia x phép nghiên cứu thu hình ảnh độ phân giải phận mềm , bao phụ quan sinh sản . nghiên cứu công bố hôm 15/9 , chuyên gia viện địa chất cổ sinh vật học nam kinh viện khoa học trung quốc ( nigpa ) thấi hàng chục mẫu vật tôm hạt lưu phận mềm niên đại kỷ phấn trắng , đâi 100 triệu . trưởng nghiên cứu wang he nigpa nhấn đâi đầu tiên mẫu vật tinh trùng khổng lồ tôm hạt - thể 1/3 kích thước thể - thấi hóa thạch kỷ phấn trắng . phát hiện nài đẩi lùi hồ sơ tinh trùng động vật cổ 50 triệu . đoàn dương ( phi )