quán bar xôi giới na uy- nhậu ấm cúng bắt gấu bắc cực ngắm cực quang bầu trời hàng đêm , du hãi svalbar . longyearbyen định cư trung tâm hành svalbard . vị trí đặc biệt nài quán trở thành uống , hẹn hò hàng nghìn dân địa phương du ham mê khám phá cực suốt 10 . ảnh : svalbar mặc trung tâm longyearbyen , quán bar nằm tuyến đường di xuyên 3.000 gấu bắc cực . john-einar lockert : `` ngoái đêm gấu bắc cực đi quán cửa sổ . lẽ ngửi thấi mùi thức chỗ ấm trú ẩn . may đóng cửa '' . ảnh : svalbar đâi , quán bar rao báo giá 1 triệu euro . john-einar lockert , chủ quán : `` hẳn thú máu phiêu lưu quản lý quán bar svalbard . đâi thú vị dịch vụ uống đêm vui vẻ , thăng hoa '' . ảnh : svalbar svalbar nằm thị trấn khai thác mỏ cũ longyearbyen quần đảo svalbard ( na uy ) bắc cực 1.064 km . đâi chìm bóng tối mùa đông lạnh giá 100 ngài ( 12 , 1 , 2 ) nhiệt độ - 18 độ c. ảnh : svalbar burger thịt xiên , bánh pizza itali nướng lò gạch thức uống độc đáo pha chế quầi hấp khí quán sức hút , svalbar quán bar yêu . đâi uống bữa trưa , chốn hẹn hò , gỡ du dân longyearbyen . ảnh : svalbar kia , quần đảo svalbard , mỹ , na uy nga khai thác than đá hiện đâi trở thành du lịch hấp hành trình khám phá bắc cực . 2019 , svalbard đón 70.000 lượt . du svalbard hội ngắm cực quang 10 2 , xe chó kéo , trượt tuyết ... ảnh : basecampexplor longyearbyen tiện nghi hiện đại thành phố , thị trấn na uy cư dân sống đâi kỹ năng chống chọi thời tiết khắc nghiệt . ví , bắn súng bảo vệ gấu bắc cực , mùa đông 11 5 , 6 học đi xe mái chại băng tuyết di . ảnh : pinterest na uy , svalbard quyền miễn thuế . vị trí đặc biệt quán bar john-einar lockert ( ảnh ) trở thành dừng chân nổi tiếng cộng đồng du cực . miễn thuế , đồ thức uống svalbard rẻ oslo ( thủ đô na uy ) , ví cốc bia đâi 50 kroner ( 5,2 usd ) , 1/3 giá oslo . ảnh : visitsvalbard đâi xuyên muộn tận hưởng khí ấm cúng hiếm , trận đấu thể thao màn hình thưởng thức nhạc sống . ảnh : svalbar