dân làng bắt cá sấu đòi tiền chuộc ấn độ- dân làng midania ban đầu hoảng hốt thấi cá sấu , song chóng kế hoạch bắt đòi giới chức 700 usd . patel , dân cá sấu loài động vật bảo vệ đạo luật bảo vệ động vật hoang dã . `` quan trọng giáo dục động vật hoang dã '' , nhấn . ngọc ánh ( afp ) cá sấu quyền địa phương giải cứu thả sông ghagra . `` hàng thuyết phục thả cá sấu , giúp đỡ cảnh sát địa phương quyền '' , patel , dân làng đe dọa trách nhiệm pháp lý nguy tù 7 . anil patel , quan chức trách nhiệm khu vực xung quanh khu bảo tồn hổ dudhwa , dân làng bắt cá sấu yêu cầu khoản tiền chuộc 50.000 rupe ( 700 usd ) công `` giải cứu '' vật . quan chức ấn độ cá sấu hai mét khu bảo tồn thiên nhiên bất ngờ xuất hiện làng midania , bang uttar pradesh , bắc đất , trận lũ lụt hôm 8/9 .