biden lo thống đốc ủng hộ 'trả thù' biden khuyên thống đốc bang mỹ công khai ủng hộ nguy quyền trump `` thù '' . biden ủng hộ công khai lãnh đạo bang đảng dân chủ thống đốc michigan gretchen whitmer , thống đốc california gavin newsom thống đốc new york andrew cuomo . cựu thống đốc cộng hòa ủng hộ john kasich ohio tom ridg pennsylvania . phân tích axio , hiện thấi liên hệ đảng phái thống đốc bang chết covid-19 địa phương . 5 bang ca tử vong ncov mỹ , bang đảng dân chủ lãnh đạo . `` thống đốc , đừng công khai thể hiện ủng hộ . đừng giá . phủ liên bang ứng phó covid-19 . đùa '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden kiện trực tuyến phát wilmington , delawar , tuần . tổng thống mỹ donald trump xuyên ca ngợi phản ứng quyền đối covid-19 , trích thống đốc , đặc biệt thống đốc bang dân chủ , xử lý kém đại dịch . chủ trắng xuyên `` khẩu chiến '' thống đốc cuomo thời gian bang new york trải đợt bùng phát dịch tồi tệ . ngọc ánh ( busi insid ) , tổng thống mỹ đổ lỗi `` bang xanh '' ( bang đảng dân chủ lãnh đạo ) ncov lâi lan đất . `` bang xanh , ta độ giới thể . ta thực , ngoại trừ bang xanh '' , trump tình hình covid-19 mỹ . tổng thống mỹ trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed . chiến dịch biden hiện tập trung phản ứng quyền covid-19 nhấn thông điệp : biden ứng phó đại dịch trump . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 .