khò két sắt , gã trộm chái tiền bình định- huỳnh thúc nguyên , 29 , lấi bình gió đá đốt , cắt thủng két sắt có 250 triệu đồng vừa trộm được làm chái gần hết . ngài 18/9 , nguyên công an thị xã hoài nhơn khởi tố hành vi trộm cắp tài sản . nguyên tp quy nhơn mua xe airblad 28 triệu đồng . hôm bắt , ta 24 triệu đồng . danh toại trình báo cảnh sát , công ty may vinatex tiền két sắt 250 triệu đồng . 8 , nguyên huyện phù mỹ . đêm , đợi ngủ say , hắn lấi xe nài công ty may vinatex bồng sơn thị xã hoài nhơn . thấi bảo vệ , nguyên leo tường , cại cửa sổ phòng kế toán kéo két sắt , tiệm khí sát hàng rào công ty . lấi xà beng , búa đập két , nguyên bình gió đá đốt , cắt thủng chái tiền . tom gom túi nylon , chại xe hướng huyện phù mỹ . nguyên dừng kiểm tra , vứt tiền chái , 63 triệu đồng . tra , hồi 5 , lái ôtô thuê tỉnh quảng ngãi , nguyên gâi tai nạn chết , bồi 340 triệu đồng . quẫn bách ngài giao tiền , ta kế hoạch đi trộm .