realm 7 - smartphon camera , pin khoẻ , giá realm 7 giá 7 triệu đồng , trang , camera 64 megapixel , màn hình tần quét 90hz , pin 5.000 mah sạc . realm 7 xuất hiện thị trường . hộp đựng sạc , cáp kết nối case bảo vệ tai . sản phẩm cạnh tranh loạt smartphon tầm trung phân khúc giá 7 triệu đồng oppo a92 , xiaomi redmi note pro , samsung galaxi a50 ... smartphon nài 4 camera , camera 64 megapixel hệ sử dụng cảm biến soni imx 682 ; camera góc siêu rộng 8 megapixel , camera chuyên chụp macro 2 megapixel ống kính 2 megapixel chụp đen trắng lọc màu reno 4 oppo . phân khúc giá 7 triệu đồng , hiện xiaomi realm trang camera 64 megapixel smartphon . mặt camera selfi 16 megapixel . viền quanh màn hình realm amol smartphon . camera sản phẩm hiện ngang oppo a92 xiaomi redmi note 9 pro , samsung galaxi a50 . màn hình realm 7 biệt hệ , ip dạng đục lỗ độ phân giải fullhd+ . nổi bật sản phẩm đối thủ tầm tần tươi 90 hz , giúp trải nghiệm phim game . nhiên , màn hình tần refresh điện thoại hao pin . sử dụng màn hình ip mái trang cảm biến vân màn hình , sản xuất tích hợp cảm biến nút . sử dụng pin 5.000 mah , realm 7 thô đối thủ . smartphon chại android 10 giao diện realm ui phẳng giao diện gốc googl . realm 7 smartphon đầu tiên chip g95t chuyên game mediatek , ram 8 gb 128 gb chống rung điện tử ui . chip xử lý , mái khả năng phim 4k .