lượt tải wechat tiktok mỹ vọt lệnh cấm iphon mỹ gấp rút tải wechat tiktok ứng dụng nài cấm mỹ ngài 20/9 . công ty phân tích di động sensortow , lượt tải wechat mỹ giúp ứng dụng nài leo vị trí 100 mỹ ngài 18/9 . , wechat xếp vị trí 1.000 1.500 . đâi đầu tiên ứng dụng nài lọt top 500 mỹ . 18/9 ngài lượt tải hai trở đâi ứng dụng nài , ngài 7/10/2019 . liệu sensortow thấi 10.000 lượt cài mỹ ngài 17/9 , 150 % ngài 233 % tuần . tiktok lượt tải ngài 18/9 247.000 lượt cài , 12 % ngài . ứng dụng nài xếp hạng 4 appstor nằm top 15 ứng dụng cài io 2020 mỹ . quan chức trung quốc , phê duyệt thoả thuận tiktok , gọi hành động cấm hai ứng dụng nài mỹ bắt nạt kinh tế . washington post , hôm ( 19/9 ) , phủ trung quốc quy trình `` danh sách thực thể cậi '' , công ty danh sách nài kinh doanh trung quốc . mặc đề cập công ty danh sách , quan hệ mỹ - trung tiếp tục xấu đi , công ty appl googl danh sách đầu tiên . phủ mỹ lệnh cấm wechat tencent tiktok byted ngài 18/6 lý lo ngại an ninh quốc gia . lệnh cấm hiệu lực ngài 20/9 . , smartphon mỹ thể tải cập nhật hai ứng dụng nài . sẵn wechat thiết cầm thể khăn sử dụng , ứng dụng chậm , lỗi dịch vụ internet mỹ hỗ trợ ngài 20/9 . tiktok , công ty `` mẹ '' byted đàm phán giao quyền kiểm soát liệu mỹ ứng dụng nài oracl , lo ngại quyền mỹ liệu nài rơi phủ trung quốc . tiktok thể hợp tác kinh doanh công ty mỹ ngài 12/11 , 10 ngài bầu cử tổng thống . huy đức ( reuter )