mặc áo phi công trang phục hở hang mỹ- nữ hành phép mái bay mặc áo hai dâi khoét ngực . nhân viên hãng xúc phạm ngôn nhại cảm vấn đề nài . southwest airlin tiếng cố . xải chuyến bay hãng hàng southwest airlin đầu 10 . nữ hành kayla eubank cửa mái bay mặc áo đồ nội y. tiết lộ , áo đánh giá `` hở hang phản cảm '' . lát , trưởng chuyến bay trò eubank : `` ghét trông đẹp , ? '' . , hãng bay quy định , sẵn sàng mặc áo . trưởng eubank mượn áo phông mặc - kiện mái bay . khoang , eubank cởi áo phông , chấp giám sát viên hạ cánh . , 3 phút mái bay đóng cửa , tiếp viên eubank liệu khoác . thấi quy định trang phục . video nữ hành chia sẻ , yêu cầu nhân viên sân bay nội quy trang phục hãng . đứng đợi 20 phút : `` quy định , thể thấi ? nằm ? '' . hành nhải bàn đánh nhân viên sân bay eubank sân bay , suốt chuyến bay hạ cánh , quấi rối . hành , nhân viên hãng bay : `` nửa nhân viên khen ngợi , nửa áo '' . minh ( new ) eubank chia sẻ câu trang cá nhân , yêu cầu lý thực hãng bay kiểm soát trang phục hành . `` áo ảnh hưởng chuyến bay , hành chí phi công ? quy định mặc mái bay ? , đâi hành động kiểm soát thể phụ nữ '' , tỏ quan .