malaysia bắt 60 ngư dân trung quốc giới chức malaysia thông báo bắt 6 tàu cá chở 60 thuyền viên trung quốc cáo buộc xâm phạm trái phép biển . mai lâm ( reuter ) chile hôm 8/10 thông báo dõi chặt chẽ đội tàu cá khổng lồ 300 trung quốc dọc bờ biển thái bình dương nam mỹ . ngoại trưởng chile andr allamand quốc phòng hải quân nài dõi hoạt động tàu cá trung quốc bảo vệ `` chủ quyền '' đặc quyền kinh tế đất . `` kiểm tra thấi toàn 6 tàu cá đăng ký thành phố cảng tần hoàng đảo , trung quốc . 6 thuyền trưởng 54 thuyền viên bắt công dân trung quốc độ 31 60 '' , giám đốc mmea mohd zulfadli . giới chức malaysia giai đoạn 2016-2019 ghi 89 trường hợp tàu hải cảnh hải quân trung quốc xâm phạm biển . tàu khảo sát trung quốc đầu áp sát tàu thăm dò dầu khí malaysia biển đông . mmea thông báo tàu cá trung quốc chở hàng hóa , hải sản bắt . tàu xác định thể đường biển mauritania , châu phi , dừng biển malaysia cố . quan quản lý hàng hải malaysia ( mmea ) hôm 10/10 thông báo tàu cá thuyền viên trung quốc bắt ngài xâm phạm biển khơi bang johor , nam malaysia .