mobifon giành 5 giải thưởng kinh doanh quốc tế sản phẩm giải pháp công nghệ mạng đánh giá giải thưởng kinh doanh quốc tế stevi award . mắt thị trường việt nam 8/2019 , mobifone.ai đánh giá giải pháp đổi văn giọng tiếng việt ngữ điệu nhiên , miền , giới độ xác . cạnh giải thưởng iba stevi award , mobifon đứng 24 bảng xếp hạng top 500 doanh nghiệp lợi nhuận việt nam vietnam report công bố hôm 10/9 . sản phẩm trao giải bạc doanh nghiệp mobifone.ai - giải pháp đổi văn thành giọng . sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân , hỗ trợ xâi dựng hệ thống tổng đài thông minh động , hệ thống thông báo công cộng , trợ lý ảo báo , sách , thuyết minh phim ... sản phẩm dịch vụ lĩnh vực cứng , trí tuệ nhân học mái , market quan hệ công , liệu , giải pháp công nghệ kinh doanh . , maicallcent giúp tiết kiệm chi phí nhân , vận hành đảm bảo hiệu suất hệ thống tổng đài . `` lợi khai thác di động việt nam , sở hữu tập thuê bao rộng , mobifon giúp quan quản lý giao tiếp hiệu hai chiều dân , cung thông hữu ích lợi ích , sách , thiên tai , hỏa hoạn , tình huống khẩn ... thu thập phản hồi dân sử dụng ứng dụng di động tích hợp '' , đại diện doanh nghiệp . `` 5 giải thưởng 5 lĩnh vực truyền cảm hứng mobifon tiếp tục đường đổi , đa dạng sản phẩm dịch vụ , công nghệ giới phục vụ đời sống tiêu việt nam '' , đại diện mobifon . airtim plu đem tiện ích hàng nhu cầu liên lạc . thuê bao mobifon sm , dư tài khoản thể ứng airtim ( tạm thời gian sử dụng ) định . , hàng thể sử dụng tài khoản mục đích viễn thông kịp nạp thẻ . hệ thống dịch vụ trừ airtim tương ứng airtim hỗ trợ hàng , trừ khoản phí dịch vụ . cụ thể , giải vàng stevi award gọi giải pháp truyền thông minh : loa phường kiểu . thiết nài mạng thí hà nội , hải phòng , tâi ninh , bình phước , nghệ an , phú thọ ... đặc biệt phát huy hiệu tuyên truyền chống dịch . hoài phong mobifon go tiếp cận đem lựa sử dụng data giới hạn nhu cầu . đâi công cụ phép hàng doanh nghiệp triển khai chiến dịch market tảng data , giúp tiết kiệm chi phí tiếp cận đối tượng hàng mục tiêu , quản lý ngân sách chiến dịch hiệu . ban tổ chức giải thưởng kinh doanh quốc tế stevi award , 3.800 đề cử 60 quốc gia . đề cử công ty nổi tiếng toàn cầu . 33 % trao giải vàng , bạc , đồng . giải đồng mobifon iba stevi award maicallcent - giải pháp tổng đài thông minh ứng dụng công nghệ text-to-speech , mobifon go - giải pháp công nghệ kinh doanh liệu phương thức airtim plu - dịch vụ hỗ trợ tiêu tức . đầu tiên tham gia giải thưởng quốc tế nài , tổng công ty viễn thông mobifon 5 sản phẩm giải pháp công nghệ vinh danh . giải vàng giải pháp truyền thông minh , giải bạc giải pháp mobifoneai , giải đồng giải pháp , dịch vụ maicallcentr , airtim plu mobifon go . giải pháp mô tả `` mảnh ghép góp xâi dựng thành phố thông minh việt nam '' , `` giúp cường giao tiếp phủ dân '' ... loa phường kiểu thể khắc phục hạn chế hệ thống phát sóng fm cũ đầu tư , chi phí vận hành , quản lý thiết , lịch phát , nhiễu sóng , chồng chéo sóng fm . hệ thống giúp trực tiếp đổi văn thành giọng , thông giao diện websit cung . mobifone.ai cung chế api giúp doanh nghiệp kết nối , phát triển giải pháp biệt .