điện thoại huawei chại android 2021 richard yu , đứng đầu phận thiết tiêu huawei , hệ hành harmonyo cài smartphon hãng . hội thảo phát triển ngài 10/9 thẩm quyến , huawei , sản xuất smartphon giới , tuyên bố chuẩn đổi android - hệ hành googl harmonyo - tảng hãng phát triển . `` huawei động lực phát triển , hãng lội ngược dòng thuyết phục đầu tư thời gian ứng dụng android harmonyo , hệ hành nài '' , bryan ma , chuyên gia hãng nghiên cứu idc , xét . chuyên gia phân tích hoài nghi khả năng thay android harmoni , thị trường trung quốc , dịch vụ ứng dụng googl youtub , gmail phổ biến . huawei xuất xưởng hàng chục triệu smartphon chại android . , harmonyo đánh giá ngoặt , tác động tương lai hãng phát triển điện thoại . hãng samsung đầu doanh smartphon quý ii/2020 . `` phiên harmonyo thức phát triển toàn cầu . hệ thống dịch vụ di động huawei hiện thu hút 1,8 triệu phát triển ứng dụng , 490 triệu 96.000 ứng dụng '' , richard yu . cạnh vấn đề tảng , huawei rắc rối cạn kiện chip lệnh cấm mỹ . , yu thừa huawei thể đời smartphon tích hợp chip kirin hãng 2020 . `` thể đánh dấu hệ chip kirin xuất xưởng . đâi tổn thất '' , . hãng công nghệ trung quốc định xâi dựng hệ hành điện thoại . nhiên , tập trung hoàn thiện harmonyo 2019 mỹ lệnh cấm doanh nghiệp mỹ hợp tác kinh doanh huawei . tuân thủ quy định , googl rút giấi phép sử dụng android đối huawei , buộc hãng kế hoạch đổi .