bé vẽ ước mơ trở thành kỹ sư , kiến trúc sư bé vẽ tranh chia sẻ mong trở thành kỹ sư xâi dựng , kiến trúc sư , gửi thi “ vẽ ước mơ ” diễn ngoisao.net . dự thi đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh nghèo học . độc giả thể đóng góp chương trình tặng sách giáo khoa , bữa xế xe đạp trẻ nghèo mua hàng trực tuyến websit bibica mua trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc . tham gia chia sẻ # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội đóng góp 5.000 đồng hashtag chương trình . kim uyên ước mơ thơ bé gửi gắm tranh gửi thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức ( diễn ngài 21/10 ) . tình yêu hội họa , khát khao công trình kiến trúc ươm mầm , chắp cánh bố mẹ , gia đình . dự thi gửi đóng góp sách giáo khoa tặng trẻ hoàn cảnh khăn miền núi , tỉnh bắc khu vực tâi nguyên . hoạt động nằm chương trình `` hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường '' . đâi vẽ thể hiện ước mơ kiến trúc sư , kỹ sư tương lai . ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần . độc giả gửi thi đâi , dạng viết ( kèm 1-3 ảnh ) ; ảnh ( tối đa 12 ảnh ) ; video hình vẽ thể hiện ước mơ . ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức thi `` vẽ ước mơ '' ngài 21/9 ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng .