7 loài hoa đẹp da hoa hồng , nhài , râm bụt , oải hương ... chữa lành , hồi phục da tác dụng dưỡng ẩm , mụn trứng cá . hoa oải hương đặc kháng khuẩn chống nhiễm trùng , xuất hiện thành mặt nạ kem dưỡng . sử dụng sản phẩm đẹp hoa hồng , mặt nạ , dung dịch dưỡng kem dưỡng da ban đêm . hoa hồng dưỡng ẩm lành da , giúp da tươi tắn , chữa lành mạch máu tổn thương . loài hoa sử dụng đẹp , công dụng giúp da , da săn , tẩi tế bào chết , kiểm soát tiết dầu nhờn da , dưỡng ẩm bảo vệ da chống lão hóa . tinh dầu hoa râm bụt dầu tóc dưỡng da đầu kích mọc tóc . cúc trắng la mã ( chamomil ) tinh dầu cúc vạn thọ sử dụng giới , thể chống viêm giúp mụn , vết thâm mụn , dịu vết côn trùng cắn . hoa đặc chống viêm , chống nấm , kháng khuẩn chống nhiễm trùng , giúp da săn , mẩn đỏ dịu da . hoa nài tinh dầu . bột khô hoa cúc sử dụng bột mặt nạ dưỡng dịu da . hoa nhài loài hoa nài nổi tiếng tinh dầu thơm , giúp hồi phục da khô , da dầu nhại cảm cân sản xuất bã nhờn da . hoa giúp dịu thư giãn da . hoa pansi ( hoa cánh bướm ) hoa nhài hợp sạch lỗ chân lông da . hoa chứa chất chống oxi hóa , trị chống lão hóa . dưỡng ẩm da mềm mại sáp hoa nhài sử dụng chế phẩm đẹp . hoa hồng râm bụt cúc vàng ( cúc vạn thọ ) đặc kháng khuẩn hoa lý tưởng làn da dầu mụn . hoa hồng thể kiểm soát dầu dư thừa da . kem mặt nạ hoa hồng giúp mụn trứng cá . sĩ trần ngọc phương , khoa thẩm mỹ da , bệnh viện da liễu tp hcm chia sẻ công dụng đẹp da loài hoa . hoa chứa acid salicyl , sử dụng dung dịch sạch se lỗ chân lông . hoa pansi xuất hiện sản phẩm mặt nạ dung dịch xịt dưỡng mặt dịu da . oải hương ( lavend )