công ty hàn quốc lưỡng lự sản xuất khảo sát 6 thấi 7 10 công ty hàn quốc trung quốc quan tâm . samsung electron công ty hàn quốc hiện diện đông nam khu vực , đồng thời sản xuất trung quốc . samsung rộng mái smartphon việt nam ấn độ đóng sở sản xuất hàng tiêu trung quốc . hyundai motor sản xuất việt nam ngừng dâi chuyền bắc kinh . khảo sát bae hồi 6 , 7 10 công ty hàn quốc trung quốc quan tâm . 9 10 công ty việt nam kế hoạch . liệu viện kinh tế công nghiệp thương mại hàn quốc , 80 hàng nghìn công ty liên quan trung quốc hoạt động nài mắt luật u-turn 2013 kìm hãm làn sóng sản xuất . phủ hàn quốc rộng sách trợ ngành dịch vụ it đầu , súc hấp vẻ bao . `` hàn quốc đắt đỏ sản xuất , đặc biệt đồ xuất khẩu '' , sung won sohn - giáo sư kinh tế đại học loyola marymount giải , `` đại dịch , công ty hàn quốc trung quốc đông nam trì lợi cạnh tranh bảo toàn thị toàn cầu '' . lương trung bình công nhân mái hàn quốc 3.405 usd 2019 , liệu tổ chức lao động quốc tế ( ilo ) . nài gấp 13 liệu việt nam 2018 gấp 4 trung quốc 2016 . chứng thấi công ty cân nhắc sản xuất trung quốc xét đông nam á. nài nghĩa hàn quốc lỡ hội , củng cố chuỗi cung ứng đại dịch trì lợi cạnh tranh sản xuất . khuyến khích công ty , phủ hàn quốc hồi 3 rộng sách ưu đãi thuế trợ đầu tư , thuê đất công hạn nới quy định visa công nhân . 2021 , dự kiến gấp đôi hỗ trợ đầu tư , 50 tỷ won ( 43 triệu usd ) . động thái nài tác động công ty đối tác . `` doanh nghiệp xu hướng đi doanh nghiệp '' , bill lee - phân tích samil pricewaterhousecoop . giúp cung samsung hyundai lý tài sản trung quốc sản xuất đâi . liệu ngân hàng xuất nhập khẩu hàn quốc , 2000 , 23.500 trường hợp công ty hàn quốc sở trung quốc . sở thành lập chạm đỉnh 2006 rơi 500 2018 . hà thu ( bloomberg ) nỗ lực phủ hàn quốc doanh nghiệp thách thức , bất chấp đại dịch thương mại mỹ - trung rủi ro phụ trung quốc rệt . tổng thống hàn quốc moon jae-in thúc đẩi lương tối thiểu , tuyển dụng . nhiên , sách nài trích chi phí kinh doanh . `` rào cản quê '' , bae ho-young - nghiên cứu hiệp hội doanh nghiệp hàn quốc . đâi , thị trường lao động linh hoạt , chi phí nhân công hệ thống quy định môi trường phức tạp .