đảng dân chủ 95 triệu usd chết ginsburg đảng dân chủ tiền đóng góp kỷ lục thẩm phán tòa tối ginsburg đời , liệu thống kê . thống kê , actblu tiếp 6,3 triệu usd xuất hiện thông thẩm phán ginsburg đời , đánh dấu đóng góp tảng nài triển khai 16 . 1,5 triệu khoản đóng góp gửi actblu 24 , đồng thời phá kỷ lục tiền gâi quỹ ngài tổ chức nài . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . trump hồi 8 `` hoàn toàn '' lấp đầi chỗ trống tòa án tối hội nhiệm kỳ đầu tiên hạn . trang web actblu , tảng gâi quỹ đảng dân chủ , hôm 20/9 95 triệu usd tiền đóng góp thẩm phán tòa án tối ruth ginsburb đời hai ngài . thẩm phán ruth bader ginsburg , chức tòa án tối mỹ 1993 , đời ung thư 87 hôm 18/9 . ginsburg chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối trump . xuyên trích tổng thống , tuyên bố `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . , ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden đắc cử tổng thống bầu cử 11 thẩm phán thay . ngài đời , ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . vũ ( ap ) đảng dân chủ kiểm soát trắng thượng viện mỹ thông bầu cử tổng thống phiếu quốc hội mỹ . chết ginsburg động lực chiến dịch đảng nài , tổng thống donald trump lãnh đạo phe đa thượng viện mitch mcconnel quyết tâm bổ nhiệm thẩm phán tối bầu cử tổng thống diễn 11 .