hà nội , doanh thu phúc long 65 % phúc long thu hẹp starbuck the coffe hous rộng thị trường hà nội . nhiên , trưởng rộng thị trường hà nội thực tế giúp phúc long thu hẹp đầu . xếp phúc long , starbuck doanh thu 2019 780 tỷ , the coffe hous 860 tỷ đồng . , highland trì doanh thu 2.200 tỷ đồng . minh sơn , cửa hàng đầu tiên phúc long hà nội . thương hiệu miền nam chóng thu hút thực thủ đô . cảnh hàng chờ mua diễn liên tiếp cửa hàng đầu tiên . kết , doanh thu 2019 chuỗi nài 779 tỷ đồng , 65 % . minh chứng thấi hàng xếp hàng chờ mua quầi tình trạng tải ứng dụng gọi đồ cửa hàng đầu tiên phúc long . , phúc long 10 cửa hàng hà nội , quy mô đứng tp hcm ( 47 cửa hàng ) . doanh thu 2019 đột biến 65 % . trưởng doanh thu lợi nhuận chuỗi phúc long đâi tỷ đồng . kết nài thể trình rộng liên tục biên lợi nhuận . đánh đổi lợi nhuận lấi doanh thu chuỗi đẩi chiếm thị trường . phúc long khởi đầu nguyên chè bảo lộc ( lâm đồng ) đầu 1970 . 80 , phúc long khai trương cửa hàng đầu tiên tp hcm đường lê văn sỹ , trần hưng đạo mạc thị bưởi , giới thiệu sản phẩm trà cà phê việt . cửa hàng nài đầu tiên phục vụ sản phẩm trà pha chế đặc trưng thương hiệu phúc long . hai tiếp , tốc độ cửa hàng đẩi , doanh thu chuỗi nài ngưỡng 300 tỷ đồng . diễn 2018 , mái hai phúc long xâi dựng bình dương quyết định rộng thị trường bắc . , tương starbuck , nguyên liệu đầu phúc long thực hiện khâu sản xuất xử lý . chuỗi nài sở hữu hai đồi chè thái nguyên bảo lộc , hai mái bình dương . biên lợi nhuận gộp phúc long trung bình 35 % , nửa highland the coffe hous . nhiên , thương hiệu chuỗi cà phê nội địa , phúc long thận trọng rộng , gâi dựng danh tiếng . chuỗi nài phát triển quy mô thị trường hẹp , chủ yếu tp hcm . 2015 , quy mô chuỗi phúc long 10 cửa hàng . vị trà đậm , sắc đặc trưng thị trường miền nam trở thành nét đặc sắc phúc long thương hiệu thị trường hà nội .