mỹ tặc trung quốc công 100 tổ chức tư pháp mỹ cáo buộc 5 công dân trung quốc công 100 đơn vị trường đại học , doanh nghiệp tổ chức phi lợi nhuận . công ty mỹ verizon , microsoft , facebook alphabet , công ty mẹ googl , hỗ trợ phủ mỹ tra . mai lâm ( nytim ) tư pháp mỹ hồi 7 cáo buộc hai tặc li xiaoyu , 34 dong jiazhi , 33 , phủ trung quốc , công mạng cắp liệu 11 , bao nghiên cứu vaccin covid-19 . đáp , bắc kinh cáo buộc washington `` vu khống '' yêu cầu `` lập tức dừng hành vi vu khống bôi nhọ trung quốc vấn đề an ninh mạng '' . tặc thực hiện `` công chuỗi cung ứng '' , tức xâm nhập công ty mềm nhúng mã độc sản phẩm công ty nài . sản phẩm sử dụng hệ thống , tặc thể sử dụng mã cài công mạng doanh nghiệp , tổ chức . đâi vụ công chuỗi cung ứng đầu tiên tiết lộ công khai cáo trạng mỹ đối công dân trung quốc . `` trung quốc cố tình công dân thực hiện xâm nhập công mái khắp giới tác nhân nài trợ giúp bắc kinh '' , trưởng tư pháp mỹ jeffrey a. rosen họp báo công bố cáo trạng hôm 16/9 . cáo trạng tặc zhang haoran , tan dailin , jiang lizhi , qian chuan fu qiang , liên hệ quan tình báo trung quốc , nhắm mục tiêu 100 công ty tổ chức khắp giới đánh cắp thông , chiếm quyền khiển mạng tống tiền nạn nhân . , tặc trung quốc cấu kết hai doanh nhân malaysia sử dụng tảng trò điện tử cắp thông công ty rửa tiền bất hợp pháp . hai doanh nhân wong ong hua ling yang ching , bắt hôm 16/9 malaysia , quan chức .