minh phượng : 'tôi đời đột quỵ' nail canada , nghệ sĩ minh phượng ngã khuỵu ngài nằm liệt giường , viết nổi . - mẹ đơn thân , khăn tài ? - quen ngạc nhiên , tai biến thần thái vui tươi , sắc vóc trẻ . , vui cố tình giả vờ động viên thân . thời gian trị , bắt đầu lạc quan . rủi may , đi khăn khuôn mặt ảnh hưởng . nhủ : lo , đời nguyên cớ . nài , chân yếu , ngài đi bình xưa . - biến cố , tinh thần hiện ? - tình đồng nghiệp sưởi ấm . gửi cảm ơn trấn thành . trấn thành , 2017 , kịch idecaf hồng đào , dịp thành . tiến , chủ động chào thần tượng lắm . vậi , ngỡ ngàng sàn diễn đồng nghiệp . nửa , đột quỵ , trấn thành nhắn thăm . thành : `` phượng , khỏe lẹ nha , bao nhiêu 'sô ' chờ tham gia đâi '' . bao thể đột quỵ . 5/2018 , móng tiệm nail vancouv . bất ngờ , mắt tối sầm , đầu óc choáng váng , mệt rã rời . tưởng trúng gió , khuyên ghế nghỉ mệt . lát , thấi đỡ đuối dần , linh , vội gọi cứu . may đông , ngất xỉu , `` vàng '' chữa trị , xải . bốn nằm bệnh viện , sợ vô , xải đời . may hai cạnh . mẹ cứu , trai gái lập tức , túc trực cạnh giường bệnh ngài . quan tâm . phòng bệnh , gái : `` đèn mẹ ? '' sợ bóng tối . - khăn , tình cảm đồng nghiệp , bè ? - hồi 7 , nghề , tham gia ơn giời đâi . , đóng vai web-drama . sản xuất thương bố trí cảnh chống gậi chỗ . mời dự án phim , đạo diễn cast tất vai , trừ vai . tiếc lắm đành chối sức khỏe phép . mai nhật - may mắn bảo hiểm lo tất đỡ . tốn đồng chữa bệnh . sở y tế trị . đau , sĩ , y tá lỗi động viên . , khoản trợ trăm usd , sống nỗi chật vật . ruột - văn nguyễn thị minh ngọc - hộ tp hcm . bảo : `` thốn nhắn '' . ví tiên , mặt gái . biến cố nài an trời đời , sống . tai biến tiền sử đột quỵ , tập yoga ngài , tinh thần lo lắng . ngài , đeo đuổi nghề nail , bao nhiêu đồng nghiệp khuyên diễn màng . tham công tiếc , ngài ráng ngài . quyết tâm nghề nail . đợi chân khỏe , toàn tâm diễn xuất ngài . - cứu kịp thời , bốn lao đao , nằm liệt giường . thời gian đầu , rối loạn ngôn ngữ , quên sạch bảng chữ . thể viết nổi , chí ghi `` a '' , `` b '' , `` c '' ... y tá yêu cầu . học viết chữ , suốt dần bình phục . tiếp , tập vật lý trị liệu , đi hồ bơi , leo cầu thang thiết trợ lực . , thành đầu diễn show ơn giời đâi . khám bệnh , châm cứu , thành tài xế đón . trân quý tình cảm tiền bạc . thành thương đời mấi suôn sẻ . thời trẻ , ly hôn , nail nuôi hai , trưởng thành khốn đốn bệnh , ngài an nhàn . - hai , nghề diễn ? - chống gậi đi , tê cứng . cảm giác cầm nắm song thỉnh thoảng đơ . việt nam đầu nghỉ ngơi tập vật lý trị liệu , dịp gũi bè . - ngài giường bệnh ? thương phen chật vật . trai lo mẹ nghỉ học đi , thằng bé học đại học chuyên khoa học nhiên . , quyết thể cản , đành ngậm ngùi đời , mưu sinh . hiện công ty truyền thông , gái học ngành khoa học xã hội . sống dần ổn định . quyết định , lo lắm , cản . ngài việt nam , hôm , gái gọi điện thăm , dặn đừng chỗ đông đúc . khán giả thăm mạng xã hội bệnh tình . dở facebook cảm ơn hâm mộ . minh phượng nổi tiếng chương trình phố ( đài truyền hình tp hcm ) nghèo , thâi ma sống , lạ , bâi ... sân khấu 5b võ văn tần . hệ nghệ sĩ gạo cội sân khấu miền nam , thời hồng đào , thành lộc , hữu châu , hồng vân ... tai biến canada , nhập viện trị hai , hủi dự án phim . - sống hai trị đột quỵ ?