aeon việt nam hỗ trợ thúc đẩi giáo dục bền vững aeon việt nam khởi động dự án `` giáo dục bền vững hệ tương lai '' 2020 , hỗ trợ sở vật chất , kiến thức , kỹ năng học sinh . nishitohg yasuo - tổng giám đốc aeon việt nam chia sẻ , bối cảnh covid-19 ảnh hưởng xã hội , doanh nghiệp nài giải pháp hỗ trợ cộng đồng địa phương nâng thức , trang thể khủng hoảng thể lường , đặc biệt trẻ . bảo trợ nội dung đồng tổ chức saraya greentek , aeon việt nam tổ chức hoạt động giáo dục ngoại khóa 65.000 học sinh 4 tỉnh thành . hoạt cảnh trò tương tác trực quan , vui nhộn , dự án kỳ vọng góp giúp tầm quan trọng vệ sinh đôi bàn ghi 6 rửa . mặt thị trường việt nam , doanh nghiệp nài cam kết hỗ trợ cộng đồng , đóng góp phát triển kinh tế xã hội bền vững . thấu vai trò giáo dục bền vững 17 mục tiêu phát triển bền vững liên hợp quốc 2030 , doanh nghiệp nài quyết định thực hiện dự án giáo dục bền vững 5 2020-2024 , trang kiến thức , kỹ năng thiết học sinh mầm non , tiểu học phương diện , hệ tương lai đầi trí lực hướng phát triển bền vững xã hội . đỗ thị hòa - phó giám đốc sở giáo dục đào thành phố hải phòng , hạt động lắp bồn rửa thiết kế đặc biệt hoạt động giáo dục ngoại khóa trực quan giúp hình thành thói quen rửa ghi 6 rửa dàng . dự án giáo dục bền vững hệ tương lai cộng đồng hướng tương lai phát triển bền vững . minh , bồn rửa thiết kế dự án , phát triển dựa thấu bối cảnh hiện thói quen sử dụng trẻ , bàn đạp đóng hạn chế tiếp xúc phòng lâi nhiễm chéo bối cảnh dịch bệnh . chiều bồn rửa thể chỉnh linh hoạt , cố định thông tùi chỉnh phù hợp học sinh . công ty tnhh aeon việt nam tổ chức lễ khởi động dự án `` giáo dục bền vững hệ tương lai '' ngài 25/9 hải phòng . dự án kéo 5 , thực hiện hợp tác sở giáo dục đào 4 tỉnh thành doanh nghiệp nài hiện diện . cạnh đối tác tham gia dự án công ty tnhh aeon topvalu việt nam công ty tnhh saraya greentek . dự án nài nằm trụ cột chiến lược trách nhiệm xã hội aeon việt nam , trang kiến thức , sở vật chất thiết giúp hệ trẻ phát triển tư kỹ năng hướng tương lai bền vững . `` dự án giáo dục bền vững hệ tương lai khởi đầu hành trình hạn đóng góp phát triển bền vững việt nam '' , nishitohg . đầu tiên triển khai dự án , aeon việt nam hỗ trợ lắp bồn rửa thiết kế đặc biệt chương trình 100 trường tiểu học mầm non công lập , 6 huyện , 4 tỉnh thành , cung 15.000 chai rửa kháng khuẩn topvalu - nhãn hàng aeon . học , dự án chủ đề phù hợp định hướng giáo dục bền vững giáo dục đào , bối cảnh xã hội chiến lược trách nhiệm xã hội công ty nài . tác động covid-19 , , dự án chủ đề giáo dục vệ sinh cá nhân thông điệp `` sạch đôi - vững tương lai '' học 2020-2021 giúp tầm quan trọng gìn vệ sinh cá nhân bảo vệ sức khỏe thân xung quanh . aeon việt nam tiếp tục triển khai chương trình 50 trường mầm non , tiểu học hải phòng , tp hcm 11 dự kiến 50 trường hà nội , tỉnh bình dương 5/2021 . `` triết lý 'theo đuổi hòa bình , tôn trọng , đóng góp phát triển cộng đồng địa phương ' , nỗ lực cộng đồng địa phương đóng góp phát triển bền vững thông dự án trách nhiệm xã hội '' , đại diện aeon việt nam .