ssi : lợi nhuận vietcombank thể ssi chất tài sản vietcombank ảnh hưởng tiêu cực đợt bùng phát covid-19 hai trích dự phòng . , phiên họp niên 6 , lãnh đạo vietcombank tiết lộ kế hoạch kinh doanh cập nhật dựa chấp thuận ngân hàng . đầu , băng nài đề cập mục tiêu lãi thuế 10 % , tức 25.400 tỷ đồng . kết thúc quý ii , vietcombank đứng đầu ngành lợi nhuận - vị trí ngân hàng đâi . nhiên , 2019 , ngân hàng thu ngắn lợi nhuận ngân hàng nửa đầu 3 % kỳ , 11.000 tỷ đồng . minh sơn tỷ lệ thu nhập lãi cận biên ( nim ) 0,22 % nửa đầu . phân tích , tỷ lệ nài nợ vay tái cấu nợ xấu hình thành mặc hoạt động vay mua trưởng mẽ . nim 2021 thể trở , phản ánh nhu cầu tín dụng hồi phục covid-19 . báo cáo vietcombank ssi research hạ dự báo lợi nhuận 2021 . , dự báo , lợi nhuận vietcombank dự kiến 20.060 tỷ 23.470 tỷ , 9,5 % 10,3 % dự báo . dự báo lợi nhuận 13 % 2019 . chiều tích cực , khoản thu nhập ký hợp đồng bancassur độc quyền dự kiến bổ sung 1.900 tỷ đồng lợi nhuận thuế . nhiên , dựa dư nợ vay sách trích lập dự phòng thận trọng , ssi ước chi phí dự phòng vietcombank nửa gấp đôi kỳ . phân tích , chỉnh đợt bùng phát covid-19 hai xuất hiện việt nam dự kiến . chất tài sản vcb ảnh hưởng tiêu cực đại dịch , ssi dự báo băng nài cường trích lập dự phòng vay . , lợi nhuận thuế nửa ước 9.000 tỷ đồng , 23 % kỳ .