tân thủ tướng nhật đương đầu thử thách đối ngoại thủ tướng suga thiên đối nội thắc mắc cân quan hệ , giới biến động . họp báo hồi đầu , suga cân nhắc lãnh đạo triều tiên kim jong-un kiện tiên quyết . tân thủ tướng nhật tỏ mong `` đột phá '' vấn đề triều tiên bắt cóc công dân nhật 1970 1980 , mục tiêu abe lấi tiếc hoàn thành . `` nhật vô quan tâm bầu cử tổng thống mỹ , sách trung quốc biden ảnh hưởng nhật sâu sắc . tokyo washington ngăn cản tham vọng quân bắc kinh châu '' , mieko nakabayashi , giáo sư đại học waseda nhật , . suga nắm quyền bầu khí địa trị căng thẳng , quan hệ mỹ - trung suốt thập kỷ . , thử thách tân thủ tướng nhật , lãnh đạo kinh tế giới đồng minh thân cận mỹ , cân quan hệ washington bắc kinh . xã luận global time , tờ báo peopl ’ s daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , đánh giá trung quốc `` giành ủng hộ quốc gia nhật '' đối mặt `` kiềm chế chiến lược mỹ '' . suga lẽ thể xâi dựng quan hệ cá nhân trump abe . nhiên , yoshikazu kato , chuyên gia viện toàn cầu châu đại học hong kong , vai trò `` cánh '' cựu thủ tướng nhật suốt 8 , suga tiết quan hệ mỹ . yoshihid suga , chánh văn phòng nội thời shinzo abe , hôm 16/9 trở thành tân thủ tướng nhật phiếu quốc hội . suga tiếp quản vị trí abe , chức thủ tướng nhật tuyên bố chức hôm 28/8 lý sức khỏe . chuyến thăm nhật ngoái , trump abe golf , chụp ảnh selfi , hamburg bữa trưa , thi đấu sumo bữa tối thịt nướng kiểu nhật . abe tuyên bố chức , trump gọi `` thủ tướng vĩ đại lịch sử nhật '' , quan hệ mỹ - nhật `` '' . jeff kingston , giám đốc nghiên cứu châu đại học templ sở tokyo , định suga ưu tiên quan hệ washington , trì khí nồng ấm bắc kinh . quan hệ kinh tế trung quốc nhật cải thiện thời abe , tồn mâu thuẫn , đặc biệt tranh chấp liên quan đảo senkaku/điếu ngư biển hoa đông . kristi govella , chuyên gia nghiên cứu châu đại học hawaii mỹ , bổ sung tảng liên minh mỹ - nhật sâu sắc quan hệ cá nhân lãnh đạo . nhiệm vụ khăn đầu tiên suga cương vị xâi dựng quan hệ tổng thống mỹ donald trump , abe đánh giá . abe lãnh đạo đầu tiên trump bầu cử tổng thống mỹ 2016 . 5/2019 , abe mời trump nhật , tổng thống mỹ trở thành nguyên thủ đầu tiên tân nhật hoàng naruhito . `` lãnh đạo đối ngoại thủ tướng abe thực tuyệt vời . thể sánh '' , suga phát biểu hôm 12/9 , tiếp tục tham khảo kiến abe quan hệ ngoại giao . `` suga cởi abe , , bầu cử tổng thống mỹ 11 '' , michael green , phó chủ tịch phụ trách châu trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) , định . `` công quan trọng suga xử lý phát ngôn đoán trump '' . , quan hệ mỹ - nhật tồn vấn đề . trump áp thuế nhôm thép nhật , gâi áp lực abe thỏa thuận thương mại chiều , đồng thời đề xuất gấp 4 chi phí 2 tỷ usd nhật quân đội mỹ đồn trú nài . chủ trắng rút washington hiệp định đối tác xuyên thái bình dương ( tpp ) , thỏa thuận thương mại khu vực tokyo thúc đẩi kiềm chế sức ảnh hưởng ngài bắc kinh . `` mỹ nhật giá trị lợi ích quan trọng , động lực mẽ trì quan hệ đẹp . nài thể thay đổi quyền suga . tokyo đối tác chủ chốt washingon đối phó bắc kinh bình nhưỡng , trì ổn định khu vực '' , govella . giới quan sát kế nhiệm abe , khả năng đối ngoại mẽ độ diện khắp giới cầm quyền , trở thành thách thức đối suga . giới chuyên gia đánh giá khả năng đối ngoại suga , `` cánh '' abe vấn đề đối nội , hầu kiểm chứng . `` suga nối gót abe , khả năng , kiếm quan hệ kinh tế trung quốc bất chấp mâu thuẫn an ninh , lãnh thổ , lịch sử , đồng thời giá trì hợp tác an ninh mỹ '' , chuyên gia kingston định . thân suga giải quyết công dang dở mặt trận ngoại giao . abe thất bại mục tiêu xử lý vấn đề thời chiến ii , bao nỗ lực bình hóa quan hệ triều tiên , ký hiệp ước hòa bình nga thức chấm dứt quan hệ thù địch chiến . giới chuyên gia định suga dõi sát bầu cử tổng thống mỹ , xác định khả năng joe biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ , đắc cử ảnh hưởng nhật . suga hoàn toàn lạ washington , vốn xâi dựng quan hệ quan chức mỹ hàng đầu . tân thủ tướng nhật ngoại trưởng mỹ mike pompeo tokyo hồi 2018 , thăm thủ đô washington 5/2019 phó tổng thống mike penc . ánh ngọc ( time ) chương trình hạt nhân triều tiên vấn đề gâi lo ngại nhật , nhiệm vụ tiếp tục hợp tác chặt chẽ mỹ quan trọng . bất chấp nhật cảm thấi yên tâm quyền , giới chuyên gia đánh giá liên minh mỹ - nhật khả năng trì ổn định thời suga .