tình cảnh ‘ già chữa bệnh già ’ nhật , sĩ niên , độ 67 75 , tiến hành phẫu thuật trị bệnh nhân lão khoa . 2020 , covid-19 đột ngột ập , công lực lao động vốn khăn . bệnh viện định xử lý ca truyền nhiễm . sĩ , , túc trực khuya . phẫu thuật hoãn . sĩ thể tiếp tục vấn đề sức khỏe , hệ . bệnh viện cố gắng bù đắp chỗ trống thuê ké . sĩ phẫu thuật 78 . shuichi yoshihara , 64 , giám đốc bệnh viện đa khoa thành phố odat , : `` sĩ đa khoa khu vực ⅔ 10 . độ trung bình hiện 70 . bệnh nhân thể khám trung tâm y tế địa phương đổ đâi bệnh viện đông đúc '' , , tờ nikkei tiến hành phân tích thời gian lứa sĩ 344 khu vực y tế nhật . chuyên gia sánh thời gian chăm sóc sức khỏe bệnh nhân tuần 2026 2016 . nhiên , sở hạ tầng địa phương yếu tố thể đáp ứng xu . `` bệnh nhân chăm sóc y tế ngài sĩ đa khoa hỗ trợ . bệnh viện nhân lực tiếp quản khỏa lấp chỗ trống '' , manabu kazui , giám đốc trung tâm chăm sóc sức khỏe , . giải pháp khám chữa bệnh . phủ nỗ lực dịch vụ chăm sóc y tế thể thực hiện bệnh viện tận giường bệnh dân , nỗ lực cân đối chi phí phúc lợi xã hội ngài nhật . mô hình nài phát triển , phạm vi công sĩ rộng . bệnh viện akita rosai , 10 km , tình hình tương . koichiro okuyama , 62 , sĩ chỉnh hình , giám đốc bệnh viện , thực hiện phẫu thuật hai ngài . sở sĩ nội khoa toàn thời gian thăm khám bệnh nhân chại thận . đất , sĩ nhật dần già đi , thể chất năng suất . ta sử dụng thuật ngữ ro-ro-iryo , `` già chăm già '' sĩ niên bệnh viện lão khoa . khu vực dân cư thưa thớt chí sĩ trầm trọng . tình hình sủa thành phố , dân đâi chóng già hóa . vậi thời gian sĩ bệnh nhân . đâi 4 , thời gian tư vấn trung bình 52 khu vực y tế đô thị ( 1 triệu dân ) 78,1 phút . nài dự kiến 63,4 phút 2026 . tình trạng già hóa nhật vấn đề đau đầu chức trách . đơn vị công lập tư nhân liền nỗ lực xã hội năng động , cộng đồng độ trung bình . song trở ngại giải quyết , chăm sóc sức khỏe . `` bệnh nhân chẩn đoán khoa . gánh đối sĩ thực to '' , yoshihara . `` sĩ nội khoa , sĩ tâm thần . sử dụng tất kỹ năng học nội trú '' , . `` thể yêu công '' . song , lấi sức bù đắp tình trạng nhân lực trở khăn . đâi viễn cảnh phổ biến tương lai hệ thống chăm sóc sức khỏe . thực tế , sĩ nhật hàng . 10 trở đâi , tổng sĩ 14 % , song 59 trở 5 % . sĩ niên thể trực liên tục . sĩ nam độ 40 thể 70 tuần , nài 50 60 60 . dân già đi , ca biến chứng . bệnh viện lão khoa bắc tỉnh akita , sĩ 65 trở . thời gian trị bệnh nhân cực kỳ ngắn . đối bệnh 75 , thể thăm khám 23 phút ngài . mắc bệnh , ca nhập viện thể chóng , thời ngài nhân viên y tế . thành phố hachioji , tokyo , 20 sĩ cung dịch vụ nài . nửa 60 trở . 12 sĩ đa khoa trực 24 ngài bệnh nhân tình huống cứu . nài khăn sĩ . , tỷ lệ bệnh nhân 75 trở trị y tế 3 6 10 39 . thời gian khám chữa . vậi , tình trạng hụt nhân xải . thục linh ( nikkei )