nòng nọc thịt ếch trưởng thành mexico- nghiên cứu vô bất ngờ chứng kiến cá thể nòng nọc giết xác ếch câi khu bảo tồn . nòng nọc t. petasatu ngoạm xác ếch s. baudinii bồn 6 cá thể thịt phát hiện 4 kiếm quanh . nghiên cứu suy đoán hành vi khả năng phát sinh chết đói đâi nỗ lực thúc đẩi biến đổi hình thái . `` trở thành loài mồi hội giúp bớt thời gian giai đoạn ấu trùng tổn thương '' , theodor kết luận . nghiên cứu thấi nòng nọc t. petasatu chậm rãi xác ếch câi mexico bồn nhân khu bảo tồn sinh quyển calakmul , mexico . bồn khu vực hỗ trợ quần thể lưỡng cư đâi hồ ngài thu hẹp . kiện nài , cung thức trở khan hiếm . nghiên cứu đâi phát hiện nòng nọc t. petasatu thịt thành viên loài kiện khăn . nhiên , phát hiện quan sát kiện thử nghiệm , nòng nọc lập loài đuôi . nghiên cứu đói , nòng nọc đói mồi tiến nhắm ếch trưởng thành loài . dưỡng chất đầu đời ảnh hưởng tốc độ sinh trưởng nòng nọc . chế độ chất kéo tốc độ biến đổi hình thái . an khang ( ifl scienc ) triprion petasatu loài ếch cỡ trung bình mũi , sinh sống mexico ếch câi smilisca baudinii . hai loài nài trông lắm bắt đầu vòng đời nở thành nòng nọc biến đổi thành ếch . nòng nọc tảo , động vật xương sống , trứng nòng nọc , hành vi thịt ếch vô hiếm . nghiên cứu đứng đầu sinh thái học alexandro theodor phát hiện nòng nọc t. petasatu thịt ếch câi mexico . thức hạn chế thể nguyên nhân hành vi nài , kết công bố tạp chí herpetolog review .