giới phản đối sách j.k. rowl cộng đồng giới trích gay gắt tiểu thuyết `` troubl blood '' - tác phẩm j.k. rowl . bình luận tiêu cực , văn 54 xúc phạm mong nổi bật hậu vấn đề giới . `` đồng cảm giới , phụ nữ công , bạo lực đàn . quan ghét vấn đề giới vô lý '' , rowl viết . phan ( telegraph , nme ) cộng đồng giới phản đối tác phẩm . hashtag # ripjkrowl tẩi chay tiểu thuyết gia đứng top thịnh hành twitter . rowl viết tập truyện công kích cộng đồng giới bê bối hai khứ . 6 , j.k. rowl phát biểu gâi tranh cãi twitter giới . văn kỳ thị cộng đồng giới , liên giới , phi giới ( non-binari ) ám phụ nữ kinh nguyệt . dàn diễn viên harri potter đồng nghiệp đồng loạt phản đối rowl . forb , j.k. rowl sở hữu khối tài sản ròng tỷ usd thành công harri potter . hàng , kiếm hàng chục triệu usd tiền quyền sách . tập truyện thể thành phim điện ảnh , truyền hình , trò điện tử , hoạt hình công viên chủ đề khắp giới . viết harri potter , j.k. rowl mẹ đơn thân , sống tiền trợ phủ . telegraph , sách tập trung mô tả tội phạm nam mặc phụ nữ gâi án . câi bút jake kerridg viết : `` trích quan rowl giới tình tiết nghĩa : đừng đàn mặc vái '' .