7 mẹo phát hiện hàng giả điện thoại thông minh túi xách hàng hiệu thể nhái phân biệt . nhiên thể xác định giả dựa biệt . 2 . kiểm tra kim âm đồng hồ bảo nhiên - thiết màu ngả vàng thay màu trắng . - logo in sai chất in . - thương hiệu in thẳng hộp thay dán nhãn thiết nhái chất tiềm ẩn nguy hiểm sử dụng kiểm soát chất . nghi ngờ thiết hàng nhái , thể quan sát chi tiết : 3 . kiểm tra đường quyết định phát hiện hàng giả độ , thể tải ứng dụng dạng quần áo , giài dép phụ kiện . đặc biệt mỹ phẩm , mềm kiểm tra mã vạch , mã code cậi phân biệt giả . 4 . kiểm tra tag quần áo mỹ phẩm giả đùa thể . hãi áp dụng mẹo giúp `` tiền tật '' . chất hàng , hàng đắt tiền hàng nhái . hàng , đường may ràng , tỉ mỉ , mũi may , , thẳng hàng thẳng lối . hàng nhái , đường may thẳng hàng , thưa thể chất liệu rẻ tiền . mặt hàng mặc bung . mua áo khoác quần hàng hiệu , hãi khuy . thương hiệu khuy xịn , đẹp khắc khuy . hàng giả sử dụng khuy nhẹ , rẻ tiền đôi . nút khâu chắn , mũi khâu . chợ trời thể địa lý tưởng đồng hồ trọng hiếm . quan trọng mua . đồng hồ đắt tiền , hoạt đồng trơn tru phát tiếng tích tắc . hãi ghé đồng hồ sát tai thấi bất kỳ âm , đừng mua . brightsid giúp phân biệt 7 đơn giản . - thiết nhẹ . - sản phẩm vặn hộp . kiểm tra nhãn mác quần áo , giài dép . tag nài thể thương hiệu hàng giả . hàng giả sử dụng nhãn mác chất , chữ in , chí in sai . 7 . tải ứng dụng đặc biệt phát hiện hàng giả - nhựa kém chất . đường nét khắc đồng hồ đắt tiền trông sắc nét , hàng giả . đồng hồ giả chất liệu rẻ tiền nhẹ hãng . - thông hàng giấi bóng kính quấn chặt quanh hộp 1 . kiểm tra logo 5 . kiểm tra kỹ mỹ phẩm , hoa - sản phẩm giả vỏ nhựa , kim kém chất 6 . kiểm tra khuy