hàng nghìn tập trung đàn ong kính viễn vọng gian hubbl chụp ảnh rực rỡ nằm sát cụm cầu ngc 1805 chòm kiếm ngư . ngc 1805 chòm dorado ( kiếm ngư ) . khoa học thể quan sát cụm cầu trẻ nài nam cầu . cụm cầu chứa chào đời thời . nhiên , vẻ ngc 1805 chứa hai hàng triệu . quan sát cụm vậi thể giúp giới khoa học trình tiến hóa yếu tố quyết định đời , trở thành lùn trắng phát nổ vụ nổ siêu tân tinh . thu thảo ( nasa ) trung tâm cụm cầu , thể nằm gấp 100 - 1.000 mặt trời . nài xung quanh thể hệ hành tinh . nasa hôm 11/9 đăng websit ảnh chụp cụm cầu ngc 1805 hubbl , kính viễn vọng gian nasa quan vũ trụ châu âu ( esa ) vận hành . hàng nghìn chen chúc nài nằm rìa đám mâi magellan , thiên hà trái đất 160.000 ánh . cụm ngc 1805 nằm , đàn ong bu quanh tổ , nasa xét . ảnh chụp ngc 1805 hubbl kết hợp ánh . xanh quan sát ánh cận cực tím , đỏ ánh đỏ cận hồng ngoại . kính viễn vọng gian hubbl thể quan sát ánh cực tím nằm khí quyển trái đất . khí quyển hấp thụ tia cực tím trạm mặt đất nài .