xạ thủ mỹ bắn súng ngắn trúng đích 2 km cựu đặc vụ mỹ avila súng ngắn glock 23 gắn kính ngắm bắn trúng mục tiêu 1.837 m , lập kỷ lục giới . cựu đặc vụ mỹ bắn tư đứng bệ tì , viên đạn 11,7 giâi bay mục tiêu . thành tích bắn trúng đích phát đầu giúp avila phá kỷ lục cũ 1.760 yard ( 1.609 m ) lập 2019 . bia mục tiêu thép kích thước 91x91 cm , 2.010 yard ( 1.837 m ) vị trí khai hỏa . avila sử dụng súng ngắn glock 23 cỡ nòng 10 mm , gắn báng tì vai độ ổn định , kính ngắm quan sát mục tiêu . vũ ( tactic life ) phát bắn lập kỷ lục giới xạ thủ victor avila , cựu đặc vụ quan thực thi di trú hải quan mỹ ( ice ) , thực hiện 7 , thông hình ảnh ban tổ chức công bố hồi tuần . đâi thi arena , kiện phô diễn khả năng súng ngắn .