tiêm kích ấn độ bay biên giới trung quốc tiêm kích rafal ấn độ thực hiện chuyến bay `` quen '' bầu trời khu vực biên giới tranh chấp trung quốc . quan chức hai tổ chức vòng đàm phán quân , trị , ngoại giao thảo luận căng thẳng dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định ấn độ trung quốc , bao hội đàm ngoại trưởng trưởng quốc phòng hai moskva hồi đầu 9 . nhiên , tình hình biên giới hai dấu hiệu cải thiện . căng thẳng ấn độ trung quốc bùng 5 đỉnh 6 vụ ẩu đả gâi thương vong thập kỷ . binh sĩ ấn độ trung quốc gậi gộc , gạch đá đánh thung lũng galwan hôm 15/6 , 20 lính ấn độ binh sĩ trung quốc thiệt mạng . quốc phòng ấn độ xác tiêm kích `` bay quen môi trường hoạt động '' , song đề cập cụ thể ladakh . `` phi đội rafal trải trình huấn luyện tích hợp cường độ đơn vị , bao khai hỏa vũ khí tiên tiến '' , tuyên bố quốc phòng . huyền lê ( afp ) '' tiêm kích rafal quen khu vực hoạt động , bao ladakh '' , quan chức quân ấn độ giấu hôm 21/9 , song chuyến bay bắt đầu . phóng viên afp thấi tiêm kích rafal bay thủ phủ leh ladakh ngài . ấn độ thừa đứng trung quốc cường quốc sức quân , mua tiêm kích rafal pháp chiến lược thực hiện cường năng lực quân đội . thông báo huy quân ấn độ trung quốc tổ chức vòng đàm phán xoa dịu căng thẳng dọc biên giới tranh chấp dãi himalaya . 5 đầu tiên đơn hàng 36 tiêm kích rafal trị giá 9,4 tỷ usd biên chế ngài 10/9 . trưởng quốc phòng ấn độ rajnath singh gọi đâi `` thông điệp mẽ '' đối thủ new delhi .