msb tái khởi động sàn hose đâi hồ sơ đăng kí niêm yết msb băng nài lỡ hẹn sàn đầu . lãnh đạo ngân hàng , thị trường quý đầu 2020 ảnh hưởng covid-19 niêm yết gâi tổn thất cổ đông , định giá niêm yết giá trị nội . đại hội cổ đông 5 , cổ đông phản ứng ngân hàng trì hoãn niêm yết . 6 đầu , tiền gửi huy động hàng 3 % , dư nợ vay msb trưởng 10 % hồi đầu . hiện , cổ phiếu msb giao dịch sàn phi tập trung otc giá 12.000 đồng cổ phiếu , 50 % hai trở đâi . quỳnh trang băng ghi lãi kỳ đầu tín dụng trích lập dự phòng , lãi thuế nửa đầu msb 65 % kỳ , 775 tỷ đồng . thu nhập tín dụng , lãi thu dịch vụ , ngoại hối mua chứng khoán đầu tư hàng chục hàng trăm trăm kỳ . , băng nài dự kiến niêm yết 1,17 tỷ cổ phiếu sở giao dịch chứng khoán tp hcm ( hose ) . vậi , msb ngân hàng tư lienvietpostbank , vib shb nộp hồ sơ niêm yết hose . đâi thông cổ đông msb chờ đợi kế hoạch niêm yết trì hoãn ngoái . 11/2019 , msb gửi hồ sơ đăng ký niêm yết hose . nhiên , băng nài rút hồ sơ tạm gác kế hoạch niêm yết diễn biến thị trường bất lợi .