merkel 'né ' thủ tướng itali covid-19 thủ tướng đức merkel lùi chắp chào đồng itali cont thay chạm khuỷu tuân thủ biện pháp phòng covid-19 . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . trump dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp biden 15/10 ngài 22/10 . covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 34,5 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 25,7 triệu bình phục . mỹ dịch giới 7,5 triệu ca nhiễm , 212.000 chết . đức ghi 296.000 ca nhiễm 9.600 ca tử vong . trưởng y tế đức jen spahn ngài 15/9 nài mong miễn dịch cộng đồng nguyện tiêm vaccin covid-19 , dự kiến phổ biến 2021 . truyền thông giới mạng xã hội đăng đoạn video bối cảnh tổng thống mỹ donald trump vợ dương ncov ly trắng trợ lý thân cận hope hick xác nhiễm viru . thủ tướng đức angela merkel đồng itali giusepp cont tham dự ngài đầu tiên hội nghị thượng đỉnh liên minh châu âu ( eu ) , tổ chức tòa hội đồng châu âu brussel , lãnh đạo quốc gia thành viên . lãnh đạo châu âu gửi chúc sức khỏe trump . phát ngôn viên merkel gửi chúc sức khỏe vợ chồng tổng thống mỹ , hy vọng hai hồi phục chóng khỏe trở . nguyễn tiến ( afp ) video 26 giâi thấi merkel lùi cont tiến định chạm khuỷu chào . merkel chắp cằm cúi đầu , cont hành động tương đáp chạm khuỷu thủ tướng hungari viktor orban , thủ tướng áo sebastian kurz lãnh đạo châu âu .