cảnh sát mỹ khuyến khích tập thể dục lợi ích tập thể dục công cảnh sát , động lực tập luyện vấn đề . tương , phòng cảnh sát làng barrington , bang wisconsin thưởng cảnh sát viên 400 usd kiểm tra nội dung thử độ , đứng , đẩi tạ , chại 1,5 dặm . cảnh sát viên đình ngài trượt hai , hai ngài trượt , vậi phạt nài khứ , cảnh sát thể sa thải liên tục trượt . ban đầu , chương trình nguyện , cảnh sát tham gia . động lực , phòng cảnh sát enid thỏa thuận hợp đồng biến chương trình thành bắt buộc , đồng thời phép cảnh sát viên ca tập thể dục . , cảnh sát tham gia chương trình , chiếm nửa lực . police1 , phòng cảnh sát hai hướng tiếp cận cải thiện thể lực nhân viên : sách `` trừng phạt '' `` khen thưởng '' . sách trừng phạt nghĩa đơn vị áp chương trình thể lực bắt buộc hậu tiêu cực ( cắt lương , cắt ngài nghỉ , tạm đình , sa thải ) thỏa mãn tiêu chuẩn . nhiên , nài nhân viên thực hiện đối phó tối thiểu , đồng thời nải sinh tiêu cực luyện thể lực . sách `` khen thưởng ’ , cảnh sát khuyến khích tham gia chương trình rèn luyện sức khỏe nguyện định kỳ . hoàn thành , thưởng tích cực thưởng tiền , thưởng ngài nghỉ .... đâi xu hướng phòng cảnh sát mỹ . cạnh , jessica dockstad , nghiên cứu hậu chấn công cảnh sát , yêu cầu thể lực , phòng cảnh sát kiện nhân viên dạng thời gian tiền cảnh sát viên rèn luyện . lương , chấn thương xải tập luyện thể coi tai nạn lao động bồi . hoàn thành bốn nội dung , cảnh sát viên thành phố enid thưởng 30 nghỉ phép tiền tương ứng 30 . bốn nội dung , thưởng 20 nghỉ phép khoản tiền tương ứng . mỹ , thông ứng viên kiểm tra thể lực nghiệp học viện cảnh sát . ứng viên trở thành cảnh sát , phòng cảnh sát yêu cầu cảnh sát viên liên tục thể hiện sức khỏe thể chất . ví dụ , đầu 2017 , phòng cảnh sát thành phố roswel , bang georgia chương trình rèn luyện thể lực nguyện . , hoàn thiện bốn kiểm tra , cảnh sát viên thưởng 100-200 usd . nội dung kiểm tra bao bật nhải chỗ , gập bụng , chống đẩi , chại 300 m , chia giới . dự trù chi phí tối đa chương trình nài ước rơi 34.000 usd , cảnh sát viên . đặc biệt , phòng cảnh sát thành phố enid , bang oklahoma tiến biến garar trụ sở thành phòng tập gym kiện rèn luyện cảnh sát viên . khuyến khích tập luyện , lãnh đạo phòng cảnh sát chương trình rèn luyện . chương trình nài , cảnh sát viên hoàn thành bốn nội dung chại dặm 10,5 phút , 25 chống đẩi , 29 gập bụng phút , chại 300 m 70 giâi . quốc ( offic , police1 , daili herald ) , sách trừng phạt thể vấn đề mặt pháp lý . ví dụ , phòng cảnh sát thành phố marshfield , bang wisconsin đối diện nguy kiện sa thải nhân viên 2 nài chậm 30 giâi thi chại .