mắt phiên tiểu thuyết 'chạng vạng' sách `` mặt trời nửa đêm '' - phiên `` chạng vạng '' - viết góc ma cà rồng edward , mắt ngài 17/9 . thay đổi , meyer gâi tranh cãi sách gốc . guardian chạng vạng , edward đôi kẻ bám đuôi đột nhập phòng bella đêm . lý giải tiểu thuyết bối cảnh giả tưởng , nhân vật thể hệ giá trị thông phán xét . mặt trời nửa đêm diễn biến dòng trần thuật nam , giúp đọc hành động thấi phản cảm . mặt trời nửa đêm tả tâm trạng nam - tộc ma cà rồng , trở ngại say đắm . gỡ tình yêu đời , edward hạnh phúc giằng xé , ngần ngại tình yêu . sợ bella nguy hiểm , chiến gia tộc . guardian , tác giả quyển sách miêu tả edward đau khổ , trăn trở tương tư bella , tình yêu cấm đoán - ma . mặt trời nửa đêm tiểu thuyết stepheni meyer ngữ phát hành việt nam - sách mắt mỹ . hồi 8 , tác giả hoàn thành thảo , xuất cổ vũ hâm mộ đại dịch . vậi , đối độc giả , tác phẩm kỳ bí tò mò , khám phá . trang independ nhân vật bella mờ nhạt , sức hút fan gốc xuất hiện lăng kính nam . sức hút ca rồng bất tử , sức meyer khai thác nài . tác giả stepheni meyer đổi thành ma cà rồng edward cullen , thay nữ bella swan chạng vạng . cốt truyện thay đổi : ma cà rồng chướng ngại , thấi tình yêu , chiến đấu lực đen tối . góc , đọc suy , xung đột nội tâm chàng ma cà rồng . tác phẩm văn chấp bút 12 - robert pattison đóng edward phim thể chạng vạng ( 2008 ) , giúp nhân vật ma ca rồng trở nổi tiếng . nhiên , thảo chóng xuất hiện lậu mạng , gâi tổn hại tác quyền . văn lo lắng tư xâm phạm quyết định ngưng phát hành . stepheni meyer , 46 , văn mỹ . 2005 , xuất tiểu thuyết ma cà rồng chạng vạng ( twilight ) , gâi tiếng vang dòng văn lãng mạn siêu thực . quyển tiếp lượt đời , tập kết thúc 2008 . , phim thể đầu tiên mắt , nổi tiếng `` phản ứng hóa học '' màn ảnh kristen stewart robert pattinson . tác phẩm truyện ngắn prom night from hell ( 2007 ) , tiểu thuyết khoa học viễn tưởng the host ( 2008 ) - thể thành phim 2013 saoirs ronan đóng . usa today , tác giả thể viết hai nối tiếp mặt trời nửa đêm tình tiết , công bố ngài phát hành quỳnh quyên independ , meyer tặng sách `` bé teen , chứa đầi hoài bão trưởng thành '' . quyển sách vặn niên mộng mơ câu thần tiên , sói , ma cà rồng . trang web , tác giả tác phẩm hội cảm xúc ngài đầu hâm mộ . , tác giả fan tổ chức đọc sách bãi biển , thân thiết chia sẻ . : `` mong quyển sách cỗ mái thời gian đem trở thời trẻ - khoảnh khắc lo lắng sống '' . sách , mắt yêu , tha thiết thể ngủ mãi nằm mơ thấi nàng . edward : `` lẽ thức , nằm mơ thể sống giới thể '' . tác giả chủ đích xâi dựng hình tượng nam tổn thương , lo lắng yêu . newyorktim : `` tình yêu xuất hiện , bối rối ma ca rồng . nài , edward gốc , đầi lo âu , ngợi vẩn vơ yêu thầm gái '' . văn nhập vai ma cà rồng nhại cảm , thấi `` hoảng loạn '' viết suy nhân vật .