cướp thành nhân viên thu ngân bất đắc dĩ lấi tiền két cướp tiện thể toán giúp hàng mua lon cà phê . cướp thừa hắn căng thẳng thất nghiệp say rượu quyết định thực hiện vụ cướp . camera cửa hàng tiện lợi bangkok , thái lan thấi cướp giả đi mua hàng dao đe dọa nhân viên hoảng hốt chại . , hắn lấi đi 14.000 baht ( 10 triệu đồng ) , bao thuốc lá bật lửa . , cướp tóm gọn . cảnh sát dự đoán , cướp 39 nhân viên cửa hàng tiện lợi . nhiên , hắn 2 sa thải tội cắp . kiểm tra camera giám sát , nhân viên cảnh sát kinh ngạc phát hiện nài lấi tiền két hắn tiện thể toán giúp hàng mua lon cà phê . kẻ nài két tiền vận hành , động tác nhại bình tĩnh . nài cảnh sát nghi ngờ thể kẻ nài nhân viên cửa hàng tiện lợi . nanci ( amarin new )