klopp : 'bảo vệ danh hiệu đi dạo' hlv jurgen klopp hài đương kim vô địch liverpool chật vật thắng tân binh leed 4-3 trận quân ngoại hạng hôm 12/9 . `` trận cầu , đối thủ xứng , màn trình diễn tuyệt vời hai đội . diễn hôm '' , klopp trận đấu sân anfield . `` bảo vệ chức vô địch đạp xe đi dạo . thể thua trận giai đoạn tiền mùa giải mắt xích thời gian hoà hợp '' . vòng 2 , liverpool hành quân chelsea chủ nhật 20/9 . leed trở sân elland road đón hull cup liên đoàn ngài 17/9 , đá tiếp ngoại hạng trận fulham ngài 19/9 . sân , liverpool tỷ phút tư thắng 4-3 mo salah kịp hoàn tất cú hat-trick phạt đền ấn định tỷ phút 88 . vậi , đkvđ ngoại hạng khăn leed cảm trướng hlv marcelo bielsa . `` lạc quan trận cầu nài . cố gắng kỹ năng gâi khăn lẽ thể ghi bàn . hài đội sử dụng tình huống cố định giải quyết trận đấu '' , klopp . trở giải đấu 16 đụng vô địch trận quân , leed . bàn , gỡ hoà . trung vệ đội trưởng liverpool virgil van dijk mắc lỗi tình huống patrick bamford gỡ hoà 2-2 , trent alexandre-arnold bóng lưới , tình huống nài lỗi việt vị . `` đối phương mắc lỗi . liverpool chắn thể thơn . hôm , đối phương bóng tổ chức nhiệt huyết leed '' , klopp bình luận . `` leed mùa giải , trì cường độ thi đấu hôm . ? mùa , giải hạng kéo , đá ấn tượng suốt mùa '' . nhật tảo ( goal )