đặc trưng hợp đồng tặng tài sản kiện hợp đồng tặng tài sản kiện ( 462 luật dân 2015 ) xải nghĩa quan trọng thực tiễn . ví dụ , lập hợp đồng tặng đất kiện 500 triệu đồng xâi ; nhiên tiền đổi ý. trường hợp nài , khoản tiền . tặng đa xuất phát chủ đẹp giúp tặng tài sản sống ( mẹ tặng xe mái , đất ; bụng tặng nghèo gạo , tiền ... ) . thực hiện bất kỳ nghĩa vụ tặng . đâi đặc trưng hợp đồng tặng tài sản kiện : lưu , kiện tặng vi phạm cấm luật , trái đạo đức xã hội . ví dụ , a lập hợp đồng tặng b 500 triệu đồng kiện gái b kết hôn a. đâi kiện vi phạm pháp luật hợp đồng tặng tài sản kiện nài pháp luật thừa . hai , trường hợp thực hiện nghĩa vụ tặng , hoàn thành tặng giao tài sản tặng toán kia thực hiện . hợp đồng tặng tài sản kiện , thực tiễn tồn hợp đồng tặng tài sản kiện ( 462 luật dân 2015 ) . , tặng thể yêu cầu thực hiện nghĩa vụ giao dịch . nghĩa , đi kèm quyền lợi tài sản , tặng thực hiện nghĩa vụ định . ví dụ , tặng xe tải kiện xe phục vụ , ... , thực hiện hợp đồng , tặng quyền đòi tài sản yêu cầu bồi thiệt hại . ví dụ , mẹ lập hợp đồng tặng đất kiện trách nhiệm phụng dưỡng mẹ già . nhiên , bất hiếu mẹ quyền đòi tài sản yêu cầu bồi thiệt hại ( ) . luật sư phạm hữuđoàn luật sư tphcm ta trường hợp tặng tài sản kiện ( 457 luật dân 2015 ) , nghĩa tài sản giao tài sản giao quyền sở hữu yêu cầu đền bù .