7 tỉnh hợp tác xâi dựng du lịch an toàn tỉnh ký thỏa thuận liên minh kích cầu du lịch rịa - vũng tàu , bình dương , bình phước , bình thuận , đồng nai , tp hcm , tâi ninh . vietravel , liên minh 7 tỉnh thành đông nam bình thuận xâi dựng chương trình hành động , khôi phục thị trường du lịch dự án kích cầu , cam kết thực hiện biện pháp an toàn phòng chống dịch . hình thành liên minh thúc đẩi kết nối quan quản lý , địa phương doanh nghiệp , hiệu khai thác tiềm năng du lịch . hàng đăng ký mua tour khởi hành 7 tỉnh , thành tặng phiếu mua hàng trị giá 300.000 đồng 500.000 đồng . , giá 10 % toán thẻ tín dụng vib toán vnpay . thời gian tặng phiếu mua hàng áp dụng 3-9/10/2020 quà . tour tham quan vũng tàu ngài giá 399.999 đồng , củ chi - tâi ninh , sạn 5 giá trọn gói 1.790.000 đồng . combo du lịch sạn vận giá 990.000 đồng ( vũng tàu 2n1đ , sạn 3 ) 1.490.000 đồng ( mũi né 3n2đ , sạn 4 ) . ngài 9/9/2020 tổng cục du lịch đơn vị liên quan họp bàn kế hoạch triển khai , thống vai trò quan , đơn vị liên minh . mục tiêu hướng yếu tố an toàn hàng đầu hoạt động . lễ ký kết thỏa thuận liên minh kích cầu du lịch `` 7 địa phương - du lịch an toàn & hấp '' diễn thành phố vũng tàu ngài 2/10 . đại diện tham gia tỉnh thành rịa - vũng tàu , bình dương , bình phước , bình thuận , đồng nai , thành phố hồ chí minh tâi ninh tổng cục du lịch , sở du lịch địa phương , hiệp hội lữ hành , công ty du lịch vietravel , vietnam airlin ... hưởng ứng chương trình nài , vietravel chùm tour đa dạng giá siêu tiết kiệm , kèm ưu đãi , quà tặng . ngài khởi hành 31/10 .