kỷ lục nhải sào xô đổ 26 italy- armand duplanti , 20 thụi điển , chinh phục xà 6m15 giải rome diamond leagu hôm 17/9 , cm kỷ lục huyền thoại sergey bubka . xô đổ kỷ lục nhải sào trời , duplanti hai lập cột mốc . 2/2020 , chinh phục xà 6m17 torun , lan , kỷ lục renaud lavilleni cm . tuần , glasgow , scotland , vđv sinh 1999 nâng thành tích 6m18 . `` hội lập kỷ lục trời , thi nhải sào tổ chức . thử sức tiếp tục chinh phục kỷ lục '' , duplanti lập kỷ lục giới . điền kinh , nhải sào môn phá kỷ lục . vđv huyền thoại đâi sergey bubka yelena isinbayeva lập kỷ lục tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc , thành tích cm . hai vđv nài giải nghệ , kỷ lục đứng vững hàng chục . thắng nguyễn ( l'equip ) tâm lý thoải mái , duplanti nâng xà 15 cm , hòng kỷ lục nhải sào trời 6m14 sergey bubka lập 7/1994 . thất bại lượt nhải đầu , hai , vđv thụi điển thành công . thành tích duplanti đột phá 2018 đoạt hc vàng giải vô địch châu âu 6m05 . , dàng chinh phục mục tiêu 6m , thống trị môn nhải sào . duplanti vđv điền kinh quan tâm bậc olymp tokyo 2021 . bố mỹ , mẹ thụi điển , duplanti mời đội tuyển điền kinh mỹ chối . vđv 20 chắn suất dự olymp quyết định đầu quân quê mẹ . 2015 , tròn 16 , đầu vô địch giải trẻ giới . chinh phục xà 6m15 , duplanti chắn giành đầu rome diamond leagu . thành tích 6m , 20 cm đứng hai ben broeder .