tranh cãi quốc đảo carib xóa vai trò nguyên thủ nữ hoàng quyết định vai trò nguyên thủ nữ hoàng elizabeth dân barbado hoan nghênh , song vấp dị nghị . `` ta hoàn toàn khứ địa . dân barbado nguyên thủ quốc gia barbado '' , toàn quyền mason tuyên bố . 2003 , barbado động thái trở độc lập thay ủy ban tư pháp hội đồng mật trụ sở london , , tòa án công lý carib , port of spain , thủ đô đảo quốc trinidad tobago . , tỏ phẫn nộ mạng xã hội : `` kẻ ngốc , cảm thấi vinh dự nữ hoàng nguyên thủ . hy vọng hối tiếc hành động '' . `` barbado quyết định hoàn toàn hợp lý nguyên thủ quốc gia cung điện 6.400 km '' , phóng viên hoàng gia charli proctor đăng twitter . barbado , quốc đảo carib diện tích 400 km2 dân 300.000 , trở thành địa 1625 . ngài 30/11/1966 , barbado trở thành quốc gia độc lập khối thịnh vượng 54 thành viên . ngọc ánh ( london econom ) đâi quyết định dân barbado đón , song tất tán thành . nhiên , lo ngại tương lai barbado quyết định xóa vai trò nguyên thủ nữ hoàng . `` giúp ta tiết kiệm bao nhiêu tiền liệu tất nhập cư nài ? `` , dân . dự đoán động thái barbado thể láng giềng jamaica cắt quan hệ chế độ quân chủ . `` bâi barbado ngửa , cộng đồng carib , jamaica . hai đảng ủng hộ cộng hòa '' , proctor viết . nữ hoàng elizabeth nguyên thủ quốc gia 15 địa , antigua barbuda , australia , bahama , barbado , beliz , canada , grenada , jamaica , new zealand , papua new guinea , saint kitt nevi , saint lucia , saint vincent grenadin , quần đảo solomon tuvalu . cựu địa xóa tư nguyên thủ quốc gia nữ hoàng độc lập khối thịnh vượng . mauritiu quốc gia đâi trở thành cộng hòa 1992 . `` đi hưởng độc lập đi , mùa bão , đừng hy vọng tàu hải quân hoàng gia hàng cứu trợ lực tái thiết hào phóng , vô tận . tạm biệt ! đừng mong du chảnh hòn đảo ủng hộ chế độ quân chủ nài '' , twitter bình luận . toàn quyền barbado sandra mason ngài 16/9 phát biểu thay mặt thủ tướng mia mottley vai trò nguyên thủ quốc gia nữ hoàng elizabeth trở thành cộng hòa 11/2021 . hầu quốc gia carib trì quan hệ chế độ quân chủ giành độc lập . barbado gia nhập đảo quốc trinidad tobago , dominica guyana tiếp tục kế hoạch trở thành quốc gia cộng hòa . nhiên , proctor phản ứng gay gắt bình luận nài . `` du chảnh ? nghĩa lý ? ''