tướng mỹ triều tiên lệnh bắn biên ngăn covid-19 huy quân đội mỹ hàn quốc đặc nhiệm triều tiên lệnh bắn biên ngăn covid-19 xâm nhập , chứng . quan chức mỹ nài bình nhưỡng tiến hành hành động khiêu khích tương lai , thể phô diễn vũ khí lễ kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên 10 . triều tiên đóng cửa biên giới trung quốc 1 , thời covid-19 bắt đầu lâi lan . biện pháp nài dường chặn nguy đại dịch bùng phát tải hệ thống y tế lạc hậu triều tiên . truyền thông triều tiên hồi 7 thông báo nài nâng tình trạng khẩn . vũ ( afp ) bình nhưỡng ghi ca nhiễm ncov , trường hợp nghi nhiễm báo cáo . thông tư lệnh usfk phát biểu tình hình triều tiên covid-19 , ảnh hưởng đại dịch hoạt động quân bình nhưỡng . tướng abram lệnh nổ súng ngăn trường hợp nhiễm covid-19 xâm nhập triều tiên , chứng chứng minh thông nài . bình nhưỡng bình luận phát biểu tướng abram . truyền thông hàn quốc thông kiểm chứng tình hình triều tiên chứng minh . , phủ hàn quốc quân đội mỹ tỏ cẩn trọng hiếm bình luận trực tiếp động thái bình nhưỡng . `` triều tiên lập đệm sâu 1-2 km dọc biên giới trung quốc . triển khai lực đặc nhiệm lệnh bắn hạ biên '' , tướng robert abram , tư lệnh lực mỹ hàn quốc ( usfk ) , hội thảo trực tuyến hôm 11/9 trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) trụ sở mỹ tổ chức . `` triều tiên , đặc biệt quân đội , chủ yếu tập trung hồi phục đất thiểu đe dọa covid-19 . thấi dấu hiệu hành động gâi hấn bột phát '' , tướng abram . tướng abram lệnh đóng cửa biên giới ngăn covid-19 trầm trọng ảnh hưởng biện pháp trừng phạt mỹ áp triều tiên , đồng thời đẩi nhu cầu buôn lậu trung quốc `` hàng hóa nhập khẩu 85 % '' . triều tiên chật vật đối phó hậu bão maysak , 2.000 phá hủi chìm .