mỹ áp hạn chế sản xuất chip trung quốc smic , công ty sản xuất chip hàng đầu trung quốc , khẳng định mỹ bắt đầu áp dụng hạn chế xuất khẩu . cục công nghiệp an ninh mỹ bình luận thông . , ngoại giao trung quốc chiều 5/10 khẳng định `` tiếp tục áp dụng biện pháp thiết bảo vệ quyền hợp pháp lợi ích doanh nghiệp trung quốc '' . thông báo ngài smic tiến hành đánh giá tác động lệnh cấm hoạt động sản xuất vận hành , đồng thời thừa `` trao đổi sơ '' cục công nghiệp an ninh mỹ hạn chế xuất khẩu . cổ phiếu smic thị trường chứng khoán hong kong 5 % giá trị , bổ sung 27 % hồi 9 xuất hiện thông mỹ xét biện pháp đối phó doanh nghiệp nài . tập đoàn công nghệ huawei , zte ... ứng dụng phổ biến tiktok , wechat trung quốc đâi liệt danh sách đen mỹ . công ty mỹ doanh nghiệp sử dụng công nghệ mỹ hạn chế tập đoàn danh sách nài . huawei tuyên bố ngừng mảng sản xuất chip cung ứng . điệp ( bloomberg ) tập đoàn sản xuất quốc tế ( smic ) ngài 5/10 cục công nghiệp an ninh mỹ gửi thư cung ứng mỹ yêu cầu tuân thủ lệnh hạn chế xuất khẩu bổ sung , nêu chi tiết biện pháp nài . smic xưởng đúc trung quốc , phụ công nghệ . mỹ quốc gia cung ứng smic , chiếm tổng 30 hãng cung ứng công ty nài . doanh nghiệp lam research bang california , chuyên sản xuất mái khắc plasma chế chip silicon , chiếm 8,5 % tài sản smic , smic lam research 1,1 % doanh thu hàng . thương mại mỹ smic danh sách đen , biện pháp hạn chế thấi sản xuất nài trở thành mục tiêu tiếp quyền tổng thống donald trump đối đầu trung quốc . khắc nghiệt lệnh cấm huawei , động thái mỹ smic đánh giá tác động nghiêm trọng kế hoạch thúc đẩi ngành công nghiệp phát triển mẽ trung quốc .