collymor : 'thương vụ thiago biệt vô địch kẻ thất bại' cựu tiền đạo stan collymor đề liverpool chiêu mộ thiago alcantara , đồng thời dè bỉu tottenham quyết định mượn gareth bale hè nài . hlv jurgen klopp ngưỡng mộ thiago . chí , chiêu mộ nabi keita đâi hai , cầu thủ guinea tiền vệ giỏi bundesliga , cạnh thiago . vậi , 29 , liverpool giang đón rời bayern . thiago thể đá tiền vệ kiến thiết lùi sâu ( deep-li playmak ) sơ đồ 4-3-3 , tiền vệ thoi ( box-to-box midfield ) . khả năng chuyền bóng thiago hứa hẹn giúp liverpool dàng phá vỡ đối thủ phòng ngự lùi sâu . `` hai hợp đồng ký thiago alcantara liverpool , gareth bale tottenham chứng minh . vô địch kẻ thất bại '' , collymor tờ mirror hôm 22/9 . `` thiago vẻ khiêm tốn . dàng hòa nhập virgil van dijk , mo salah , sadio mane cầu thủ . đôi hoàn hảo thiago lẫn clb '' . quý ( mirror ) chiều ngược , bale thời sung sức . bải gắn bó , ghi 105 bàn 251 trận bốn vô địch champion leagu , xứ wale trọng dụng . mùa chí 20 trận . `` thiago bất kỳ quan hệ liverpool quyết định ký hợp đồng . jurgen klopp đội hình , thiago : 'cậu ta . hãi mua ' . hoàn toàn trái ngược tottenham chiêu mộ bale , '' , collymor phân tích . `` bale sở hữu đẳng giới thi đấu đỉnh . vấn đề mùa , 20 trận real . bao nhiêu cầu thủ 31 , giỏi , lọt tầm ngắm vô địch hiện đội trở thành vô địch , xuyên thi đấu ? `` .