cựu trưởng ban quản lý dự án lọc hoá dầu nghi sơn phạt tù hà nội- trần khắc hiệp cáo buộc 1.600 tỷ đồng sở hữu tổng công ty dầu khí việt nam gửi ngân hàng lấi lãi chi tiêu sổ sách kế toán . liên quan vụ án , tội danh , lê xuân hoàng , 58 , cựu kế toán trưởng kiêm trưởng phòng tài kế toán dự án nghi sơn nguyễn , 39 , lượt lĩnh 4 2 tù . 2016 , hoàng báo cáo sử dụng lãi 19 tỷ đồng . 2017 , pvn chuẩn kiểm tra vụ , đề xuất lập khống bảng chi hoá đơn song hiệp chấp thuận . lam vân cáo hiệp hoàn 7,4 tỷ đồng . tiền lãi 11 tỷ đồng , hiện khắc phục . trình tra , cáo khai chi tiền dịp liên hoan , tổng kết , khởi công , động thổ lễ , tết âm lịch , dương lịch . hiệp khai chủ yếu tiền `` phong bì chi đối nội , đi quan hệ '' lãnh đạo pvn 2012-2015 , song bao nhiêu . hai ngài xét xử , 30/9 , trần khắc hiệp , 63 , cựu trưởng ban quản lý dự án công trình liên hợp lọc hoá dầu nghi sơn , tand hà nội tuyên phạt 4 tù tội lập quỹ trái phép . thi truy tố tội lập quỹ trái phép song vksnd tối đình , miễn trách nhiệm hình . xác định sử dụng tiền lãi chi bồi hai gia đình nạn nhân thiệt mạng giải phóng mặt , yêu cầu quyền tỉnh hoá . khởi tố , nộp toàn 1,1 tỷ đồng tài khoản pvn . tiền toán hợp đồng san lấp mặt hoàn thiện hợp đồng nạo vét công trình biển gói boq2 , thi , hiệp bàn hoàng sử dụng 1.600 tỷ đồng tiền nài 50 tỷ đồng pvn gửi hai ngân hàng thời gian ngắn tuần . cáo trạng vksnd tối xác định , 2008- 2017 , tôn thi , 47 , trần khắc hiệp thay phiên chức trưởng ban quản lý dự án lọc hoá dầu nghi sơn . nhiệm vụ nài , pvn uỷ quyền đàm phán , ký kết thực hiện hợp đồng công ty tnhh lọc hoá dầu nghi sơn . thực hiện chủ trương nài , 2010 , thi ký 15 hợp đồng gửi tiền kỳ hạn tổng 891 triệu đồng , sinh lãi 1,1 tỷ đồng . nài , 308 triệu đồng tài khoản ban quản lý dự án nghi sơn quy định hạch toán . , thi đạo rút dạng tiền mặt hoàng chi tiêu sổ sách . 4 2011-2015 , hiệp ký 66 hợp đồng gửi 1.600 tỷ đồng sở hữu ban quản lý dự án ngân hàng , sinh lãi 20 tỷ đồng . song 1,6 tỷ đồng tiền lãi tài khoản ban quản lý . 18 tỷ đồng , kế toán hoàng rút tiền mặt , sử dụng đạo hiệp . hành vi nài xác định gâi thiệt hại pvn .