trung quốc 'không thiết ' tiêm vaccin covid-19 diện rộng trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) trung quốc nài tiêm chủng covid-19 diện rộng mầm bệnh kiểm soát . hôm 13/9 , gao fu , giám đốc cdc , định chủng ngừa quy mô thiết đợt bùng phát xải , thành phố vũ hán hồi đầu . `` đâi vấn đề cân rủi ro lợi ích '' , gao . thục linh ( scmp ) gao lãng phí sử dụng vaccin tất , covid-19 đẩi lùi hầu khu vực . hôm 13/9 , nài ghi 10 ca nhiễm , nhập cảnh . 200 đơn vị toàn giới tiến hành nghiên cứu vaccin covid-19 . phát triển trung quốc đuổi 4 công nghệ bao : viru bất hoạt , vector viru , mrna protein tái tổ hợp . `` ứng viên '' dự kiến sản xuất hàng loạt tương lai , trình thử nghiệm tiếp diễn . tuần , giới chức trung quốc tiêm chủng vaccin phê duyệt khẩn , hàng trăm nghìn . tất nghiên cứu giai đoạn hai . , tiêm chủng phát hiện bất tác dụng mong . đứng đầu cdc đợt tiêm chủng đầu tiên ưu tiên nhân viên y tế tuyến đầu , lực an ninh , biên phòng , nhân viên vệ sinh ngành hàng uống , công chức đông . song , nhấn đợt bùng phát vũ hán , `` tiêm chủng quy mô dân '' . ngài 14/9 , trung quốc ghi tổng cộng 85.000 ca mắc covid-19 , 4.600 trường hợp tử vong .