thành công chại đam mê đam mê sản phẩm thị trường chẳng thành công . vậi đam mê phát minh phương tiện di , wright thành công ? đơn giản nắm thị trường ( giấc mơ bay , thị trường vô rộng , dự báo , sản phẩm tương lai thiết thực xã hội ) yếu tố , thể tiềm lực tài cá nhân kế thừa học loạt thất bại phát minh . họa sĩ thấi hội . họa sĩ nổi tiếng tình cờ bí mật truyền tín hiệu dạng more , nghề họa sĩ đuổi nhải thị trường truyền thông . đi học đại học chuyên ngành vật lý điện thực hiện hóa điện thoại . alexand graham bell . `` thua keo nài , keo '' , steve job thị trường điện thoại . hãng điện thoại sản phẩm featur phone ( điện thoại hệ hành ) đời sản phẩm thể bấm phím bấm vật lý , tiện sử dụng thể cài ứng dụng pc . kết hợp điện thoại pc thể xải . steve job lập trình viên kỹ sư kỹ thuật . doanh nhân , phát minh ( đồng phát minh , danh sách đông phát minh appl ceo đạo kỹ sư phát triển sản phẩm ) . thực , giấc mơ xe điện , xe chại hydro , chại , khiển . 2005 ( học lớp ) phim tài liệu khiển xe ô tô định vị gp loạt xe chại điện , hydro . tàu điện hà nội ? thị trường chiếm lĩnh hệ thống xe chại xăng , chại dầu , công nghệ đốt . , ta dự đoán xăng , dầu cạn dần nhiên liệu ta trì hệ thống cũ , hệ thống đời . phát minh công nghệ khai thác dầu đá băng phiến đẩi thời gian ngành công nghiệp động đốt sống thọ dự đoán . > > đam mê quyết định nghiệp thành công đam mê xúc tác thành công song yếu tố quyết định . thị trường quyết định tất . đam mê sản phẩm thị trường chẳng thành công . hàng ngàn phát minh đời , song sản phẩm thể thương mại hóa lợi nhuận . nằm `` đắp chiếu '' kho , viện bảo tàng . 4 . giấc mơ pc đại lực tuệ di nhu cầu đầu tiên bất kỳ sinh vật sống , vậi . thị trường di , vận tải xã hội loài . phát minh quan trọng đeo đuổi di , vận tải hiệu , nối tiếp đời : xe bò , lừa , ngựa ... tàu kéo hơi , động đốt , ôtô cá nhân đời nắm bắt thị trường . 1 . giấc mơ bay dự đoán tương lai pc , cá nhân steve job hệ hành macintosh dựa quan hệ microsoft . công ty bill gate gia công hệ hành macintosh appl , window cải tiến thừa macintosh . macintosh cài sản phẩm appl lép vế ibm thực công ty sản xuất pc hàng đầu giới . mềm giúp microsoft đứng vai khổng lồ ibm thể chân hơi appl hãng công nghệ vô cực trung quốc , thâu tóm thị trường pc cá nhân hai hệ hành thành sản phẩm đi , chiếm thị . 5 . giấc mơ kết hợp điện thoại pc hữu dụng , sử dụng , bill tiến hành đàm phán ibm gắn hệ hành ms-do ( đổi ) pc ibm hợp đồng 3 % lợi nhuận pc . khôn khéo bill gate microsoft ngài hôm . thay đứt khôn ngoan ms-do . 2 . giấc mơ xuyên châu lục đam mê , song thành công . chủ nhân viên đam mê khuyên `` đam mê thành công '' . thực , khuyên nhân viên xuất phát quan chủ nhân viên chăm , hiệu lấi tiền lương , thưởng , nghiệp tổ chức , công ty . lấi ví dụ luận nài : điện thoại , ngành thư tín , vận giao liên tồn phát triển nhu cầu thiết xã hội loài . rút ngắn thời gian giao tiếp , vận thông , trao đổi tức , trực tiếp . phát minh , nghiên cứu đuổi thị trường nài thất bại liên tục . phát triển kế thừa ms-do lợi microsoft giành thắng chại đua hệ hành đối thủ . trình sản phẩm phát minh dựa thị trường sẵn . phát minh dự đoán nắm bắt thị trường , nhu cầu sản phẩm hữu dụng , thiết thực . đam mê động lực thúc ta thời gian , tâm sức công . đam mê quan trọng yếu tố quyết định thành công thị trường yếu tố tảng . chẳng chủ nhân viên công ty đi thị trường . vậi , khuyên chủ tác dụng nhân viên , khuyên phát minh ( thể chủ tương lai ) chủ thị trường . bill gate steve job họp bàn tương lai pc thấi thị trường tiềm năng nài . dự đoán pc cá nhân , . pc trở sử dụng . bill gate phát minh công lập trình , dại bậc thầi lập trình . phát minh hệ hành ( mềm pc trở sử dụng ) . hệ hành bill mua lập trình viên bậc thầi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > sai lầm đam mê đuổi 3 . giấc mơ mặt trời hai mỹ , alexand graham bell eliza gray thực hiện mái điện thoại . graham bell mẫu mái truyền âm 1875 đời hệ thống điện tín hoàn chỉnh . elisha gray lĩnh vực ngài 14/2/1876 , hai trình chế điện thoại . vậi nắm bắt thị trường đi phát minh . đua hệ hành điện thoại đời . chậm chân đua nài gã khổng lồ ngành công nghiệp featur phone nokia `` rớt đài '' . window phone maco nổi hai lực kè . quên googl hệ hành android , đi thành công mặt thị trường . nhược maco chại sản phẩm cứng appl , android chại cứng tất hãng điện thoại ( gã tí hon đứng vai khổng lồ ) . nhu cầu thắp tồn phát minh lửa . hệ thống đèn dầu đời . hẳn hệ 9x trở lạ đèn `` măng xông '' chói nóng bỏng . hệ thống thắp đèn dầu minh chứng thị trường thắp . edison mua phát minh đèn điện thực hiện cải tiến phát minh đèn điện sợi đốt vonfram viển vông , kế thừa thị trường , giải quyết toán sẵn vời chi phí , hiệu ( điện rẻ dầu ) . 6 . giấc mơ xe điện hiện thực cạn năng hóa thạch ô nhiễm môi trường . thời nài hợp tập trung sử dụng sản phẩm thân thiện môi trường xe điện thấi . musk tập hợp yếu tố thiết vốn , thị trường , đội ngũ kỹ sư ( kỹ sư lập trình , động hóa , kỹ sư vật lý ) thực hiện tưởng . mái , mái trạm khổng lồ giá trời , cồng kềnh . mái vô hiệu xử lý công . vậi , thị trường giải quyết công , toán , sổ sách sẵn . công ghi chép , toán đặc biệt thịnh hành ngân hàng đời . công ty , tổ chức giải quyết công `` núi '' . ibm thức vấn đề nài , phát minh pc cá nhân . pc cá nhân nài vô sử dụng hiện dòng lệnh màn hình đen thui . thực bâi , tiện dụng thời . di mặt đất hạn chế định thời gian thể thẳng đích dự kiến , chại đường vòng . hàng ngàn khoa học chế đuổi giấc mơ bay , chinh phục thị trường di , vận tải loài chế công cụ thể bay chim . hàng triệu tưởng chế trình làng , thử nghiệm thất bại . wright phát minh thành công mái bay .