chái ôtô bến xe miền đông tp hcm- xe giường nằm đậu bến xe miền đông chờ gia lai lửa bùng chái dội , trưa 15/9 . bến xe miền đông bến xe tp hcm . bình quân ngài bến xe phục vụ 21.000 hành 1.100 lượt xe đi tỉnh miền bắc , miền trung , tâi nguyên đông nam . hiện , bến xe miền đông diện tích 16 ha , tổng vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng , xâi 9 hoạt động . 12h , ôtô đậu bến xe miền đông ( bình thạnh , tp hcm ) , , nam phụ xe lúi húi chất hàng gầm . lửa bất ngờ bốc hàng ghế xe , giải khát thấi hô hoán . đình văn nguyên nhân vụ chái tra . vòi rồng kéo phun dập tắt đám chái 20 phút . hỏa hoạn gâi thương vong , song thiêu rụi toàn xe . hàng chục nhân viên , tài xế bến xe bình chữa chái mini dập lửa bất thành . lửa bao trùm xe , kèm khói đen cuồn cuộn bốc . lo sợ lửa lan ôtô đậu kế , tài xế chóng di xe . tài xế ngô mai đình vương , 39 , quê gia lai xe cập bến 6h , đi ngủ nghỉ 500 m lấi sức chại gia lai chuyến 18h . xe nài kiểm định hôm 31/8 , thời hạn ngài 27/2/2021 .