chuẩn đại học kinh tế - luật , tài - maket chuẩn đại học kinh tế - luật ( đại học quốc gia tp hcm ) 22,2-27,45 ; đại học tài - market 18-26,1 công bố tối 4/10 . chuẩn chương trình chất : , đại học tài - market 4.500 tiêu đại học , 600 tiêu đẳng hai phương thức tuyển sinh xét học bạ xét thi nghiệp thpt . mặt , chuẩn đại học kinh tế - luật 2 ngoái . đại học tài - market chia chuẩn chương trình đào , ngành market ( đại trà ) 26,1 ; tiếp ngành kinh doanh quốc tế , quản trị kinh doanh , tài - ngân hàng , kinh tế . ngành chương trình đào quốc tế chuẩn , ngành kế toán lấi 18 . ngành kinh tế quốc tế ( kinh tế đối ngoại ) đầu 27,45 ; ngành chuẩn luật ( chất cường tiếng pháp ) 22,2 . chuẩn 1,5-2,5 tùi ngành ngoái . chuẩn chương trình đại trà đặc thù : > > chuẩn trường . , đại học kinh tế - luật tuyển 2.000 tiêu phương án tuyển sinh : xét tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển thẳng ; ưu tiên xét tuyển quy định đại học quốc gia tp hcm ; xét tuyển kết thi nghiệp thpt ; xét thi đánh giá năng lực ; xét tuyển dựa kết học bạ thpt chứng tiếng quốc tế chứng quốc tế chương trình chất , chất tiếng , chất cường tiếng pháp . thống kê đại học kinh tế - luật , trung bình đầu trường 26,3 . , trung bình khối ngành kinh tế 25,98 ; khối ngành kinh doanh quản lý 26,51 ; khối ngành luật 25,75 . chuẩn chương trình quốc tế :