đàn bò tót vườn quốc gia đói trơ xương ninh thuận- kết thúc dự án nghiên cứu , đàn bò tót 11 vườn quốc gia phước bình ( huyện ) `` rơi '' đói trơ xương , thể suy kiệt . tiếp , đề tài `` khai thác phát triển gen bò quý hiếm giáp ranh 3 tỉnh ninh thuận - lâm đồng - khánh hòa '' kinh phí 5 tỷ đồng triển khai , 2015 . đề tài pgs.t lê xuân thám , nguyên giám đốc sở khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng chủ nhiệm . trại khảo nghiệm phước bình nuôi 11 bò tót lai chuồng rộng 200 m2 thôn bạc râi , kề cầu treo bắc sông . mái trại lợp tôn , chuồng ngăn khung sắt hàn bao quanh , bung gỉ sét , thay câi gỗ , buộc sơ sài . đàn bò tót lai nài gốc bò tót rừng vườn quốc gia phước bình ( ninh thuận ) . 2009 , bò tót đực liên tục xuất hiện khu rẫi thôn bạc râi , xã phước bình . cá thể nài hung hãn công bò đực , giành quyền giao phối bò . việt quốc suốt , rơm khô cầm cự ngài . cuộn rơm ngài , bớt cuộn ( 7-8 cuộn 11 ) . `` nhín , độ tuần , rơm kho sạch , '' , tích , dự án , đàn bò tót cỏ tươi , khu đất thuê trồng cỏ cung hàng ngài . chiều 25/9 , tích gọi điện lâm đồng tiếp tục thông báo tình trạng ốm yếu đàn bò , phụ nữ bao tiền công chăm sóc tiền mua rơm đàn bò . giọng nữ trấn an : `` ngài '' . nguyễn đình tích , 49 , trông coi trại , đàn bò nài dự án tiền tỷ , tờ báo săn ảnh , quan quản lý mặc , khả năng chết dần chết mòn . 2018 , tích thuê trông coi đàn bò tót nài , chuẩn , rẫi kề công nài . đàn bò dời chuồng trại rẫi tích sát bờ sông . 4 triệu đồng . đàn bò tót mặc , tích toán tiền công , thuê đất trại mua rơm . thấi lạ , đàn bò tỏ vẻ dè chừng , lùi phòng thủ động vật hoang dã . giương đôi sừng cong vút bóng loáng , dũng mãnh , thể suy kiệt , ốm yếu . thớ xương sườn xương bả nhô thể da bọc xương . gầi lép nỗi chân đi xiêu vẹo . chương , đâi tỉnh lâm đồng bàn giao đàn bò tót lai tỉnh ninh thuận , đơn vị trực tiếp tiếp vườn quốc gia phước bình . `` ubnd tỉnh lâm đồng chấp thuận nài , thể tiến hành 10 '' , chương . 5 đực 5 hệ f1 mua dân phục vụ nghiên cứu , nhân hy vọng lai hàng loạt đàn bò tót f2 , hướng đi ngành chăn nuôi việt nam . nhiên , 5 bò đàn thể sinh sản . 2014 , bò tót đực chết . , lai f1 đàn bò dân xã phước bình 20 , vóc dáng đặc hoang dã hệt bò rừng . vnexpress , ngài 26/9 , pgs.t lê xuân thám thể kết nghiên cứu vấn đề phức tạp , chờ dự án nghiên cứu tiếp . đề tài chủ nhiệm hiện kết thúc , liên quan quản lý , chăm sóc . nguyễn chương , giám đốc trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ lâm đồng , 6/2019 , dự án nghiên cứu kết thúc , đơn vị tạm thời phụ trách chăm sóc đàn bò tót lai phước bình . `` dự án , , kinh phí nghiệp trì , khăn '' , chương . 2012 2015 , phát hiện , vườn quốc gia phước bình phối hợp trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ lâm đồng thực hiện đề tài `` nghiên cứu giám định di truyền đánh giá khả năng sinh sản bò lai f1 bò tót bò giáp ranh ninh thuận lâm đồng '' đánh giá khả quan triển vọng phát triển gen quý . tích , nữ cán sở khoa học công nghệ lâm đồng , giao dịch trực tiếp gia đình thuê công chăm sóc mua rơm . `` điện thoại , hứa hẹn vậi , 3 , đồng , gia đình túng '' , . nguyễn công vân , giám đốc vườn quốc gia phước bình , đàn bò ốm o gầi mòn , đơn vị thể tiếp trở . `` đâi , lâm đồng bàn giao , vị trí vườn quốc gia nuôi dưỡng , phục vụ nghiên cứu '' , vân . cá thể đực f1 thả rong tình cờ giao phối bò , sinh bò . hai , lai f2 nài dự án mua , nhập đàn trại khảo nghiệm , nâng 11 .