truyền thống đầu nghiên cứu xứ wale đại học swansea anh- đại học swansea nôi nghiên cứu lĩnh vực giao thông , y tế , khoa học , kỹ thuật ... kết thấi 89 % sinh viên swansea hài khóa học , trung bình toàn quốc ( 83 % ) . nài giúp đh swansea bốn bậc 2019 . đại học swansea nghiên cứu nổi bật phát triển tòa tiếp , lưu trữ giải phóng năng vương quốc ; nghiên cứu đi xe đạp chuyên nghiệp phương pháp giúp mắc bệnh tiểu đường tuýp 1 tâi ban nha ; dõi di , di cư tương tác động vật khắp giới ... cạnh , học giả tích cực tham gia công nghiên cứu trực tiếp giảng dại , truyền cảm hứng hệ tiếp phát triển . độc giả thể truy cập trang web trường http : //www.swansea.ac.uk/ đại học swansea .