học sinh lớp 10 giành huy chương vàng olymp toán quốc tế ngô quý đăng 36/42 , xếp 4 giới đem huy chương vàng olymp toán quốc tế việt nam . đặc biệt , quý đăng thành viên thành tích 6 đội tuyển việt nam . thi hầu thí sinh học lớp 12 11 nài , xếp 4 tổng 616 thí sinh , đứng thí sinh trung quốc , kết ban tổ chức công bố ngài 27/9 . thành tích đội tuyển quốc gia dự thi olymp toán học quốc tế 2020 khép mùa olymp khu vực quốc tế thành công việt nam 24/24 thí sinh dự thi đoạt giải . , 9 giành huy chương vàng , 8 bạc , 5 đồng hai khen . cục quản lý chất ( giáo dục đào ) khẳng định kết nài tiếp tục khẳng định vị học sinh phổ thông việt nam đấu trường trí tuệ quốc tế . olymp toán học quốc tế 61 2020 nga đăng cai tổ chức hình thức thi trực tuyến ảnh hưởng covid-19 . kỳ thi 616 thí sinh 105 quốc gia lãnh thổ tham dự . kết , 316 đoạt huy chương , 49 vàng , 112 bạc 155 đồng . đội tuyển việt nam dự thi đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội hai ngài 21 22/9 giám sát nhân viên đại sứ quán nga hệ thống camera . hai huy chương vàng , bạc , hai đồng khen , việt nam xếp 17/105 đội tuyển tham dự . đăng , việt nam trương tuấn nghĩa , học sinh lớp 11 trường thpt chuyên khoa học nhiên giành huy chương vàng . nguyễn mạc nam trung , lớp 12 trường thpt năng khiếu , đại học quốc gia tp hcm , giành huy chương bạc . chu thị , lớp 12 trường thpt chuyên vĩnh phúc , trần nhật minh , lớp 12 trường thpt chuyên lê hồng phong ( nam định ) giành huy chương đồng . đinh vũ tùng lâm , lớp 11 trường thpt chuyên khoa học nhiên , ban tổ chức tặng khen . quý đăng học sinh trường thpt chuyên khoa học nhiên ( đại học quốc gia hà nội ) . học sinh lớp 10 đầu tiên việt nam tham dự kỳ thi olymp toán học quốc tế ( imo ) . nam sinh giành huy chương vàng đầu tham dự tiếp tục củng cố danh hiệu `` vua giải thưởng '' gắn thc hàng loạt huy chương toán quốc tế .