robot độc lập phòng mổ - triển vọng , benjamin tee , phó giáo sư đh quốc gia singapor , thu hút cảnh “ chiến tranh ” , mái đứng mổ thay sĩ . thiểu rủi ro thời gian hồi phục bệnh nhân tim mạch , sĩ sử dụng ống thông tim . đâi ống thành mỏng , linh hoạt , luồn cánh , bẹn , đùi cổ bệnh . hướng ống thông tim công khăn . robot star sử dụng công cụ khâu thể động kim mô ruột kết . phát hiện động mô . nài , robot khả năng nhịp thở bệnh nhân , khâu . lý thuyết , star mũi khâu quán , độ căng , thực hiện . robot ống thông hướng sử dụng cảm biến thị giác xúc giác . , hình ảnh camera siêu kết hợp thuật toán , liệu đầu ống chạm mạch máu , mô van tim . nối ống thông vị trí , sĩ phẫu thuật tiến hành vá lỗ rò . động hóa bớt gánh trình sửa van tim phức tạp . đối , robot phẫu thuật hoàn toàn chủ đích y học . nghiên cứu phát triển mẫu thiết thể thực hiện thủ thuật y tế giám sát . nghiên cứu bệnh viện nhi đồng quốc gia washington đại học john hopkin phát triển robot star khả năng tiến hành khâu nối thông ruột kết . nối đại tràng khỏe 15 20 mũi khâu . mũi lỏng lẻo , bệnh nhân nguy rò dịch nối , nhiễm trùng chết . đường khâu quán , chất thể biến chứng vậi . giới hạn tiếp nghiên cứu chạm thiết hoạt động hoàn toàn độc lập , khả năng tiến hành phẫu thuật nông thôn , nam cực ngài tàu vũ trụ . hiệp hội trường y khoa , tình trạng sĩ phẫu thuật mỹ ngài trầm trọng . 2033 , nài thể 28.700 . đại dịch covid-19 nhấn thiết thiết động phòng mổ , nguy phơi nhiễm y sĩ bệnh nhân . động hóa công lặp đi lặp khâu phẫu thuật giúp sĩ tập trung quan trọng , phức tạp , giải quyết mệt mỏi tinh thần thực hiện ca phẫu thuật kéo . thách thức vấn đề kỹ thuật , quy chuẩn an toàn . thuật toán robot kiểm định độ xác . cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) hiện phê duyệt bất robot phẫu thuật độc lập . kiện thực hiện ca mổ , thiết biệt giải phẫu , phản ứng phù hợp biến chứng xải trình phẫu thuật . đâi rủi ro thể đoán . sản xuất , ví dụ intuit surgic , trụ sở mỹ , kế hoạch phát triển robot phẫu thuật động , nhu cầu . thục linh ( wsj ) dự án benjamin tee da nhân , phép robot cảm , phân biệt mô lành khối u trình phẫu thuật . , đồng nghiệp thiết khâu vết mổ động hướng sửa chữa quan nội tạng . thiết 100 cảm biến cm vuông . liệu chại sợi dâi kết nối chip thần kinh nhân . chip nài phép đào mô hình sử dụng thông mái truyền thống . benjamin tee thử nghiệm đầu , ngón robot phân biệt vật mềm hai vật hình dạng thời gian chớp mắt . vậi , pierr dupont , trưởng khoa kỹ thuật sinh học tim nhi bệnh viện nhi boston , đồng thời giáo sư trường y harvard , phát triển ống thông tim động , khả năng khắc phục cố rò rỉ đôi xải phẫu thuật thay van tim . giáo sư khek-yu ho , giám đốc trung tâm đổi chăm sóc sức khỏe hệ thống y tế đại học quốc gia singapor , sĩ phẫu thuật phụ xúc giác xác định quan , cắt khối u. nghiên cứu cố gắng mô cảm giác ngón silicon robot . thập kỷ , công nghệ nài tích hợp găng xúc giác , sử dụng lực , độ rung động mô cảm giác vật thể ảo . sĩ phẫu thuật thể thực hiện thao tác cảm robot cầm nắm , chạm . nhiên , chứng thấi robot lựa tối ưu quy trình cụ thể , chóng ổn định , giúp thiểu biến chứng . axel krieger , trợ lý giáo sư khoa khí đại học john hopkin , : `` ưu robot độ xác , khả năng lặp mệt mỏi '' . ngài , ca mổ đòi độ xác , phạm vi động khả năng kiểm soát , sĩ sử dụng robot giá hàng triệu đô . robot hỗ trợ khâu , mổ rút mô , song sĩ chủ toàn trình .