chủ tịch psg tòa nasser al-khelaifi đối mặt án 28 tù tội danh hối lộ cựu tổng thư ký fifa jerom valck . triều đại al-khelaifi , psg giành bải ligu 1 tám . kết champion leagu mùa 2019-2020 . phiên tòa hôm 24/9 thụi sĩ , công tố viên yêu cầu tuyên án 28 tù đối , khoản 1 , 158 luật hình thụi sĩ . al-khelaifi đồng thời chủ tịch tập đoàn bein media . đối mặt cáo buộc hối lộ cựu tổng thư ký fifa , jerom valck . quản lý bóng đá bein media , al-khelaifi vợt chuyên nghiệp qatar . vị trí 995 atp . tư chủ tịch psg , al-khelaifi rót tỷ usd , biến đội bóng thành lực châu âu . 2017 , psg phá kỷ lục nhượng bóng đá mua neymar giá 263 triệu usd . , đại gia thành pari mua đứt kylian mbapp giá 220 triệu usd . 5/2019 , khelaifi buộc tội hối lộ 3,5 triệu usd qatar tổ chức giải vô địch điền kinh giới . , vụ nài tòa xét xử . quý ( marca ) thẩm phán phán quyết ngài 30/10 . al-khelaifi phủ cáo buộc . luật sư sáu tiếng chống yêu cầu công tố viên . công tố viên , ngài 24/10/2013 , al-khelaifi đề nghị tặng valck biệt thự sardinia , itali trị giá 5,5 triệu usd . đổi , valck hứa khả năng đảm bảo bein sport , thành viên bein media , trao quyền truyền hình world cup 2026 2030 .