15 khoa học gửi thư chất vấn vaccin nga khoa học gửi lá thư tạp chí lancet , hoài nghi kết thử nghiệm vaccin nga giai đoạn hai . trưởng y tế nga mikhail murashko thử nghiệm giai đoạn sputnik v bắt đầu ngài 26/8 , 31.000 đăng ký . naor bar-zeev , phó giám đốc trường y tế công cộng john hopkin bloomberg , xét thẩm định liệu nghiên cứu nga , bảo vệ quan . `` kết hợp lý biệt sản phẩm vectơ adv '' . nguyễn ngọc ( reuter ) khoa học , 15 5 quốc gia gửi lá thư thức tạp chí y khoa quốc tế lancet hôm 14/9 , tỏ nghi ngờ xác liệu ban đầu vaccin covid-19 nga . tạp chí lancet mời nghiên cứu vaccin nga câu thư ngỏ bucci . alexey kuznetsov , trợ lý trưởng y tế nga , thông báo hôm 10/9 viện gamaleya gửi câu chi tiết biên tập viên lancet . enrico bucci , sinh vật học đại học templ philadelphia , mỹ , đăng thư khoa học blog . bucci blog thu hút ủng hộ rộng rãi quốc tế . , ngài 4/9 , lancet công bố kết thử nghiệm giai đoạn hai vaccin nga , 76 tham gia hồi 6 7 . kết báo cáo tham gia phản ứng miễn dịch tác dụng phụ nghiêm trọng . `` bắt đầu 12 chữ ký gấp 3 , đồng nghiệp mỹ , thụi sĩ , australia , ấn độ , nga , , nhật , đức , canada '' , viết . liệu thử nghiệm giai đoạn hai thực tế , kháng thể tình nguyện viên báo cáo hệt . lá thư thức gửi lancet chữ ký của15 khoa học chuyên môn viru học , miễn dịch học , phát triển dược phẩm , đạo đức nghiên cứu phân tích thống kê . viện gamaleya bình luận thư gửi hôm 14/9 . tuần , viện trích thư ngỏ ban đầu 26 khoa học ký , 38 ký . deni logunov , phó giám đốc viện gamaleya , `` kết công bố xác thẩm định 5 phê bình lancet '' . toàn liệu thô nghiên cứu gửi lancet .