ricon gọi 'tập đoàn' công ty cổ đầu tư xâi dựng ricon đổi thành công ty cổ tập đoàn đầu tư xâi dựng ricon cổ đông thông . quihub thành lập 2019 , ricon góp 97 % vốn . doanh nghiệp vốn lệ 40 tỷ đồng cung dịch vụ thuê kho mặt xưởng thuê đất đầu tư khu công nghiệp . báo cáo niên , ricon thành lập quihub đáp ứng nhu cầu thị trường làn sóng dịch cấu sản xuất việt nam xu hướng gia nhu cầu khu công nghiệp . cạnh , thành viên hội đồng quản trị dự thảo giới hạn 5 , lệ hiện hành 5 11 . thành viên ban kiểm soát nguyên 3 . minh sơn liên quan dự thảo lệ , nội dung thay đổi quyền đề cử nhân hội đồng quản trị , ban kiểm soát cổ đông cổ đông . dự thảo , cổ đông cổ đông nắm 10 % cổ quyền cử nhân , đâi , tỷ lệ nài 5 % . đề cử nhân , cổ đông nắm 10-20 % cổ . đề cử hai nhân , tỷ lệ sở hữu 20 % . nội dung đổi , hội đồng quản trị công ty cổ đầu tư xâi dựng ricon trình cổ đông thông lệ quy chế quản trị . đầu , ricon chiến lược phát triển mô hình hệ sinh thái thay đổi diện thương hiệu . quyết định công ty nài trở thành tâm liên quan mâu thuẫn nội coteccon . logo ricon thay dòng chữ `` coteccon group '' thành `` sinc 2004 '' . 2004 thời thành lập ricon . ricon dự kiến tổ chức đại hội cổ đông bất ngài 10/10 nội dung thông đổi công ty . , gọi ricon thay đổi thành công ty cổ tập đoàn đầu tư xâi dựng ricon , viết tắt ricon group . hiện công ty cụm `` tập đoàn '' gọi đầi . riland ricon nắm 98 % vốn , hoạt động lĩnh vực đầu tư phát triển bất động sản . công ty nài quản lý thương hiệu rilex - dịch vụ thuê gian ( cowork space ) , risa - khối quản lý bất động sản , ricommerc - khối thương mại rihom - sàn giao dịch bất động sản . báo cáo niên 2019 , ricon xâi dựng sinh thái thương hiệu ricon , riland , rihom , risa , rilex , ricommerc , quihub fritech . 2020 , ricon mục tiêu doanh thu hợp 7.500 tỷ đồng , lãi ròng cổ đông 250 tỷ đồng , 14 % 30 % thực hiện . cổ tức dự kiến 20 % tiền , dự kiến chi quý iv .