nhạc sĩ thành công phát hành ca khúc usb nhạc sĩ thành công thực hiện sản phẩm âm nhạc usb , khán giả đi xe hơi , hai ấp ủ. đầu tư 1,5 tỷ đồng , thuê phim trường ghi hình sân khấu . `` đầu tư album kỷ niệm nghiệp . , khảo sát kiến xung quanh thấi sản phẩm mắt tiện dụng '' , thành công . tâm giao nhạc sĩ thành công sinh 1967 . 20 hoạt động nghệ thuật , tác ca khúc mồ côi ( quang linh thể hiện , lọt top ten làn sóng xanh ) , nối dâi tơ hồng ( quỳnh ) , tango buồn ( lương gia huy - hồ quang hiếu ) , tình trăng , mù u , chồng , bí bầu ... covid-19 bùng phát , nhạc sĩ tác ca khúc corona cổ vũ đẩi lùi dịch . usb thân pha lê , nắp thép gỉ . , khán giả dàng cắm phương tiện , đặc biệt xe hơi . album 30 hát nhạc sĩ hình , cộng tác đạo diễn trẻ lưu huỳnh lâm . ca sĩ thể hiện : sỹ ben , hồ quang hiếu , lương gia huy , lâm hùng , quỳnh trang , đào ngọc ... , dự định tổ chức liveshow thu hình ca khúc hát hòa bình ( tp hcm ) , kỷ niệm 20 tác . dịch , nhạc sĩ dời diễn .