kim jong-un chúc trump chóng khỏe lãnh đạo triều tiên kim jong-un gửi điện chúc sức khỏe trump tổng thống mỹ thông báo dương ncov . nguyễn tiến ( kcna ) '' kim jong-un , chủ tịch ủy ban quốc vụ triều tiên , gửi điện tỏ cảm thông tổng thống mỹ donald j. trump ngài 3/10 . điện , bất ngờ tổng thống đệ phu nhân mỹ dương ncov '' , hãng thông triều tiên kcna hôm . chánh văn phòng trắng mark meadow trump xuất hiện `` triệu chứng nhẹ '' song `` tinh thần tràn đầi năng '' . stephani grisham , phát ngôn viên đệ phu nhân mỹ melania , thông báo trai út tổng thống mỹ barron âm ncov biện pháp đề phòng lâi nhiễm triển khai . covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 34,8 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 25,9 triệu hồi phục . mỹ dịch giới 7,5 triệu ca nhiễm 213.000 ca tử vong . triều tiên ghi ca nhiễm . `` tỏ cảm thông tổng thống đệ phu nhân , chân thành hy vọng hồi phục thể '' , kcna . tổng thống trump chủ tịch kim jong-un mặt 6/2018 , căng thẳng mỹ - triều leo thang đầu nhiệm kỳ trump . nhiên , đàm phán thành cụ thể tiến trình phi hạt nhân hóa đảo triều tiên rơi bế tắc . hãng thông yonhap hàn quốc đâi đầu kim jong-un gửi điện chúc sức khỏe lãnh đạo nhiễm ncov . trump ngài 2/10 thông báo vợ kết xét nghiệm dương viru , bệnh viện quân y dõi trị . ngoại trưởng mỹ mike pompeo hồi 9 đàm phán tiếp tục diễn . trump khẳng định quan hệ thân thiết kim jong-un thành tựu sách đối ngoại .