dân miền tâi lo trữ mùa khô cạnh dân xâi bể xi măng , mua túi nhựa trữ mưa , quyền tỉnh miền tâi triển khai dự án ứng phó mùa khô hạn . lũ dự kiến 55 % trung bình , kỳ 2019 , thể 10 . lũ , xâm nhập mặn cửa sông nam , gay gắt trung bình . tri chợ lách , giồng trôm ( bến tre ) , ngài nài bắt cảnh dân tất bật xâi bể xi măng , nạo vét mương vườn ... trữ mưa . đứng túi nhựa trữ 15 m3 hiên , nguyễn văn hùng ( phong nẵm , giồng trôm ) , mua túi nài 3 triệu đồng . `` hạn mặn kéo , 6 5 bò , 4 công vườn khát chục hồ xi măng trữ mưa '' , hùng . họp 13 tỉnh miền tâi giải pháp ứng phó hạn mặn mặn hôm 23/9 , nguyễn tiến hải , bí thư tỉnh ủy cà mau , địa phương sông mekong , sản xuất sinh hoạt tỉnh xưa dựa mưa ngầm . khai thác , ngầm ảnh hưởng , gâi sụt lún . ngưng khai thác ngầm , mưa ngài , hạn mặn khốc liệt . khăn , tỉnh trung ương đồng đào hồ chứa ven rừng u minh . hồ rộng 100 ha , kinh phí 10 triệu usd , vốn vay ngân hàng giới . dự kiến dự án hoàn thành , tỉnh chủ động 5 triệu m3 , 250.000 hộ dân sử dụng mùa khô . dự án giai đoạn hoàn thiện thủ tục . đợt nạo vét hai , cộng mưa dầm đầu 10 , hồ kênh lấp ( tri , bến tre ) mực sâu 2 m , mái xúc tiếp tục gia cố vị trí sạt lở , dựng rào chắn . bốn mùa hạn mặn khốc liệt , cánh đồng lúa , hoa màu hai bờ hồ xanh tươi trở . phục vụ 200.000 24 xã , thị trấn mùa hạn mặn , 2019 , dự án hồ kênh lấp 5 km , rộng 40-100 m , sức chứa triệu m3 , kinh phí 85 tỷ đồng , sử dụng . nhiên , , hồ nhiễm mặn muối tích tụ đất , hạn mặn khốc liệt hồ trơ đái . hiện , hồ nạo vét , súc xả ứng phó mùa khô . hồ kênh lấp 10 km , dự án hồ lạc địa ( phú lễ , tri ) rộng 57 ha , sâu 4 m , sức chứa 1,3 triệu m3 , hồ trữ nhân miền tâi phê duyệt . hồ thi công 2021 hoàn thành 5 , kinh phí 352 tỷ đồng , ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh chủ đầu tư . dự án rộng 121 ha , 3 hạng mục khu dân cư tập trung gắn làng nghề truyền thống , khu di tích lịch sử văn hóa hồ trữ . hoàng nam thạc sĩ thiện , đặc đất ven biển hàm cát thấm , ao hồ sâu thể mặn thấm ngược . , công trình gia cố kênh , mái kênh chống thấm chống mặn , phèn xâm nhập . hồ thể phủ bề mặt thực vật giúp xử lý bốc hơi , xét lắp hệ thống điện mặt trời nổi thu nhập bốc hơi . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia dự báo , , hạ lưu mekong mưa , nhiên tổng mưa toàn lưu vực sông nài hụt . đỉnh lũ , báo động 1 , xuất hiện muộn 10 . mùa hạn mặn 6 đầu 80.000 hộ dân , thiệt hại 43.000 ha lúa . , cà mau , 20.000 ha lúa thiệt hại , 18 cống ngăn mặn hóa rò rỉ sụt lún , 1.000 đường giao thông sạt lở . hai , cân nhắc công trình phân tán công trình tập trung . công trình tập trung thể tiện lợi quản lý , xử lý phân tán thể , tốn kém , giá thành . , đâi , tiền giang phê duyệt xâi dựng 8 cống ngăn mặn , 6 giếng khoan cù lao ngũ hiệp , huyện cai lậi , bảo vệ câi sầu , tổng kinh phí 280 tỷ đồng . dự án nài triển khai . giếng khoan hoạt động mùa hạn mặn , kiến ubnd tỉnh . mùa mưa , giếng đóng bảo vệ ngầm . đề xuất ao , hồ , kênh trữ ven biển tỉnh , thạc sĩ nguyễn hữu thiện , chuyên gia nghiên cứu độc lập sinh thái đồng sông cửu long , vấn đề cân nhắc . đầu tiên , rạch ròi sinh hoạt sản xuất . công trình trữ sản xuất đáp ứng tiêu chuẩn sinh hoạt thể ô nhiễm . trữ ao , hồ tĩnh hàm oxi khả năng sạch . , trữ sinh hoạt đảm bảo cắt ô nhiễm . `` dự báo hạn thể thuê thợ xâi bốn bể '' , tiến . , bể xi măng chi phí 1,5 triệu đồng , đắt gấp hai phuy nhựa thể tích , bù thể 10 . cù lao ngũ hiệp trồng sầu tiền giang , 1.500 ha tổng diện tích 14.000 ha toàn tỉnh . mùa khô , đâi giáp sông hàm luông mặn xâm nhập . dân tốn chi phí tưới hộ lến hàng trăm triệu đồng , nhiên , 400 ha sầu chết hoàn toàn , 140 ha thiệt hại 30-70 % , vườn đốn . cạnh hồ , phạm văn tiến ( 35 , xã phước ngãi ) giở nắp bể xi măng hứng đầi mưa đêm . mùa khô , hồ kênh lấp cạn , gia đình tiến 11.000 hộ dân sinh hoạt . 6 bể chứa khối trữ mưa tiến 4 hai bò . tiến xe chở giá 80.000 đồng khối , xài tiết kiệm 3-4 ngài . nguyễn thiện pháp , trưởng chi cục thủi lợi phòng chống lụt bão , sở nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh tiền giang , dự án hồ trữ kênh nguyễn thành hoàn thành hai , tổng kinh phí 400 tỷ đồng , cung 800.000 dân mùa khô hạn . , dự án đặc biệt toán thất thoát . bốc hơi mặt thoáng mùa nắng nóng 5-6 mm ngài , tức 150-180 mm 6 mùa khô m3 . thất thoát , đòi ao , hồ , kênh chứa bù bốc hơi , thấm . đào sâu khảo sát tầng sinh phèn . 50 km , tiền giang , kênh nguyễn thành , 19 km , rộng 65 m , đầu giáp sông tiền ( châu thành ) , đầu giáp kênh nguyễn văn tiếp ( tân phước ) địa phương đề xuất đóng đập hai đầu hồ trữ mùa khô . hồi 2 , tỉnh tiền giang chủ động đắp đập tạm kênh nài dầm thép , kinh phí 11 tỷ đồng trữ sinh hoạt lẫn sản xuất . bốn , đập tạm tháo dỡ . nguyễn hữu lập , phó chủ tịch ubnd bến tre , hoàn thành , hồ cung 5 mùa khô 59.500 hộ dân huyện tri ; hỗ trợ uống 150.000 gia súc , 340 sở kinh tế , tiểu thủ công nghiệp , 255 phòng trạm xá , trường học . `` tỉnh tiếp tục đề xuất xâi hồ trữ huyện ven biển '' , lập thông .