tôm hùm , cua hoàng đế canada chuộng bất chấp ảnh hưởng covid-19 , sản thủi hải sản canada việt nam 6 đầu 15 % kỳ 2019 . đại diện lãnh quán canada đánh giá , việt nam thị trường tiềm năng nhập hàng dịch thị trường việt trưởng , chí top 10 thị trường đầu nhập khẩu thủi hải sản canada . hiện , 50-60 doanh nghiệp việt trực tiếp nhập hàng canada cửa hàng , chi nhánh hải sản canada việt nam . khảo sát thị trường thấi , giá thủi hải sản canada kỳ . , tôm hùm 950.000 đồng kg , cua hoàng đế 1,5-1,6 triệu đồng kg , ốc vòi voi 590.000 đồng kg , 10-30 % kỳ ngoái . chia sẻ vnexpress , christian hall , đại diện lãnh quán canada , covid-19 khai thác thủi hải sản canada ảnh hưởng , mái đóng cửa . `` thủi hải sản xuất việt nam , tôm hùm , cua hoàng đế , tu hài canada sản phẩm việt ưa chuộng '' , christian hall . trần văn trường , giám đốc công ty tnhh thương mại quốc tế hải sản hoàng gia , nhập khẩu thủi hải sản canada , , hiệp định cpttp hiệu lực giúp sản phẩm thủi hải sản canada nhập việt nam hưởng thuế suất 0 % . nài giúp giá hàng canada cạnh tranh dòng sản phẩm nhập khẩu . , giá sản phẩm thủi sản nhập khẩu canada 20-30 % . thi hà nhiên , xuất khẩu thủi hải sản việt nam kỳ . , 6 đầu , xuất khẩu thủi sản canada việt nam 39 triệu đôla canada ( cad ) , 15 % kỳ 2019 . thủi hải sản canada nằm top sản phẩm nhập khẩu việt ưa chuộng christian hall , chi phí vận việt nam , đa sản phẩm đường biển thời gian kéo . , thủ tục giấi phép xuất sản phẩm việt nam tốn thời gian bất cập .