nữ sinh đình học đánh hà nội- nữ sinh lớp 10 trường thpt huỳnh thúc kháng , xuân , hạ hạnh kiểm , đình học tuần đánh . ngài 28/9 , nguyễn văn công , phó hiệu trưởng trường thpt huỳnh thúc kháng , mâu thuẫn cá nhân , ngài 24/9 nữ sinh hẹn giải quyết . xông đánh . `` áp dụng biện pháp tuyên truyền , giáo dục thức đồng thời kỷ luật cứng rắn lỗi lầm '' , công . trường họp hội đồng kỷ luật , quyết định hạ hạnh kiểm , đình học tuần nữ sinh ngài 26/9 , yêu cầu cam kết tái phạm . thời gian đình , thực hiện chương trình giáo dục , tập kiểm soát giáo viên phụ huynh . hằng ngài 24/9 , video ghi cảnh nữ sinh đánh cổng trường thpt huỳnh thúc kháng chia sẻ mạng xã hội . hai vật lộn , giật tóc chửi , tham gia đánh hội đồng . học sinh đứng xung quanh ngăn cản . phụ huynh tách , dừng .