bắc kinh mỹ 'viển vông ' tưởng liên minh chống trung quốc ngoại giao trung quốc trích ngoại trưởng mỹ pompeo `` vô nghĩa '' tuyên bố washington xâi dựng liên minh chống bắc kinh . `` ta bao thấi ngài . kế nhiệm ta thấi nổi , ngài chẳng bao xải '' , uông nhấn . quan hệ washington - bắc kinh . mỹ cáo buộc trung quốc giấu dịch covid-19 lâi lan , ảnh hưởng công tác chống dịch , bắc kinh kiên quyết phủ . quan hệ hai căng thẳng vấn đề chiến tranh thương mại , hong kong , đài loan tân cương . pompeo hôm 29/9 trung quốc `` đe dọa mỹ đối mặt thời gian trung hạn '' . nhấn đâi mỹ đồng minh sử dụng `` phương pháp vững '' gâi áp lực phủ trung quốc . ngoại trưởng mỹ hồi 7 kêu gọi `` chí hướng '' lập liên minh đối phó trung quốc bất đồng covid-19 hong kong . họp báo bắc kinh hôm 29/9 , tuyên bố ngoại trưởng mỹ mike pompeo nài bắt đầu `` xâi dựng liên minh toàn cầu đẩi lùi tác động trung quốc '' , phát ngôn ngoại giao trung quốc uông văn bân gọi đâi `` vô nghĩa '' . ngọc ánh ( beij daili )