đài loan khoe lửa đối đất tiền phương lực vũ trang đài loan khoe lửa hành trình vạn kiếm lãnh đạo thái văn thăm quân tiền phương đảo bành hồ . vạn kiếm viện công nghệ khoa học chung-shan phát triển tiêm kích nội địa f-ck-1 đài loan . lửa mặt cắt vuông tiết diện phản xạ radar cánh nâng gập gọn thân , vẻ tương đồng mẫu tauru kepd 350 đức , storm shadow - pháp . thời bình , hiện diện lửa vạn kiếm đảo bành hồ phục vụ chiến lược răn đe đài bắc , buộc bắc kinh suy kỹ kế hoạch công đảo đài loan . bành hồ hoạt động 1997 , đóng vai trò tuyến đầu phản ứng đài loan lực trung quốc đại lục . wang chia-chu , sĩ quan huy lực đồn trú , 5 phút triển khai chiến đấu ngăn chặn phát hiện mái bay trung quốc hòn đảo . lãnh đạo đài loan thái văn thăm lực phòng vệ đảo bành hồ eo biển đài loan hôm 22/9 , bối cảnh bắc kinh tuần 40 tiêm kích oanh tạc áp sát đảo đài loan hai ngài , băng đường trung tuyến phân chia eo biển . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân ngài 21/9 tuyên bố đài loan `` lãnh thổ thể tách rời trung quốc '' `` tồn gọi đường trung tuyến eo biển đài loan '' . đứng đầu quan ngoại giao đài loan joseph wu tuyên bố nài , gọi đường trung tuyến `` biểu tượng '' quan trọng đụng độ quân hai bờ eo biển . chuyến thăm thái , lực vũ trang đài loan trưng lửa hành trình đối đất vạn kiếm , vũ khí kỳ vọng thể răn đe ngăn cản công tiềm tàng hòn đảo . quan chức giấu đài loan phi đội tiêm kích bành hồ hiện triển khai chiến đấu đánh chặn `` hầu ngài '' căng thẳng . vạn kiếm thể đầu đạn nổ , xuyên giáp đầu đạn khối tối đa 350 kg , phép công mục tiêu mặt đất biển . lửa tốc độ cận âm , sử dụng hệ thống đường quán kết hợp định vị vệ tinh . lửa tầm bắn 240 km , thể công mục tiêu sâu đất liền phóng tiêm kích f-ck-1 . vũ ( drive ) đơn vị tiêm kích f-ck-1 đóng quân bành hồ thể tung đòn tập kích chớp nhoáng mục tiêu sân bay , cảng biển , đài radar lửa đại lục , vô hiệu hóa lực đổ đường biển nổ xung đột , lửa vạn kiếm tầm bắn trội hệ thống phòng đại lục . nhiên , nài lý thuyết đảo bành hồ thể hứng đòn kích dội lửa đạn đạo hành trình đại lục xung đột nổ .