hội quỹ đầu tư nội suy thoái lê hoàng uyên vy , đồng lập quỹ ventur giới khởi nghiệp khăn song hội founder học giải pháp . doanh nghiệp chia sẻ câu thể liên hệ ban sản xuất chương trình đâi . đồng hành host nguyễn phi vân talkshow nguy - 5 , phát sóng 9h ngài 8/10 nữ doanh nhân trẻ đối thoại obama lê hoàng uyên vy . quen mặt cộng đồng khởi nghiệp việt , đồng lập quỹ đầu tư ventur mong giá trị cộng đồng startup . nữ doanh nhân sinh 1987 thời khăn hiện , startup đồng hành quỹ đầu tư , đặc biệt quỹ đầu tư nội địa . `` 64 triệu thuê bao internet , đâi thời quyết định việt nam đón đầu tư quốc tế công ty công nghệ '' , lê vy định . hoài phong talkshow nguy - gian doanh nghiệp , doanh nhân chia sẻ câu , phân tích trực diện vấn đề kinh doanh chiến khốc liệt thương trường host doanh nhân , diễn giả nguyễn phi vân . 52 chương trình câu vị lãnh đạo , đầu tàu doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ , bất động sản , tài dịch vụ giải trí , tiêu , vận tải ... lê hoàng uyên vy khởi nghiệp 13 . 2000 , vy bắt đầu thành lập tmspeed network , công ty chuyên kinh doanh thiết kế websit thuê lưu trữ ( host ) . 2009 , nữ doanh nhân thành lập chon.vn vai trò ceo , phát triển websit thành kênh mua sắm thời trang trực tuyến phổ biến việt nam . thời 2014-2017 , đảm nhiệm vị trí giám đốc hành tảng thương mại điện tử nổi tiếng . lê vy mặt danh sách forb 30 under 30 việt nam châu á. hội giới khởi nghiệp suy thoái , ngành nghề thu hút đầu tư , yếu tố quyết định đầu tư rót vốn startup ... nội dung lê hoàng uyên vy chia sẻ talkshow vnexpress đối tác s-world phối hợp thực hiện . lê hoàng uyên vy đối tác hành esp capit , quỹ đầu tư mạo hiểm rót vốn 15 công ty , startup quen cooky.vn , ecomobi , mindx , homedi , elsa ... hiện , vy đồng lập ventur tổng vốn quản lý 50 triệu usd . mời độc giả nguy - , hai , bốn .