lãnh đạo đối lập hàn : triều tiên thiêu thi thể bắn lãnh đạo đảng đối lập hàn quốc khẳng định triều tiên lệnh hỏa thiêu thi thể quan chức ngư nghiệp hàn quốc bắn . `` quốc phòng đánh giá , thông xác thông tình báo đặc biệt '' , joo nhấn . quốc phòng hàn quốc hôm 24/9 quan chức 47 đại dương nghề cá tích tàu 499 trưa 21/9 nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong . quân đội hàn quốc binh sĩ triều tiên phát hiện nài biển hôm 22/9 bắn chết , `` hỏa thiêu '' thi thể . song triều tiên khẳng định binh sĩ đốt vật liệu trôi nổi đàn , thiêu xác nài . đảng ppp hàn quốc trích quân đội `` bất tài '' quyền tổng thống moon `` cầu '' đàm phán triều tiên bất chấp quan chức bắn chết . xanh trích moon xử lý cẩu thả , tổng thống thời gian `` quyết định cứng rắn '' , phân tích , xác thông tình báo liên quan cân nhắc liệu hai miền trở trạng thái đối đầu . mai lâm ( yonhap ) tình báo hàn quốc chứng thu thập thấi lãnh đạo triều tiên kim jong-un liên quan quân đội nài bắn chết quan chức seoul . kim gửi thư tổng thống hàn quốc moon jae-in , tỏ lấi tiếc . tổng thống moon hôm công khai lỗi xử lý vụ quan chức ngư nghiệp triều tiên bắn chết , gọi đâi cố `` tiếc '' . `` quốc phòng hàn quốc xác minh thông tình báo đặc biệt triều tiên lệnh quan chức tẩm xăng hỏa thiêu thi thể '' , lãnh đạo đảng đối lập quyền lực nhân dân ( ppp ) joo ho-young hôm vấn đài hàn quốc ytn , đề cập vụ quan chức đại dương nghề cá nài lính triều tiên bắn chết hải giới . triều tiên hỏa thiêu thi thể quan chức hàn quốc bắn chết gâi tranh cãi . seoul tuyên bố đề nghị bình nhưỡng hợp tác kiếm thi thể nạn nhân tra nguyên nhân . , triều tiên thi thể quan chức hàn quốc hiện tích cam kết bàn giao thấi , cảnh báo seoul tàu chiến biển bình nhưỡng kiếm .