lễ nghiệp đặc biệt buv tổ chức bối cảnh hạn chế đi quốc gia dịch covid-19 , lễ nghiệp 2020 buv trở đặc biệt kết nối cầu giới . `` thách thức dịch bệnh giúp ta tầm quan trọng tư , ứng biến linh hoạt hoàn cảnh , kỹ năng , hành trang tân cử nhân . học tập , nghiên cứu , thay đổi thức , tận dụng giao tiếp công nghệ thay thức thông '' , giáo sư ieuan elli - phó hiệu trưởng đại học staffordshir chia sẻ phát biểu . mục tiêu môi trường học tập chuẩn quốc tế chất giáo dục quốc việt nam , mạng lưới đối tác quốc tế buv – trường đại học hàng đầu vương quốc góp thắt chặt quan hệ hợp tác hai quốc gia . graem davi , chủ tịch hội đồng trường nhấn : `` hoàn thành công toàn giới , hộ chiếu thành công phát triển nghiệp , đóng góp kinh tế việt nam cộng đồng . đại sứ quảng bá hình ảnh việt nam , vương quốc trường đại học quốc việt nam '' . `` tân cử nhân nghiệp khóa 2020 buv sinh viên đặc biệt buv , kiến thức , phương pháp truyền đặc biệt học thi onlin , nghiệp trực tuyến áp dụng đầu tiên . may mắn , tình hình dịch covid-19 kiểm soát , ta hội tập trung đâi , tận hưởng thành 3 '' , vũ hà thuỳ linh thay mặt tân cử nhân buv nghiệp 2020 phát biểu . kỳ vọng hệ sinh viên nghiệp , marcu winsley - phó đại sứ việt nam nhắn nhủ lễ : `` vương quốc quan hệ đối tác chiến lược mẽ sâu sắc bao việt nam . , trẻ việt nam quốc trao đổi chia sẻ tưởng , giới đẹp '' . gs.t . raymond gordon , hiệu trưởng trường đại học quốc việt nam , tân sinh viên buv biệt quốc công toàn cầu , nằm trình độ tiếng thành thạo , chất đảm bảo định hướng quốc tế - tiêu chí tuyển dụng kiếm . tập trung cung kiến thức chuyên ngành , buv trọng môi trường năng động khơi dậi , tích luỹ phát triển kỹ năng . sinh viên trải chương trình phát triển toàn diện cá nhân , hoạt động ngoại khóa , đào tư , phát kiến , khám phá . phạm vân đồng quan thùi linh , nguyễn thành quang ( cử nhân ngành tài kế toán đại học staffordshir ) ứng viên đỗ chương trình quản trị viên tập vpbank , chia sẻ chương trình học hoàn toàn tiếng suốt 3 buv giúp quang khả năng ngoại ngữ , trau dồi kiến thức chuyên môn thực tế . vấn vpbank , case studi liên quan phân tích hòa vốn , quang kiến thức nài học kỹ trường . , khuôn viên trường đại học quốc việt nam ( buv ) , 100 tân cử nhân bục . sinh viên nghiệp 2020 chương trình quốc trường đại học london đại học staffordshir , quản trị kinh doanh quốc tế , quản trị market , tài kế toán , quản trị du lịch , tài ngân hàng ... lựa buv tưởng chương trình giáo dục quốc , đội ngũ 100 % giảng viên quốc tế sở vật chất hiện đại , thuỳ linh ( cử nhân ngành tài ngân hàng đại học london ) ngân hàng nghiệp , thay đổi ngoạn mục thân . `` bé học phổ thông nhút nhát , khép , 3 học buv thay đổi trở thành phiên thân , cởi kiến '' , linh .