nhan sắc tân hoa hậu hòa bình thái lan chanrarapadit namfon - hoa hậu hòa bình thái lan 2020 - vẻ đẹp hiện đại , làn da nâu phong thái . ban giám khảo khen chanrarapadit giỏi tấu hài , chọc cười xua tan căng thẳng . ảnh : miss grand thailand . chanrarapadit namfon chanrarapadit namfon sinh ngài 19/5/1998 , 1,7 m , 48 kg , đo vòng lượt 84-56-89 cm . xuất thân nghèo , nỗ lực học tập , hiện cử nhân đại học songkla nakarin , chuyên ngành tiếng giao tiếp quốc tế . kết kết , gâi bất ngờ xuất hiện mái tóc tém . ngài đầu , thu hút tóc , búi , mái ngang xõa nhiên . ảnh : miss grand thailand . mthai , thí sinh xét thân thiện , biểu cảm hài hước trực nụ cười . nổi trội khả năng nhạc , múa diễn xuất . ảnh : smile way . thí sinh di mái bay xe hơi hạng rước , chanrarapadit bắt tàu thủ đô bangkok ( thái lan ) tranh tài . hành lý cồng kềnh nề hứng thú lẫn lạc quan . ảnh chụp màn hình facebook chanrarapadit namfon . đầu thi , đánh giá vóc dáng , gương mặt cá làn da nâu gợi cảm . danh sách dự đoán top chanrarapadit . , thi miss grand suratthani 2019 , đoạt giải `` đẹp thông minh '' , giải `` đẹp gâi ấn tượng đầu tiên '' miss grandranong chumpron 2019 thi miss grand ranong 2020 . ảnh : miss grand thailand . hành trình đăng quang chanrarapadit . video : the won thailand intern . trang phục dân tộc chanrarapadit khán giả yêu , độc đáo . , `` tinh hoa '' tarine ( ) lấi cảm hứng suối nóng raksa warin nổi tiếng tỉnh ranong - quê . đâi chứa khoáng chất sức khỏe , màu màu xanh dân quan niệm thể chữa bệnh . ảnh : miss grand thailand . trái : hậu oil jutama mek seri , hậu indi johnson , hoa hậu chanrarapadit namfon , hậu hai phatcha phatcha ployruuan hậu bốn nutnicha srithongsuk . ảnh : miss grand thailand . khoe đường cong loạt ảnh bikini . đẹp hy vọng tương lai cống hiến nghệ thuật , tiền phụ giúp gia đình bố mẹ đi vòng quanh giới . ảnh : smile way . đẹp chanrarapadit namfon ( patcharaphon chantarapradit , trái ) - đại diện tỉnh ranong - 77 thí sinh đăng quang . đoạt cú đúp giải thưởng phụ `` đẹp truyền thông '' `` đẹp ảnh '' . chanrarapadit đại diện thái lan tranh tài miss grand intern 2020 . đa khán giả thái lan đồng tình kết . twitter , khán giả chinh phục lạc quan . đứt gân , đau đớn di giài gót . `` đau , mỉm cười đường . chiến đấu tương lai đơn vương miện '' , . ảnh : smile way . vẻ đẹp hiện đại giúp thu nhập chụp ảnh thời trang . ảnh : smile way , the eleyari .