16 thợ mỏ chết ngạt khí trung quốc 16 thợ mỏ trung quốc chết nguy kịch mắc kẹt mỏ than trùng khánh nồng độ carbon monoxid . tai nạn mỏ khai khoáng xuyên xải trung quốc , ngành công nghiệp nài hồ sơ an toàn kém quy định thực thi loa . 14 thợ mỏ thiệt mạng vụ nổ mỏ than khí đốt hồi 12 ngoái mỏ tỉnh quý châu . 12/2018 , 7 thợ mỏ thiệt mạng trùng khánh đoạn kết nối thùng lồng vận công nhân hầm mỏ đứt rơi . 10 , 21 thợ mỏ chết tỉnh sơn đông áp lực mỏ đá nứt vỡ , chặn đường hầm công nhân mắc kẹt . thợ mỏ cứu sống . giới chức kỳ giang , thành phố trùng khánh , tâi nam trung quốc cố xải băng chuyền mỏ than bốc chái , nồng độ nguy hiểm khí carbon monoxid rò rỉ mỏ 17 mắc kẹt . huyền lê ( xinhua , afp ) nguyên nhân cố tra , quyền kỳ giang . mỏ than nài sở hữu công ty năng trùng khánh . 100 nhân viên cứu hộ y tế hiện trường . giới chức xác 16 chết , nhân viên y tế nỗ lực cứu sống .