lễ thể lan covid-19 trắng mỹ- lễ đề cử thẩm phán barrett vườn hồng tuần nghi ngờ lâi lan covid-19 trắng . trump hôm 2/10 nhập viện maryland trị , 17 thông báo dương ncov . reuter thạo tổng thống 74 sốt nhẹ . giới chức trắng trump `` mệt mỏi tinh thần '' thở oxi . ủy ban tư pháp thượng viện dự kiến bắt đầu phiên trần 4 ngài đề cử barrett , 48 , 12/10 , đường thượng viện phê duyệt đề cử bầu cử ngài 3/11 . mai lâm ( washington post ) thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . trump hôm 2/10 , tức 5 ngài lễ , thông báo đệ phu nhân melania dương viru . tham dự kiện vườn hồng hôm dương , cựu cố vấn trắng conway , thượng nghị sĩ lee , thượng nghị sĩ thom tilli , jenkin . thượng nghị sĩ đảng cộng hoà tham dự lễ , mike lee bang utah , ôm hôn tiếp xúc vị . kellyann conway , cựu cố vấn trump , mục sư john i. jenkin , hiệu trưởng đại học notr dame , bang indiana , dịch covid-19 diễn biến phức tạp đâi . jenkin mừng cựu sinh viên trường , barrett , đề cử thẩm phán tòa tối . vấn sách `` thịnh nộ '' báo bob woodward tờ washington post , phát hành đầu nài , trump thừa nguy hiểm covid-19 hai , công khai hạ đe dọa viru . trump woodward hồi `` hạ '' đe dọa dịch bệnh hoảng loạn mỹ . tòa án tối mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hoà ronna mcdaniel , đâi tiếp xúc tổng thống , gâi quỹ tuần , dương . báo mặt kiện trắng tuần nhiễm . chánh văn phòng trắng mark meadow chuẩn tình huống quan chức quyền nhiễm viru . tổng thống trump đệ phu nhân melania hôm 26/9 chào đón 150 mời lễ đề cử thẩm phán ami coney barrett , đề cử tòa án tối mỹ thay cố thẩm phán ruth bader ginsburg , đời ung thư 87 hôm 18/9 . quan chức trắng bắt đầu truy vết xác định gốc đợt lâi nhiễm , song thể khẳng định kiện vườn hồng tuần gốc lâi lan dịch . dự lễ ncov hiện diện trắng , jenkin . hiệu trưởng nài hướng đeo khẩu trang kết xét nghiệm âm ncov ngài hôm . yêu cầu đeo khẩu trang . thành viên nội , thượng nghị sĩ , thành viên gia đình barrett đeo khẩu trang dự tiệc chiêu đãi , chật kín phòng ngoại giao phòng nội trắng .