26 loài động vật nguy nhiễm ncov loài động vật sống chó mèo , khỉ , cừu , vượn , sư tử ... thể mắc covid-19 , ổ chứa viru . phát hiện loài động vật , cừu , vượn , tinh tinh , khỉ đột , protein thể liên kết nhiễm viru . nghiên cứu phân tích cấu trúc protein ace2 215 loài động vật , linh trưởng , loài gặm nhấm , chim , bò sát cá . protein ace2 dựng hình ảnh 3d . nghiên cứu đột biến cấu trúc ace2 động vật tương tác protein gai ncov xâm nhập . giáo sư christin orengo ucl : `` rộng phạm vi nghiên cứu ncov động vật thử nghiệm , dõi loài nguy nhiễm '' . lưu biện pháp vệ sinh tiếp xúc động vật quan trọng , biện pháp phòng chống covid-19 cộng đồng . nhiễm ncov ly xung quanh động vật . nghiên cứu hầu chim , cá loài bò sát nguy nhiễm , động vật vú nguy mắc covid-19 . cảnh báo , loài nguy nhiễm viru thể tuyệt chủng gâi hại sống nông dân . thể `` ổ chứa '' viru , lâi lan , trường hợp báo cáo trang trại nuôi chồn . nguyễn ngọc ( newski , scienebroad ) giáo sư joann santini ucl , bảo vệ động vật , bảo vệ nguy mắc covid-19 động vật nhiễm ncov , giám sát động vật quy mô , đặc biệt thú cưng loài nuôi trang trại . phát hiện trường hợp cụm nhiễm kiểm soát dịch . nghiên cứu khoa học đại học đẳng london ( ucl ) tiến hành , đăng tạp chí scientif report hôm 5/10 . kết thấi 26 loài động vật vú xuyên tiếp xúc thể nhiễm ncov .