chó robot công nguy hiểm thay pháp- mẫu chó robot scar camera tích hợp khả năng di địa hình phức tạp thể hoạt động môi trường rủi ro . scar thực hiện nhiệm vụ đầu tiên . kỹ sư mine bàn bạc andra ( quan quản lý chất thải phóng xạ quốc gia ) sử dụng scar dự án liên quan đào hầm . nhiệm vụ đầu tiên scar thành công , kết đường tổ chức công ty sử dụng chó robot . `` andra phép khiển đứng đầu mái đào hầm đường hầm xâi dựng . lý chó nài thay khiển di '' , david lecomt , sinh viên kỹ thuật trường , giải . scar trường , kỹ sư chỉnh đặc tất công cụ thiết đường địa hình hiểm trở báo cáo phát hiện . scar 5 camera tích hợp quan sát môi trường , đo đạc , lập đồ , đánh giá xung quanh . `` tổ chức công cộng tư nhân phát triển ứng dụng mẫu robot nài , thể hoạt động độc lập môi trường phức tạp thay '' , rousseau . an khang ( cgtn ) scar chó robot 4 chân thể cung đột phá kỹ thuật khám phá môi trường nguy hiểm đối . mine nanci , trường kỹ thuật hàng đầu pháp , mua robot công ty boston , mỹ . françoi rousseau , tổng giám đốc mine nanci , scar thể vai trò quan trọng giúp bảo vệ dự án xâi dựng .