liệt nửa mặt nghi tiêm thuốc căng da trung quốc- nửa mặt triệu tê liệt , miệng méo , mắt thể nhắm . sĩ chẩn đoán thể hồi phục 100 % . ngài 12/9 , triệu bệnh viện thẩm mỹ quen thực hiện mũi tiêm xóa nếp nhăn nâng mặt . ngài 19/9 , mặt lệch miệng thể ngậm . gái nài thể cắn thức , uống ống hút . hai mắt thể nhắm kín ngủ chứng ù tai xuất hiện liên tục . bệnh viện chuyên khoa thăm khám , triệu chẩn đoán liệt dâi thần kinh mặt , gọi liệt mặt . thẩm mỹ viện , kết y tế triệu hề đề cập liệt mặt mũi tiêm căng da mặt . `` kết ghi vậi , đền bù . liệt mặt '' , trách nhiệm bệnh viện thẩm mỹ phản ứng . triệu liệt mặt mũi tiêm vị sĩ lạ nài thẩm mỹ viện trách nhiệm khuôn mặt biến dạng . gái nài khiếu nại hai thỏa thuận . triệu hàng xuyên thẩm mỹ viện thực hiện tiêm căng da mặt . bình cố bất ngờ xải . gái nài , hai tiêm căng da mặt hai sĩ thực hiện . `` sĩ đầu tiên , nghề . sĩ hai lạ , '' , gái . vy trang ( gmw.cn ) cố hy hữu xải triệu , 29 thành phố hàng châu , tỉnh chiết giang . `` ngài thấi gương khuôn mặt thể biểu cảm , đau đớn chết '' , gái nài chia sẻ . sĩ thời gian phục hồi chứng liệt mặt triệu thể xác định thể trị thông châm cứu kết hợp phương pháp . trình nài thể , , chí thể bao hồi phục . thỏa thuận đền bù xứng , triệu đâm đơn kiện bệnh viện . hiện đơn kiện thụ lý chờ giải quyết .