đặc quyền thẻ bay power pass skyboss vietjet thẻ power pass skyboss , hành thủ tục , xe đón tàu bay , tận hưởng phòng chờ hạng , miễn phí 30 kg hành lý ký gửi ... chủ nhân thẻ nài , hành thể mua vé skyboss tiếng khởi hành dự kiến trải nghiệm 50 đường bay vietjet phủ khắp việt nam , bất dịp lễ , tết . nhân dịp mắt , vietjet khuyến mãi 50 đầu tiên trực tiếp 50 % mua power pass skyboss websit . hành ưu tiên cửa an ninh thủ tục xuất nhập cảnh ; tận hưởng dịch vụ phòng chờ hạng sân bay , quốc tế ; thức uống chào mừng đồ nóng , tươi ngon thỏa suốt chuyến bay tặng kèm gói bảo hiểm chuyến bay skyboss flight care . vietjet , power pass skyboss sản phẩm hãng tặng hành đồng hành hành trình chinh phục bầu trời . hành phục vụ quầi ưu tiên , lối đi , xe đón tàu bay , miễn phí 10 kg hành lý xách 30 kg hành lý ký gửi golf 15 kg . vietjet tặng hàng sở hữu power pass skyboss hai đêm nghỉ dưỡng resort 5 furama ( đà nẵng ) ariyana ( nha trang ) . thẻ bay `` quyền lực '' power pass skyboss giá 68,999 triệu đồng ( bao thuế , phí ) , thời gian bay 30/9/2021 .