nguyên giám đốc ngân hàng tỉnh đồng nai bắt trần quốc tuấn , 59 , nguyên giám đốc ngân hàng chi nhánh đồng nai bắt hành vi lợi dụng chức vụ , quyền hạn thi hành công vụ . phước tuấn vai trò quản lý mặt nghiệp vụ , tuấn hiển dấu hiệu liên quan sai phạm quỹ tín dụng . 2018 , hai chức vụ . lệnh bắt viện kiểm sát phê chuẩn . khám xét hai nài tp biên hòa , cảnh sát thu tài liệu liên quan phục vụ công tác tra . 6 , thống đốc ngân hàng việt nam bổ nhiệm tạ thành long ( 47 ) chức vụ giám đốc ngân hàng việt nam chi nhánh đồng nai hai đâi giám đốc . ngài 14/9 , tuấn công an đồng nai khởi tố , bắt tạm giam 4 . võ khắc hiển , nguyên phó giám đốc kiêm chánh tra ngân hàng chi nhánh đồng nai khởi tố , bắt tạm giam hành vi trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng . động thái nài thực hiện công an đồng nai rộng tra vụ án sai phạm liên quan quỹ tín dụng xét xử quỹ tín dụng thái bình , tân tiến ... lãnh đạo quỹ nài huy động sai mục đích , chiếm đoạt khả năng khoản 1.000 tỷ đồng .