khoét tường trốn khu ly hàn quốc- ngư dân indonesia khoét vách trốn sở y tế seoul kết thúc thời hạn ly hai tuần . ngọc ( rt ) '' nài xét nghiệm âm covid-19 triệu chứng suốt thời gian ly '' , phát ngôn viên y tế son young-ra phóng viên hôm . cảnh sát kiểm tra camera an ninh truy dấu vết nam niên . giới chức nghi ngờ ta định lưu trú bất hợp pháp hàn quốc , visa hạn . hàn quốc quy định tất nhập cảnh nài ly hai tuần , bất triệu chứng covid-19 . y tế hàn quốc cảnh báo trục xuất phạt tù công dân vi phạm quy định ly . trung tâm kiểm soát ngăn ngừa bệnh tật hàn quốc ( kdca ) hôm 6/10 báo cáo 114 ca nhiễm , nâng tổng trường hợp nhiễm ncov toàn quốc 24.353 ca , 425 ca tử vong . nam niên 20 trốn sở y tế jung-gu , seoul , 19h tối 4/10 thông lỗ khoét tường . ta toàn tư trang cá nhân ví tiền . 30.000 ly hàn quốc , . 1.250 vi phạm truy tố , 1.045 tra .