trump hứng trích rời bệnh viện ủng hộ trump trích nguy hiểm mục đích trị , bất ngờ rời bệnh viện chào ủng hộ . `` tuyệt tổng thống trump thể thể hiện sẵn sàng đối đầu viru nài . thể nhốt , gác mái tầng hầm , bất . ta đầu '' , miller . bệnh nhân dương covid-19 yêu cầu ly 14 ngài , thời kỳ ủ bệnh đặc trưng ncov , lâi nhiễm . tổng thống mỹ kết dương hôm 1/10 nhập viện 17 tiếng . `` camera truyền thông thể thấi '' , miller , đâi `` màn phô diễn '' quan mật vụ `` chăm sóc kỹ đặc vụ '' `` đề phòng '' . báo chí trắng thông báo trump bệnh viện . nam sĩ nhấn chuyên tổng thống chức năng chống đạn bao bọc kín chống công hóa học . , nguy lâi truyền covid-19 tiêu chuẩn y tế tuân thủ . `` phẫn nộ tổng thống rời bệnh viện , thời gian ngắn , khủng hoảng sức khỏe hiện diện phóng viên đảm bảo dân mỹ tổng thống '' , thông cáo đoạn . `` nài bao , công mỹ xứng thông độc lập tổng thống thể thông báo cậi sức khỏe `` . thượng nghị sĩ brian schatz , thành viên đảng dân chủ hawaii , cầu nguyện an toàn nhân viên mật vụ : `` rủi ro vốn công nài , lẽ cân nhắc rủi ro bảo vệ '' . tổng thống donald trump hôm 4/10 ghế suv màu đen , đeo khẩu trang vẫi cửa kính , ủng hộ tập trung trung tâm quân y quốc gia walter reed bang maryland reo hò , vẫi cờ mỹ biểu ngữ ủng hộ . hai ghế xe . deer `` biện pháp phòng ngừa hợp thực hiện '' chuyến đi bảo vệ tổng thống ủng hộ . `` di đội ngũ y tế đảm bảo an toàn '' , . cố vấn chiến dịch tranh cử trump , jason miller , bảo vệ trump rời trung tâm y tế ủng hộ . `` cảm thấi khỏe hôm chí hôm '' , miller chương trình cnn . xe chở lướt đám đông , trở , tổng thống trị covid-19 . chuyến đi , trump đăng video twitter `` bất ngờ yêu vĩ đại '' phố walter reed . chuyến đi chóng hứng trích màn phô diễn động trị . jame phillip , sĩ walter reed án trump đe dọa mạng nhân viên mật vụ tháp tùng suv . liệu tổng thống bất cẩn buộc nhân viên mật vụ xe bệnh nhân dương covid-19 , miller trump `` di chào an toàn '' . chủ tịch hiệp hội báo chí trắng , zeke miller , án trump thông cáo , diễu quanh trung tâm quân y walter reed chụp ảnh phóng viên đồng hành tổng thống bất trắng . ngọc ( reuter , cnn ) , phát ngôn viên trắng judd deer mô tả chuyến đi trump `` chuyến đi ngắn , quyết định phút chào ủng hộ '' trump chóng trở bệnh viện . `` vô trách nhiệm kinh ngạc . quan mật vụ buộc tham gia '' , phillip viết . ngài , sean cloney , sĩ trump , sức khỏe tổng thống `` tiếp tục cải thiện '' thể trở trắng ngài 5/10 . sean dooley , sĩ đội ngũ chăm sóc y tế trump , `` sốt 2/10 , dấu hiệu sinh tồn ổn định '' . `` mặt xe suốt diễu hành hoàn toàn thiết tổng thống bâi ly 14 ngài . thể bệnh . thể chết . màn kịch trị . trump đạo mạng nguy hiểm . nài điên rồ '' , phillip viết twitter .