nỗi đau new zealand 'chuyến bay vòng' australia thành công `` chuyến bay chẳng đi '' làng giềng ký ức đau buồn chuyến bay ngắm cảnh tương . cố xải . ngài 28/11/1979 , chuyến bay hiệu te901 air new zealand đâm núi erebu nam cực , 237 hành 17 phi hành đoàn thiệt mạng . hãng ngừng dịch vụ bay ngắm cảnh nài lập tức . qanta ngừng dịch vụ , 2/1980 . chuyến bay chỗ đông đảo hành tham gia trải nghiệm , trở thành dịch vụ vé kéo tận ngài . du 1.124 usd mua vé dịch vụ nài . bay 13 tiếng thành phố auckland eo biển mcmurdo sound nam cực trở . chuyến bay , hành hướng viên thám hiểm nam cực giàu kinh nghiệm phục vụ bữa . ngài , air new zealand dịch vụ đề xuất khả thi . tổ chức , `` gạch đá '' dư luận . `` vấn đề nhại cảm liên quan thảm họa núi erebu xung quanh khởi động bay nam cực new zealand '' , đại diện hãng . ký ức tai nạn tang thương dân địa phương đau đớn , sẵn sàng chuyến bay . quốc gia láng giềng new zealand dửng dưng tưởng . đâi 40 , xứ sở chim kiwi dịch vụ bay tham vọng giới . chuyến bay ngắm nam cực air new zealand khai thác . đánh giá tờ báo , đâi thể `` chuyến bay hư '' ngoạn mục tồn . 9 , hãng qanta australia chuyến bay vòng giá 566 usd . đâi dịch vụ giúp hành ngắm australia 7 tiếng trở xuất phát ban đầu . 10 phút , 134 vé trở thành chuyến bay chại lịch sử hãng . hiện , ngắm nam cực , du thể australia mua vé . thời gian khởi động tour nài bắt đầu 22/11 21/2 , giá vé 836 usd , khởi hành sydney , melbourn , perth , brisban adelaid . du new zealand hưởng dịch vụ nài , đợi biên giới hai cửa . australia , chuyến bay ảo brunei , nhật , đài loan ... hành thú tưởng nài , hãng hàng vui mừng thể `` gỡ '' thiệt hại kinh tế trải 9 . bất chấp giá vé đắt đỏ , chuyến bay thịnh hành hàng xếp hàng chờ . hoạt động , 1977 1980 , air new zealand qanta chở 10.000 hành tham gia tour ngắm cảnh . new zealand , mỹ nhật chiếm tổng du mua vé . minh ( new ) 2015 , hãng bay cố gắng chuyến bay nam cực , cất cánh sân bay , vấp phản đối mẽ dư luận . kế hoạch ngắm nam cực dở . tai nạn đòn giáng danh tiếng air new zealand , hãng hàng quốc gia niềm hào đất . 41 trôi , vụ tai nạn vị trí quan trọng lịch sử nài . đối hệ chiến tranh , thảm kịch . lý vụ tai nạn trở thành nỗi đau đất thời , dân new zealand 3 triệu . liên hệ nạn nhân vụ tai nạn , thành viên lực cứu hộ , tham gia phe chiến pháp lý kéo . trưởng hút mái bay cố 30