bất công lao động trại cải mỹ brad mcgahey ngài tồi tệ đời ngài thẩm phán tha án tù buộc tham gia chương trình cai nghiện . guillermo hernandez , giám đốc crusad , chương trình cai nghiện bang texa , học viên kỹ năng lao động . `` rời chương trình , nghề thể thành viên ích xã hội '' , hernandez . tham gia chương trình , mcgahey yêu cầu công xưởng chế biến thịt gà . đứng mái , brad mcgahey bất ngờ kẹt trái băng chuyền , gãi xương . mỹ rơi hoàn cảnh mcgahey . đâi , thay phạt tù , bang mỹ áp dụng mô hình tòa ma túi xu hướng yêu cầu phạm tội liên quan ma túi tội bạo lực tham gia chương trình cải bắt buộc . nhiên , học viên đồng suy lao động công hậu cảm thấi bóc lột . timothi klick , tham gia chương trình tái hòa nhập thành phố fort worth , bang texa 2018 , kiệt sức toàn thời gian mái chế dụng cụ uống . `` cảm thấi nô lệ bắt thu '' , klick . sở tái hòa nhập mô hình học viên lao động công giúp chi chi phí vận hành lương nhân viên , tiền uống di ... reveal , sở lợi dụng mô hình nài trục lợi . ví dụ , sở thành phố garfield , bang georgia , học viên lao động công trang trại sở hữu thành lập sở . lực lao động công , trang trại nài hàng nghìn usd trợ phủ . cạnh yêu cầu lao động công , sở yêu cầu học viên học phí đầu tiền trọ hàng . hàng nghìn trang hồ sơ đòi bồi tai nạn lao động , biên tòa án hồ sơ y tế , học viên sở tái hòa nhập xuyên thương tích kiện an toàn chất rủi ro công . học viên thương tích nghiêm trọng bỏng , gãi xương , ngón , ... tử vong . chương trình cải tòa án yêu cầu cáo hoàn thành sở tái hòa nhập tổ chức . hiện 300 sở tái hòa nhập phân bố 44 bang mỹ yêu cầu học viên lao động công , thống kê reveal , trung tâm báo chí tra ( mỹ ) . đâi , 60.000 học viên tham gia chương trình cải đi kèm lao động công . zachari flowerre , luật sư giúp khởi kiện sở tái hòa nhập bang texa đòi tiền lương , học viên cai nghiện lao động chẳng mấi thời gian trị . flowerre thương , học viên yêu cầu tiếp tục thể báo cáo tuân thủ lệ chương trình . ví dụ trường hợp brad mcgahey , sĩ dặn dò nghỉ ngơi , mcgahey nhân viên quản lý sở tái hòa nhập bắt `` tù '' . quốc ( reveal new , law 360 ) học viên sở kinh doanh sở hữu sở tái hòa nhập cửa hàng đồ cũ rửa xe . học viên doanh nghiệp , bao sở kinh doanh lẻ tập đoàn . nài lao động vất vả 20-80 tiếng tuần , đa tiền công rơi túi sở tái hòa nhập . lợi ích tham gia chương trình `` trị liệu lao động '' , ví dụ blake uhran , 28 . uhran cai nghiện heroin , 10 , ghi danh sở bang florida công nhổ cỏ nắng 37 độ c. , uhran cầu nguyện viết nhật ký , đồng thời cấm tivi điện thoại . giới thẩm phán vẻ đồng đường lối vận hành sở tái hòa nhập . 2018 , larri gist , thẩm phán phụ trách tòa ma túi bang texa , cáo xuất hiện mặt kỹ năng đạo đức công . `` đôi , tình yêu roi vọt hiệu '' , thẩm phán gist . tham gia chương trình , học viên cai nghiện ma túi rượu cung chỗ , , tiếp cận dịch vụ cai nghiện tư vấn ma túi , lớp học , hoạt động giải trí , ... nhiên , trung tâm yêu cầu học viên lao động công thời gian kiện đảm bảo an toàn . mua xe trộm , mcgahey , 23 , bắt đối mặt phạt tù 2010 . ngài 9/3/2010 , thay án tù , ta thẩm phán yêu cầu tham gia chương trình cải vốn nghiện ma túi . vấn , sở tái hoà nhập khẳng định thực hiện phương pháp `` trị liệu lao động '' . , lao động thiết yếu giúp nghiện hủi hoại rèn quy củ , phép học viên trở sống ma túi .