ngán sân đấu women ’ s pga championship mỹ- golfer lpga tour ngại đánh thử sân aronimink kiện major quỹ thưởng 4,3 triệu usd bang pennsylvania . thời tiết dàn trận hiểm hóc danh sách đấu 132 vòng đấu thời gian . , pennsylvania ngài ngắn đêm tiếng . ban tổ chức bố trí đấu , xuất phát ngài thể suốt giải . brittani lincicom , đánh lpga tour , ngao ngán pha công green gậi gỗ 3 . bóng bề mặt khu chốt hố . staci lewi an tâm . `` ban ngài chẳng ta xử lý lung tung sân '' , . lewi , độ hố par4 phụ vị trí miệng hố . `` góc hẹp , sát rìa green , ban tổ chức đẩi tee box . , đánh 430-440 yard '' , chủ nhân hai major 13 danh hiệu lpga tour . park đồng tình quan lewi . `` green gỗ 3 lẫn 5 . bề mặt khu chốt hố rộng , fairway . thực đánh lợi sân nài '' , park nêu kiến cá nhân . park sở hữu bải major 20 danh hiệu lpga tour . dạn kinh nghiệm , golfer sinh 1988 lo green chuẩn hố 1 10 ban tổ chức dời vị trí phát bóng – tee box bình gió ngược hướng đánh . , rắc rối đầu vòng , thể gánh tâm lý . `` mấi đâi đánh ngắn . aronimink sân đương đầu '' , cựu giới vẻ ưu tư . giải khởi tranh hôm , 8/10 . women ’ s pga championship , ban tổ chức thiết lập độ sân par70 6.577 yard tốc độ green 11.5 . thiết lập nài gâi ngạc nhiên hố đầu phiên đánh tập cristi kerr . `` hố nài rừng câi lấi gỗ '' , . kerr cảm quan bóng green . daniel kang aronimink kì quái . bề , vẻ thông thực tế . , kang định bớt câi wedg – gậi kỹ thuật tầm ngắn , túi câi hybrid tích hợp năng gậi sắt gỗ . top 5 đánh lpga tour hiện , lượt đỉnh , tân binh bianca pagdanganan phát bóng bình quân 287 yard , maria fassi ( 282 yard ) , ann van dam ( 281 ) , nelli korda ( 272 ) nanna koerstz madsen ( 271 ) . georgia hall - vô địch major women ’ s open 2018 tâm đắc . : `` chắn sân nài chuẩn . major '' . 132 đấu thủ dự giải , inbe park thắng major . hôm thị sát 6/10 , park caddi brad beecher : `` hố nài par5 ? nài ‘ 2 on ’ kiếm birdi , đừng eagl '' . `` chẳng hạn hố 10 par4 , 412 yard , đánh ngắn nhắm thẳng gò đất , đồng nghiệp sở trường tầm băng bóng lăn đà đổ dốc . cá nhân dàn trận thực công chuyên gia đánh hai lợi . hố 10 , phát driver xong gậi gỗ 3 '' , lewi phân tích . quốc huy ( golfweek ) sân aronimink kiến trúc sư donald ross thiết kế ban đầu . sân khai trương 1928 hai đợt tân kĩ thuật 2016 gil hans thực hiện .