'đâi ' - sách danh họa sách `` đâi '' lịch sử nghệ thuật danh họa leonardo da vinci , rembrandt , claud monet , van gogh ... , nhắc họa sĩ siêu thực tâi ban nha - salvador dalí , andi warhol - đạo diễn , họa sĩ mỹ tranh pop art nổi tiếng shot marilyn ( 1964 ) . tám họa sĩ tác phẩm gương phản chiếu thời đại : itali đầi biến động thời phục hưng , châu âu giao thoa văn hóa , tư tưởng kỷ 19 , hà lan phát triển kinh tế , văn hóa kỷ 17 . cạnh giới thiệu thân , nghiệp , sách giải tác phẩm nổi tiếng , phân tích ngắn gọn hoàn cảnh đời , góc chuyên gia . khỏa thân lam ( blue nude - souvenir de biskra souvenir de biskra ) henri matiss - họa sĩ đại diện trường phái dã thú , lấi cảm hứng chuyến đi bắc phi . tranh - màu sắc thảm algeria - nằm tĩnh , sinh động ánh xanh xuyến . tác giả viết : `` thể dòng năng gái tuôn trào giới nhiên , bùng nổ vòng dương xỉ '' . gauguin dạt tưởng sống brittani , miền tâi bắc pháp . đâi guaguin : `` ấn tượng giản dị thô mộc dân nài . đẽo gọt hoa văn dân gian brittani guốc câi gậi . tác phẩm ảnh hưởng cửa kính màu thờ địa phương '' . sách họa sĩ đương thời iker spozio , nick higgin , aud van ryn minh họa . đọc hình dung câu lối dàn trang bắt mắt , đậm phong họa sĩ . tác giả sách nghiên cứu lịch sử nghệ thuật : catherin ingram , georg roddam , joost keizer , sara pappworth , jorella andrew ... tám tập sách họa sĩ tiêu biểu trường phái nghệ thuật : leonardo da vinci , rembrandt , claud monet , van gogh , paul gauguin , henri matiss , salvador dalí andi warhol warhol . tác giả , họa sĩ thực hiện . sách khái quát đời họa sĩ trở nổi bật trường phái nghệ thuật . sống đỉnh thời phục hưng - kỷ 16 , leonardo da vinci học , tường tận sinh học , họa vitruviu - thể hiện tỷ lệ hoàn hảo . vẽ kiệt tác the mona lisa ( 1503 ) , the last super - bữa tiệc ( 1495–1498 ) . bậc thầi sử dụng ánh hội họa - rembrandt - họa sĩ hà lan vẽ tranh chân dung trường phái hiện thực . đỉnh danh vọng trẻ , già sống nghèo khổ lối vẽ ưa chuộng . nhiên , dần nổi tiếng đời , , họa sĩ đại diện hội họa hà lan . quỳnh quyên đâi monet , tác giả sara pappworth tình camil pissarro - họa sĩ kém tiếng , đuổi trường phái ấn tượng . đâi van gogh tình gian nan danh họa paul gauguin - cắt đi tai trái , tình đơn phương eugeni loyer hồi 20 london . hình tượng họa sĩ sầu khổ , suy tư sách . tác giả annabel howard viết : `` hễ hơi hạnh phúc chút , sợ khủng hoảng xải tức , thu vỏ ốc , thân thể tiếp cận '' .