tân thủ tướng nhật đầu điện đàm trump tân thủ tướng nhật yoshihid suga điện đàm tổng thống mỹ trump đầu tiên nhậm chức . nhiệm kỳ dự kiến đối mặt loạt thách thức , cân quan hệ trung quốc nài đối đầu mỹ chiến thương mại vấn đề . điện đàm trump hôm 20/9 đánh dấu điện đàm đầu tiên suga chủ trắng cương vị thủ tướng . thủ tướng suga khả năng trị vấn đề chuyến công du kỹ năng ngoại giao . `` liên minh nhật-mỹ tảng hòa bình ổn định khu vực , trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ '' , thủ tướng nhật suga phóng viên hôm 20/9 , điện đàm trump . tân thủ tướng nhật phát triển quan hệ hai hai lãnh đạo trí hợp tác chiến chống ncov nguy vụ thử lửa hạt nhân triều tiên . ngoại giao nhật hôm điện đàm hai lãnh đạo mỹ - nhật kéo 25 phút . , hai lãnh đạo cam kết hợp tác phát triển vaccin trị covid-19 , tỏ quan tâm an ninh khu vực . ngoại giao suga điện đàm thủ tướng australia scott morrison tuần hai trí hợp tác song phương . thủ tướng nhật trump thể liên lạc bất . `` đâi , '' , suga , hy vọng điện đàm lãnh đạo quốc tế khẳng định lập trường nhật cường , hợp tác lẫn . suga bầu tân thủ tướng nhật tuần , thay shinzo abe , tiền nhiệm thiết lập quan hệ cá nhân mật thiết xuyên tổ chức hội đàm , điện đàm trump . abe tuyên bố chức sức khỏe yếu 8 vị . mai lâm ( ap )