chứng khoán nhật ngừng giao dịch lỗi kỹ thuật japan exchang group - công ty hành sàn giao dịch tokyo hệ thống hoạt động trở . sở giao dịch chứng khoán tokyo ( tse ) hôm ( 1/10 ) thông báo ngừng giao dịch vấn đề hệ thống . mua hàng nghìn mã cổ phiếu đóng băng ngài liệu kinh tế chủ chốt công bố . niềm doanh nghiệp ngân hàng trung ương nhật công bố hôm -27 , tệ -23 khảo sát reuter . vậi , liệu nài -34 hồi 6 , thấi công ty bớt bi quan . nhật , 2012 , hoạt động giao dịch chứng khoán phái sinh đình trệ 2 lỗi hệ thống . tse ngừng giao dịch 1/2006 , lệnh vọt tra tập đoàn livedoor , hệ thống tải . cố ảnh hưởng tương lai , hợp đồng nài giao dịch sàn osaka . nikkei 225 tương lai hiện 0,6 % sàn nài . hà thu ( bloomberg ) thị trường chứng khoán trung quốc , hong kong , đài loan , hàn quốc hôm đóng cửa nghỉ lễ . msci châu ( trừ nhật ) hiện 0,19 % . japan exchang group - công ty hành tse hệ thống hoạt động trở . công ty nài nguyên nhân , nài liên quan phân phối thông thị trường . thị trường chứng khoán toàn cầu trạng thái cảnh giác cố kỹ thuật , new zealand hứng công mạng giao dịch đình trệ suốt 4 ngài hồi 8 .