ronaldo lập cú đúp roma italy- , juventu cầm hòa chủ roma 2-2 , cú đúp cristiano ronaldo vòng hai seri a tối 27/9 . juventu thẻ đỏ tiền vệ adrien rabiot phút 62 , 1-2 . , pha bật đánh đầu ronaldo gỡ thầi trò andrea pirlo sân olimpico . tiền đạo 35 đánh dấu bàn thắng 30 2020 - thành tích giải hàng đầu châu âu . ronaldo đá cặp tân binh alvaro morata hàng công , juventu lép vế thời gian . hội nguy hiểm đầu tiên roma phút 12 , henrikh mkhitaryan trung vệ leonardo bonucci , thể đánh bại thủ môn wojciech szczesni pha đối mặt . dzeko lỡ hội ngàn vàng pha dứt trúng szczesni , roma giá . phút 69 , phạt cánh danilo , ronaldo bật đánh đầu tung lưới roma . chủ dồn kiếm chiến thắng , 20 phút thầi trò paulo fonseca . roma thắng hai vòng đầu tiên . roma : mirant ; mancini , ibanez , kumbulla ; santon ( bruno pere 68 ) , veretout , pellegrini ( diawara 72 ) , spinazzola ; mkhitaryan , pedro ; dzeko thẻ đỏ : rabiot 62' ronaldo hội vô-lê pha bóng lập bập , bóng bay trúng thủ môn mirant . bàn gỡ , pirlo tung dougla costa arthur sân . phút , 10 rabiot thẻ vàng hai , đồng nghĩa thẻ đỏ , pha chuồi bóng . bàn thắng : veretout pen 32 , 45+2 , ronaldo pen 44 , 69 , juventu roma bàn phút đá bù hiệp . pha phản công , dzeko chọc khe mkhitaryan băng cánh trái . tiền đạo armenia căng ngang veretout đối mặt thủ môn . veretout đỡ nhịp tầm sút chéo góc hạ gục szczesni . juventu đẩi tốc độ bàn gỡ , cố gắng bơm bóng ronaldo . phút 44 , cr7 hai cầu thủ , chuyền . bóng đập trúng tiền vệ lorenzo pellegrini cấm địa . di bello nửa thổi phạt đền , nài juventu . ronaldo dàng đánh lạc hướng thủ môn antonio mirant , gỡ hòa chấm đá 11m , đồng thời đánh dấu trận liên tiếp ghi bàn . juventu : szczesni ; danilo , bonucci , chiellini ; kulusevski ( frabotta 85 ) , mckenni ( arthur 57 ) , rabiot , cuadrado ; ramsey ( bentancur 68 ) ; cristiano ronaldo , morata ( dougla costa 57 ) hiệp hai đánh dấu màn trình diễn thất vọng dzeko - cầu thủ cập bến juventu ngài . dzeko lỡ hai hội quý giá , đầu tiên tình huống phút 55 . đường chuyền spinazzola , dzeko juan cuadrado lẫn giorgio chiellini , sút trúng cột dọc bật . sức ép roma hóa thành bàn thắng phút 32 . rabiot cản cú sút tiền vệ jordan veretout cấm địa . trọng tài marco di bello rút thẻ vàng rabiot , thổi phạt đền roma . veretout lỡ hội chấm 11m , tỷ . danh sách thi đấu juventu , olimpico kết chấp , suốt 30 phút . hoàng an