đội tuyển hà lan nhắm de boer liên đoàn bóng đá hà lan ( knvb ) frank de boer thay ronald koeman dắt đội tuyển quốc gia . frank rijkaard , hlv trưởng giai đoạn 1998-2000 , tuyên bố hứng thú trở dắt tuyển hà lan . peter bosz , cựu hlv ajax dortmund , ứng viên tiềm năng , nài rời vị trí hiện leverkusen . knvb tổ chức vấn de boer trao đổi vị trí nài , tờ no ( hà lan ) . cựu hậu vệ barca , knvb đàm phán ứng viên . koeman nhiệm dắt barca tám , trợ lý dwight lodeweg đạo tuyển hà lan hai trận - thắng lan 1-0 thua itali 0-1 . knvb dự kiến công bố hlv đầu 10 , tuyển hà lan đá giao hữu mexico ngài 7/10 . hlv gạo cội loui van gaal henk ten cate thể tiếp quản ghế nóng . knvb bổ nhiệm hlv trẻ . de boer khoác áo tuyển hà lan 112 trận giai đoạn 1990-2004 . giải nghệ , khởi nghiệp cầm quân ajax 2010 , gặt hái bốn chức vđqg sáu dắt clb nài . de boer trợ lý hlv trưởng bert van marwijk tuyển hà lan nhì world cup 2010 . hiện chia clb mỹ atlanta unit hồi 7/2020 . đoàn ( no )