rơi mái bay chở nửa cocain mexico- mái bay hạng nhẹ chở nửa cocain rơi địa phận bang queretero , trực thăng quân đội truy đuổi . tai nạn xải đầi hai tuần mái bay phản lực dân dụng báo cáo đánh cắp mexico , rơi khu rừng rậm guatemala , đường băng ẩn , hai đàn thiệt mạng kho chứa ma túi vũ khí . mái bay thực hiện hành trình bí ẩn venezuela . mai lâm ( reuter ) đâi , mái bay phản lực dân dụng rơi trung mỹ miền nam mexico , hoạt động buôn lậu đường hàng gia . quốc phòng mexico ngài 7/10 trực thăng quân chặn mái bay hạng nhẹ , chở 400 kg cocain , truy đuổi tốc độ mái bay nhiên liệu , rơi khu vực botija , bang queretero mexico , hôm 5/10 . tội phạm ma túi vấn đề nhức nhối mexico . tổng thống andr manuel lopez obrador tiếp cận đối đầu băng đảng tiền nhiệm enriqu pena nieto , đồng thời ủng hộ biện pháp giải quyết vấn đề xã hội nghèo đói thất nghiệp , góp gia tội phạm . hai mặt mái bay thiệt mạng . nhiên , chiến lược `` ôm thay súng đạn '' obrador gâi tranh cãi . chuyên gia an ninh cảnh báo nài thúc đẩi tội phạm gia hoạt động .