nadal 13 vô địch roland garro pháp- rafael nadal thắng novak djokov 6-0 , 6-2 , 7-5 kết roland garro 2020 , hôm 11/10 . hai set , djokov giành winner nadal . lỗi đánh hỏng phản ánh trận . djokov mắc 30 lỗi , nadal sáu . vợt serbia công mẽ , nadal bền bỉ phản công hiệu . trận đấu chiến thuật , nadal thành công kiểm soát . djokov liên tục - `` vũ khí '' tập luyện giải , nadal thể thoải mái phòng ngự sân . nadal bắt kịp đường bóng phản công ghi , djokov bắt đầu mắc lỗi . pha công sân `` nole '' hiểm , hạ nadal ngài `` vua đất nện '' trận đầu giải . djokov , 36 37 trận thắng mùa giải , trận nadal . thua liền bốn game đầu trận , vợt serbia hy vọng trở trận giằng co nadal . trận đấu trôi đi , nadal tỏ trội . `` vua đất nện '' áp đảo hai set đầu , tỷ 6-0 , 6-2 thể chênh lệch diễn biến thực tế . nadal hai set đầu , djokov 18 . game giao bóng , nadal chủ yếu giao trái djokov kiếm cú giao lỗi đối thủ . hai vợt pha bóng bền chín chạm vợt trở tương đương , nadal trội pha bóng bốn chạm vợt . hưng phấn trở , djokov gâi áp lực nadal , bối cảnh khả năng di vợt tâi ban nha suy hai set đầu . trận , djokov game giao set cú thuận lỗi kép . nadal mắc sai lầm game giao quyết định kết thúc trận đấu ace . thắng 6-0 , 6-2 , 7-5 , nadal 13 vô địch roland garro . trận thắng 100 giải giúp `` vua đất nện '' đăng quang thua set . quan trọng , nadal bắt kịp feder grand slam - thước đo quan trọng đánh giá vĩ đại vợt . roland garro chứng kiến thay đổi , thời gian tổ chức , khí hậu , sân đấu khán giả sân , bất biến : nadal vua pari . chiến thắng thuyết phục djokov trận đấu 2020 `` vua đất nện '' đi lịch sử , cân kỷ lục 20 grand slam roger feder . nhân - quang dũng hiệu suất giao bóng djokov cải thiện 27 % set 77 % set hai 74 % set , vợt serbia hiếm game giao dàng . thua hai set đầu 0-6 , 2-6 tiếp tục game giao set , djokov . quật khởi , thắng game đỡ bóng đầu tiên trận gỡ hòa 3-3 . `` chiến thắng đâi nghĩa '' , nadal chia sẻ giành danh hiệu 60 sân đất nện . `` đâi thời cân kỷ lục grand slam feder . hôm , chức vô địch roland garro . tất đối . hầu khoảnh khắc quan trọng nghiệp sân đấu nài '' .