tp hcm i thắng trận liên tiếp đương kim vô địch tp hcm i vững đầu đánh bại than khoáng sản việt nam 3-1 vòng giải bóng đá nữ vô địch quốc gia - cup thái sơn bắc ngài 29/9 . than ksvn thua trận vị trí hai hà nội i , đội thắng thái nguyên 4-0 . đội bóng thủ đô trải hiệp khăn áp đảo hoàn toàn trận , liên tục tung cú dứt chuẩn xác bàn tỷ . bùi thị trang sân khơi thông bế tắc đầu hiệp hai , hà nội i trút áp lực công chuẩn xác . bàn thắng công vạn , hồ thị quỳnh nhã . đánh bại đối thủ than ksvn , tp hcm i vững đầu . thầi trò hlv đoàn kim chi thể hiện sức huỷ diệt đội đương kim vô địch thắng trận , ghi 15 bàn thủng lưới . giải vô địch bóng đá nữ quốc gia 2020 tranh cup thái sơn bắc tám đội : tp hcm i , tp hcm ii , hà nội i , hà nội ii , phong phú hà nam , thái nguyên , than khoáng sản việt nam sơn la . lượt đi diễn hà nội hà nam , thể thức vòng tròn bải lượt xếp . , lượt diễn tp hcm ngài 20/11 11/12 . nam phút 21 , bảo châu sút , bóng trúng thuý , đổi hướng thủ môn khổng mỹ hằng bất ngờ . bàn thua , than ksvn tinh thần sụp đổ . hiệp , thủng lưới hai bàn , cú dứt thuỳ trang mỹ . than ksvn phong độ hai trận toàn thắng tp hcm ii sơn la , cđv lặn lội đường sân vff cổ vũ , tràn đầi , nhập đôi công tp hcm i. nhiên , , đội bóng đất mỏ hứng bàn thua đen đủi . , hà nội ii bét bảng thua trận . tp hcm ii sơn la đầu tiên hoà 2-2 . hà nội i toàn thắng trận , chín tp hcm i xếp kém bàn thắng . trận , ghi 12 bàn thủng lưới , tp hcm i 15 bàn thủng lưới . quãng thời gian nghỉ hai hiệp , hlv đoàn minh hải công tác tư tưởng học trò , giúp đá khởi sắc . nhiên , tất đội bóng đất mỏ bàn thắng , cú đánh đầu nguyễn thị hậu phút 52 .