sinh viên sư phạm hỗ trợ 3,63 triệu đồng học 2021-2022 , sinh viên sư phạm hỗ trợ tiền đóng học phí thu trường , tiền sinh hoạt phí 3,63 triệu đồng . bồi hoàn chậm , sinh viên lãi suất tối đa áp dụng đối tiền gửi kỳ hạn ngân hàng việt nam quy định đối khoản tiền chậm bồi hoàn . trường hợp thực hiện nghĩa vụ quan thu hồi kinh phí bồi hoàn quyền khởi kiện tòa án . sách thu học phí đối học sinh , sinh viên sư phạm thực hiện luật giáo dục 1998 thể hiện giáo dục quốc sách hàng đầu , thu hút học sinh giỏi sư phạm . thời gian , nhu cầu thị trường lao động thay đổi , sinh viên trường thất nghiệp trái ngành , gâi lãng phí . nghị định 116 hiệu lực 15/11 , áp dụng bắt đầu khóa tuyển sinh học 2021-2022 . , trường sư phạm miễn học phí yêu nghề . vậi , 2017 , chuyên gia đề nghị quy định miễn học phí sinh viên sư phạm . tiếp thu kiến nài , luật giáo dục 2019 quy định học sinh , sinh viên sư phạm hỗ trợ học phí chi phí sinh hoạt bồi hoàn công tác ngành thời gian . sinh viên hưởng sách công tác ngành giáo dục 2 ngài quyết định công nghiệp bồi hoàn kinh phí hỗ trợ . trường hợp ngành đào , học , hoàn thành chương trình đào bồi hoàn . ngài 25/9 , phủ ban hành nghị định 116 sách hỗ trợ tiền đóng học phí , chi phí sinh hoạt đối sinh viên sư phạm . hỗ trợ áp dụng sinh viên đại học , đẳng ngành đào giáo viên hình thức quy , liên thông quy . thời gian hỗ trợ học phí chi phí sinh hoạt thực tế học tập trường , 10 học . xuân hoa