kẻ ấu dâm trốn tủ quần áo mỹ jonathan rossmoin , 36 , trốn tủ quần áo nữ 15 quan hệ tình dục nạn nhân . 19/8 , rossmoin bắt đầu trốn tủ quần áo nữ . hai khóa cửa phòng gõ cửa , rossmoin thời gian trốn tủ , nữ vờ thay đồ . nghi phạm đi vắng . ngài 27/9 , rossmoin cảnh sát hạt hernando , bang florida bắt tội xâm hại trẻ 12-16 trò thô tục . nhiên , rossmoin phát hiện bố mẹ nạn nhân thấi tiếng động phát phòng ngủ . cảnh sát hiện trường , rossmoin trốn tủ quần áo . nữ khai trò mạng 18 , hai mặt trực tiếp tiết lộ . chức trách xác định , rossmoin nữ 15 hai mạng xã hội thực tế ảo , tảng phép tương tác nhân vật đại diện dạng 3d . , rossmoin lái xe bang louisiana hạt hernando quan hệ tình dục nạn nhân . quốc ( peopl , fox new )