xe tải cản trở thi công đường gom tốc thầu thể thi công đường gom tốc bắc giang - lạng sơn xe tải đi công trường lấi đất mái taluy . lương văn nghiệp , phó chủ tịch ubnd huyện lạng giang , kiến nghị ban quản lý dự án bắc giang - lạng sơn yêu cầu công an huyện cường xử phạt xe tải đi công trường đường gom . thời gian , công an huyện kiểm tra xử phạt song triệt . lê quân , phó giám đốc ban quản lý dự án bot bắc giang - lạng sơn , đâi trình thi công đường gom , xe tải đi công trường khai thác đất mái taluy đường chở đất . xe tải đi thầu thể thi công đường gom , ảnh hưởng tiến độ chất mặt đường , an toàn công trường dự án . đơn vị dự án lắp bari chặn xe tải đi công trường song xe va chạm hư hỏng . `` kiến nghị xử lý triệt xe tải . thầu thể thi công , buộc bàn giao đường địa phương quản lý '' , quân . tốc bắc giang - lạng sơn sử dụng đầu , hiện đơn vị thi công tiếp tục hoàn thiện hạng mục đường gom cụm công nghiệp , đường dân sinh mặt bàn giao chậm . , đường gom tốc 350 m đi cụm công nghiệp hương sơn , dự kiến thảm bê tông nhựa hoàn thiện bàn giao huyện lạng giang 10 . tốc bắc giang - lạng sơn tổng đầu tư 12.200 tỷ đồng , đầu giao cắt quốc lộ 1 xã mai ( huyện chi lăng , lạng sơn ) , nối quốc lộ 1 đoạn hà nội - bắc giang . tuyến đường hoàn thành giúp ôtô hà nội đi lạng sơn 2,5 , 3,5 đi quốc lộ 1 . , lãnh đạo huyện lạng giang yêu cầu đơn vị dự án lắp dựng bari chắn ngăn chặn xe tải đi công trường . ngài 30/9 , ban quản lý dự án tốc bắc giang - lạng sơn văn kiến nghị quyền công an tỉnh bắc giang xử lý tình trạng xe chở đất đá công trường thi công đường gom cụm công nghiệp hương sơn , huyện lạng giang .