singapor chuyến bay vòng trời 10 , singapor airlin thể chuyến bay thương mại nội địa , đích . hãng hàng quốc gia nài thể phối hợp tổng cục du lịch giúp hàng phí thẻ tín dụng du lịch . thẻ nài giới thiệu ngành du lịch đảo quốc sư tử thiệt hại nề đại dịch . phủ singapor hồi sinh ngành kinh tế nài khuyến khích công dân khám phá đất , thông chiến dịch singaporediscov , phát hàng loạt voucher du lịch . chuyến bay `` đi '' khởi hành sân bay jewel changi hạ cánh xuất phát 3 tiếng . cạnh đem trải nghiệm ngắm cảnh hành , dịch vụ nài giúp hãng hàng vận hành đội tàu bay nằm bãi ngài , bảo trì bảo dưỡng mái móc . ana , hãng bay nhật , thực hiện chuyến bay ngắm cảnh chủ đề hawaii `` fli honu '' a380 . chuyến bay kéo 90 phút ngài 22/8 , 334 hành lựa mô hình xổ . an an ( simpl fli ) chuyến bay đi ngài phổ biến . hãng hàng quảng cáo đầi trải nghiệm đời nài . starlux airlin , hãng hàng đài loan , đâi giới thiệu chuyến bay đi hội `` bay mặt trăng '' . đặc biệt , hành thể vé 1 2/10 dịp trung thu ngắm cung trăng . stefan wood , giám đốc phận singapor air charter , thị trường nhu cầu trải nghiệm nài . khảo sát 308 , 75 % phản hồi sẵn sàng phí chuyến bay , 60 % thời gian bay 2 tiếng . 50 % tham gia khảo sát thể 210 usd ghế phổ thông , 40 % 430 usd khoản ghế hạng thương gia .