trung quốc phát hiện ncov gói mực nhập khẩu giới chức y tế tỉnh cát lâm ngài 20/9 thông báo phát hiện ncov gói mực nhập khẩu , kêu gọi đi xét nghiệm mua . văn phòng ngăn ngừa covid-19 trường xuân mực nhập khẩu nga công ty thành phố hồn xuân . trung quốc đại lục ghi ca mắc covid-19 thời gian đâi , 10 ca nhiễm ngài 19/9 , hầu ca ngoại nhập . hồi 8 , hai thành phố trung quốc thông báo thấi dấu vết ncov lô hàng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu . tổ chức y tế giới ( who ) thấi chứng covid-19 lâi lan thực phẩm bao bì . gói mực nhiễm ncov thành phố trường xuân , thủ phủ tỉnh cát lâm , đông bắc trung quốc , thành phố phù dự , tài khoản wechat văn phòng y tế phù dự hôm . vũ hoàng ( reuter ) chức trách kêu gọi dân mua mực nhập khẩu cửa hàng buôn hải sản đông lạnh sanjia deda địa phương ngài 24/8 31/8 báo cáo quyền đi xét nghiệm covid-19 . hải quan trung quốc hôm 18/9 thông báo đình nhập khẩu công ty vòng tuần sản phẩm thực phẩm đông lạnh xét nghiệm dương ncov đình đối sản phẩm cung dương ncov trở .