10.000 hộ trống sài gòn tp hcm 9.434 hộ , 2.500 đất tái định cư trống chi 71 tỷ đồng quản lý , bảo trì . gia đình hạnh nằm hàng nghìn hộ giải tỏa dự án cải kênh tham lương - bến cát - rạch , bố trí khu tái định cư vĩnh lộc b. thống kê huyện bình chánh , khu tái định cư rộng 30 ha , 45 block 5 tầng 1.939 hộ , hiện 1.000 trống . `` , sách bồi sát giá thị trường đa dân hộ đất . luật đất đai 2013 , giá bồi giá thị trường dân chủ yếu hình thức bồi tiền lo '' , khiết đâi lý hộ tái định cư dôi dư . kế mưu sinh , hộ đầi 2 , vợ chồng hạnh bận nỗi lo . mảng tường , bong tróc , nứt nẻ . xả góc tường , trần thấm đẫm , , khắc phục . hạnh kiến nghị sửa chữa đáp ứng . sở xâi dựng , đâi quỹ tái định huyện quản lý , 3 , thành phố quyết định giao trung tâm quản lý giám định xâi dựng . nài đảm bảo quản lý , vận hành thống đầu toàn quỹ , đất sở hữu , tái định cư . lãnh đạo sở xâi dựng chi phí quản lý , bảo trì 10.000 hộ tốn kém . hộ trống vệ sinh quản lý hàng ngài . khoản thu ban đầu đơn vị quản lý gồng gánh thời gian cắt khoản chi bảo dưỡng hộ chóng . vỉa hè mặt tiền hộ tầng cỏ mọc um tùm , dâi leo bò khu vực hành lang . khép cửa sắt gỉ sét , cửa khép hờ , ổ khóa . hành lang , hộp cứu hỏa hư hỏng , cửa bung , bình chữa chái . cống thoát vỡ nắp nằm lẫn lộn câi cỏ , `` hố tử thần '' rình rập đi đường . tâm , tiền cư , tâm lý ngại đất thoải mái . vậi , 5 , khu cư tái định cư bình khánh hoàn thành , rơi cảnh hoang . `` tạp hóa , cà phê kiếm , cư tầng sống , đóng phí '' , tâm cỏ khu tái định cư bình khánh . khu tái định cư nài , hầu block dán mẩu giấi dịch vụ , dân quen . hàng xóm hạnh đâi đi , thuê tiền thuê cũ thuận lợi , sinh hoạt . huỳnh khiết , phó giám đốc sở xâi dựng tp hcm , chục nghìn đất dôi dư đâi luật đất đai 2013 , bồi thu hồi đất hình thức : tiền , hộ đất dân lựa . vậi , thành phố chuẩn lực gấp 3 dân lựa . rộng 40 m2 , trung tâm thành phố 20 km , chồng nghỉ bảo vệ gắn bó 10 ngân hàng . hạnh công may gia công công ty cũ . thân , công hai vợ chồng bơ vơ trời suy lấp khoản thu nhập 15 triệu đồng . `` đâi vắng vẻ , kinh doanh '' , hạnh . xung quanh , thấi trường học , vợ chồng bảo đồ học sinh . xe đẩi xôi , sâm vợ chồng trở thành thu nhập gia đinh ngài kiếm non 200.000 đồng . hà an - hữu công trung tâm quản lý giám định xâi dựng ( sở xâi dựng ) quản lý 9.434 hộ 2.500 đất tái định cư trống 163 dự án . , quản lý chờ đấu giá ( 4.800 ) , ( 2.000 ) chờ bố trí tái định cư dự án tương lai . thành phố chi 71 tỷ đồng phục vụ công tác vận hành , bảo quản , tu tái định cư . 2016 , dự án cải kênh tham lương - bến cát - rạch 20 km triển khai cải thiện đời sống , môi trường 2 triệu dân 8 , huyện lưu vực rộng 15.000 ha dự án đi . hạnh phường bình hưng hòa , bình tân , sát rạch , diện giải tỏa , bố trí hộ block a 1.5 khu tái định cư vĩnh lộc b ( bình chánh ) . 25 km , 2 , hàng nghìn hộ khu tái định cư 38 ha bình khánh ( phường bình khánh ) 20 tầng rơi tình trang hoang vắng , ở. sân block cư cỏ dại mọc kín , dâi leo quấn quanh trụ đèn . khu vực mặt tiền hướng đường , ki ốt trở thành kho chứa vật liệu , vị trí biến thành tập kết ve chai , vật liệu tràn đường , nhếch nhác . `` ví von đâi khu dân cư ma đìu hiu , . block 44 hộ 18 sinh sống '' , hạnh . sở xâi dựng tp hcm , khu tái định cư bình khánh 5.300 hộ tái định cư trống lô r1 r5 . thành phố 2 toán đấu giá mua . nguyên nhân hộ , tiền hàng nghìn tỷ đồng . khu nài , thành phố 320 cư 12 , 220 hộ cư tân mỹ ( 7 ) , 470 hộ tái định cư bình thạnh ... trống . lê tâm , 44 , phường bình khánh , 15 , gia đình diện giải tỏa thực hiện dự án khu đô thị thủ thiêm . đền bù 2-3 triệu đồng m2 , 200 triệu miếng đất 90 m2 . tiền đền bù mua hộ tái định cư . mẹ , thuê dụm vay mượn thân , mua 50 m2 9 đâi 10 . chục nghìn hộ đất nài , hiện ubnd thành phố duyệt chủ trương đấu giá 5.000 hộ 43 đất . dự án hộ , thành phố chia hộ đấu giá kiện đầu tư tham gia . , huyện quỹ bố trí tái định cư dự án . thực tế , hiện trống 1.800 hộ 1.100 đất bố trí . đâi dự phòng trường hợp bách bố trí tái định cư .