nguy mỹ thắng ngài bầu cử 2020 20 , mỹ thức dậi ngài bầu cử lãnh đạo tiếp đất . tương , ứng viên xác định đắc cử , thực chất kết thức phiếu kiểm . câu hình thức phiếu nài trì hoãn công bố kết bầu cử . nỗi lo nài tồn lá phiếu kiểm đếm bưu điện mỹ cắt lực thời gánh vác trọng trách . giới chuyên gia tình nguyện viên nài vai trò quan trọng đảm bảo dân chủ , cảnh báo chiến dịch thể thao túng chức năng chậm trình kiểm phiếu . trump hồi đầu nài kêu gọi ủng hộ đăng ký giám sát phiếu , tỏ nghi ngờ đảng dân chủ gian lận . bang mỹ quyền thiết lập quy tắc bầu cử , bao thời hạn phiếu bầu thư . pennsylvania phiếu thư 20h ngài bầu cử , california chấp phiếu bầu muộn tuần , miễn bưu điện đóng dấu gửi đi thời hạn . lý kiểm phiếu bang bờ tâi đông dân nài thời gian . gửi phiếu bầu thư cử tri , đảm bảo ủy ban kiểm phiếu thời hạn bang ấn định . alaska yêu cầu tất cử tri khu vực phiếu thư thể phiếu trực tiếp , georgia đối mặt vụ kiện tụng mái phiếu trục trặc . bầu cử 2000 , gore ban đầu thua , rút tuyên bố chênh lệch sít bush florida đòi kiểm phiếu . tòa án florida phép kiểm phiếu , tòa án tối chặn nài . bush xác định đắc cử . vậi , biden sở dàng thua . tổng thống trump thể đêm bầu cử , biden thể thu hẹp ngài tiếp , phiếu bầu thư kiểm . đâi , phiếu thư trở phổ biến . đâi , bang phép trường hợp đặc biệt phiếu thư , quân nhân viên chức phục vụ , công tác , hiện , hình thức phiếu nài đa bang mỹ chấp thuận rộng rãi . kiểm phiếu bầu thư thời gian đảm bảo chữ ký phiếu bầu khớp chữ ký phiếu đăng ký . đẩi tiến trình , bang florida tiến hành xác minh chữ ký ngài bầu cử , ngài bầu cử bắt đầu kiểm phiếu . , hầu bang thủ đô washington bắt đầu kiểm phiếu bầu thư toàn phiếu trực tiếp đóng cửa . hình thức phiếu trực tiếp tiềm ẩn rắc rối thể hiện vòng bầu cử sơ . trục trặc muôn thuở mái phiếu lỗi , xuất hiện vấn đề nhân viên , cử tri xếp hàng gian xếp hàng thực hiện biện pháp giãn xã hội . nhân tố thể trình kiểm phiếu rắc rối giám sát bầu cử . tình nguyện viên nhiệm vụ giám sát quan chức kiểm phiếu đảm bảo minh bạch . nài bang phê duyệt hai tuần ngài bầu cử . lá phiếu giám sát vấn đề kiểm tra . chiến thắng xác định đêm bầu cử . ứng viên thất cử phát biểu thua , tổng thống đắc cử đọc diễn văn tuyên bố chiến thắng . `` bầu cử 2020 thể bầu cử kiện tụng lịch sử mỹ '' , richard hasen , học giả pháp lý đại học california irvin , . covid-19 hoành hành ngài cử tri yêu cầu phiếu thư . 80 triệu dự kiến phiếu thư , gấp đôi 2016 bất kỳ bầu cử . phức tạp mùa bầu cử , trump biden thể dàng thua kết thấi thất cử . , trump lực bất hợp pháp thể `` đánh cắp '' bầu cử - hạ phiếu ủng hộ thổi phồng phiếu biden . vậi , trump thể cáo buộc gian lận đắc cử . ứng viên phiếu phổ thông chiến thắng , dân mỹ trực tiếp bầu tổng thống , thay cử tri đoàn đại cử tri phiếu kết phiếu phổ thông bang đại diện . 36 ngài mỹ phân định al gore georg w. bush đắc cử , phiếu hai ứng viên sít bang chiến trường florida . phương vũ ( bbc ) ngài tuần , phiếu cử tri phổ thông ủng hộ hillari clinton kiểm , thể thay đổi kết bầu cử . , hillari clinton trump phiếu phổ thông , thua phiếu đại cử tri . thay đổi vấn đề phức tạp nài vụ lùm xùm kiện tụng hậu bầu cử thể . 190 đơn kiện liên quan bầu cử đệ trình , vấn đề xác minh danh đối phiếu thư , hợp pháp thay đổi liên quan covid-19 ngài phiếu sơ . vậi , công tác bầu cử kiểm phiếu thể đối mặt thách thức pháp lý . bang mỹ đóng hòm phiếu thời . bờ đông khu vực đóng hòm phiếu tiên , 19h ngài bầu cử ( 7h hôm hà nội ) bắt đầu kiểm phiếu . khứ , phiếu thư hình thức phổ biến nghiêng đảng cộng hòa . đâi , xu hướng nài thể nghỉ đi bầu trực tiếp nghiêng đảng dân chủ . , lý phiếu bầu thư lợi biden . ngài bầu cử 2016 , trump xác định chiến thắng 2h30 miền đông mỹ ( 14h30 hà nội ) giành chiến thắng wisconsin , bang 10 phiếu đại cử tri , phiếu đại cử tri giành ngưỡng 270 đảm bảo thắng lợi . trình kiểm phiếu , hãng truyền thông xác định ứng viên bang ứng viên hội gỡ hòa , khẳng định ứng viên chiến thắng giành toàn phiếu đại cử tri bang nài , kết thức phiếu kiểm . mỹ tất 538 đại cử tri , phân bổ bang tương ứng đại diện 435 ghế hạ viện 100 ghế thượng viện . đại cử tri thủ đô washington . vậi , ứng viên giành chiến thắng bang phiếu đại cử tri đảm bảo thắng lợi . nài thể xải 2020 , bối cảnh covid-19 ngần ngại đi phiếu trực tiếp mỹ . hàng triệu phiếu thư , gâi lo ngại thể ngài tuần hoàn tất trình kiểm phiếu . vòng bầu cử sơ , kentucki phiếu . vậi , dân khu vực thu nhập đi phiếu , bang nài cố gắng bù đắp yêu cầu phiếu cửa . động thái kentucki gâi tranh cãi gay gắt , dấi cáo buộc đại dịch lợi dụng tước đi phiếu bầu cộng đồng thiểu .