gấu nâu béo giới mỹ- gấu nâu 8 đàn trở thành vô định bình gấu béo hàng vườn quốc gia katmai alaska . an khang ( independent/reut ) gấu nâu 747 xếp hạng 11 đối thủ ký thông kết bình onlin tuần lễ gấu béo vườn quốc gia katmai tổ chức . 2.200 gấu sống khu bảo tồn nài . ban quản lý vườn quốc gia ước 747 635 kg , gấp 7,6 trọng trung bình đàn . vườn quốc gia , tuần lễ gấu béo kiện tôn vinh `` khả năng sinh tồn gấu béo '' . tham gia bình thể sánh ảnh 12 gấu vòng kết phiếu vật yêu . gấu nâu mồi dồi kiếm thể . katmai , thức cá hồi . cán vườn quốc gia , 747 `` trông mỡ ngủ đông 7 tiếp tục bụng xệ đất 9 '' . vườn quốc gia katmai rộng 1,6 triệu hecta bao dãi núi , hồ , sông ngòi khu vực ven biển , nổi tiếng quần thể gấu nâu giới . katmai , sông brook kiếm gấu nâu . , cá hồi bơi sông kỷ lục , kết hợp vắng mặt du covid-19 , nài thực trở thành thiên đường gấu . gấu nâu alaska thể mùa hè tích lũi chất béo sinh tồn , 1/3 trọng suốt thời gian ngủ đông , uống . thể 454 kg triền miên ấm áp . đực trở to thống trị địa bắt cá giành tình . gấu trọng hỗ trợ sinh sản nuôi .