koeman : 'barca phòng ngự hơn' hlv ronald koeman , barca thi đấu chặt chẽ đổi sơ đồ quen 4-3-3 4-2-3-1 . đoàn ( as ) '' quan trọng may mắn cầu thủ chấn thương '' , koeman xét . `` cải thiện , hài . cộng đâi hai tuần hai tuần mùa giải bắt đầu '' . barca tiếp tục đá giao hữu , girona tuần nài . ngài 27/9 , đá trận quân villarr la liga . `` quan trọng cầu thủ sân thi đấu , đâi giai đoạn chuẩn mùa giải . bốn tuần , thay sáu . phức tạp . bâi cải thiện thể lực hai tuần , chiến thuật '' , koeman . phòng ngự yếu cố hữu , barca tổn thương sâu sắc - champion leagu . mùa , vòng knock-out thất bại thảm hại : 1-4 as roma , 0-3 liverpool 2-8 bayern munich . bổ nhiệm hlv trưởng hôm 17/8 , koeman xác định thay đổi sơ đồ chiến thuật phong 4-3-3 trở đoán hiệu 16 gắn bó barca . trận cầm quân đầu tiên hôm 12/9 , chiến lược gia hà lan cụ thể sơ đồ 4-2-3-1 . , thủ quân lionel messi đá cánh , hỗ trợ trung phong antoin griezmann . `` lối barca chút , hơi hướng phòng ngự đâi . , mục tiêu quan trọng luân bóng , nắm quyền kiểm soát trống tuyến , đặc biệt lưng hàng tiền vệ đối phương . barca , sở hữu tiền vệ khả năng vậi '' , koeman trận thắng giao hữu gimnast 3-1 .