giả sổ đỏ dự án , lừa 38 tỷ đồng bình thuận- phạm liêm , chuyên viên phòng tài huyện bắc bình , giả 29 sổ đỏ đất dự án , chiếm đoạt 38 tỷ đồng thuê . việt quốc quan tra xác định , liêm thuê tùng tổng cộng 29 giấi chứng quyền sử dụng đất giả , 16 dấu quan : ubnd huyện bắc bình , chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai huyện bắc bình , văn phòng đăng ký đất đai tỉnh bình thuận , chi cục thuế huyện bắc bình , kho bạc bình thuận ... tiếp , liêm thuê trần huỳnh phú ( cán trung tâm kỹ thuật tài nguyên môi trường ) ; vũ đông phương ( cán phòng kinh tế - hạ tầng ) vẽ đồ vị trí đất , ghi đất dự án nông lâm kết hợp , dự án du lịch biển , dự án đất phân lô ... tất tùng ( ngụ tp hcm ) giả sổ đỏ giá 50 triệu đồng . cáo trạng , 9/2017 , ( 40 , quê kiên giang ) bình thuận liêm hồ sơ thuê đất dự án du lịch . liêm chuyên viên phòng tài - kế hoạch huyện bắc bình trưởng phòng , đồng giúp , đi vị trí đất đẹp . trần huỳnh phú , võ đông phương mái , thiết gp quan giúp liêm vẽ đồ vị trí đất nài mục đích lừa đảo , xử lý hình . quan tra đề nghị kỷ luật luật cán , công chức . sổ đỏ nài , 20 tỷ đồng liêm . nhiên , 11/2018 , phát hiện đâi giấi tờ giả trình báo công an . cảnh sát tiếp tục truy tùng đồng phạm hành vi giả giấi tờ giúp liêm lừa đảo . ta 5 bảng biểu thuế nộp tiền thuê đất , biên giao sổ đỏ , sử dụng dấu giả đóng tài liệu nài lừa đảo , chiếm đoạt tài sản 7 kiên giang , tp hcm , đồng nai , quảng bình ... tổng cộng 38 tỷ đồng . liêm , 38 , tand tỉnh bình thuận tuyên phạt 20 tù tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản giả dấu , tài liệu quan , tổ chức ; buộc bồi tiền chiếm đoạt hại , chiều 30/9 .