lý giải đôi dép quan chức hàn triều tiên bắn chết gia đình quan chức hàn quốc triều tiên bắn chết dép tàu sợ ướt , cố nhải biển đào tẩu . huyền lê ( korea herald ) quan chức bắn chết thành viên đội hướng quản lý nghề cá tâi hả đại dương nghề cá . trở thành quan chức 2012 . tra viên lực tuần duyên incheon hai cảnh sát kiếm xung quanh tàu mugunghwa 10 , quan chức tích , khơi đảo yeonpyeongdo 24/9 . trai trai quan chức bắn chết dõi thuyền . vấn đài phát 25/6 trừ khả năng trai vô tình ngã tàu . tàu mugunghwa 10 rời mokpo , tỉnh nam jeolla , ngài 16/9 , quan chức tàu ngài hôm yeonpyeongdo . tích 4 ngài , đảo yeonpyeongdo 2,2 km nam . tàu mugunghwa 10 tàu . nhiên , tuần duyên trừ khả năng định đào tẩu , đôi dép tàu tường tận dòng hải lưu xung quanh đảm trách công hướng tàu cá . hai camera an ninh lắp tàu hướng tàu đánh cá khu vực hoạt động ngài 18/9 . đồng nghiệp quan chức nài mẫn bao bất thấi quan tâm triều tiên . `` quân đội nghi ngờ triều tiên hải lưu đi , hải lưu xuất hiện 11h30 13h ngài 21/9 , báo tích . nhiên , đâi thời vô tàu đánh cá , tàu quân tuần duyên đi khu vực nài dàng phát hiện '' , . `` tích 2 3h ngài 21/9 , dòng hải lưu chải đảo ganghwado ( hàn quốc ) . định triều tiên , bao thời '' . `` trai tàu 4 ngài , thời gian quen hoàn toàn tàu tình huống bất định . 1m8 , lan can tàu đùi thể ngã lan can '' , . `` biển bắn tàu thể cởi dép ướt . đôi dép cất gọn gàng nghĩa cố nhải biển '' . tuần duyên incheon , hàn quốc họp báo hôm 24/9 quan chức triều tiên bắn chết đầu tuần nài bất kỳ di thư chứng kế hoạch đào tẩu triều tiên . thấi điện thoại di động bất kỳ ghi cabin tàu tích . đàn nài , biển trai tích hiểm trở khu vực đá ngầm quanh đảo yeonpyeongdo , độ sâu thay đổi . điện thoại nạn nhân tắt mái tuần duyên kiểm tra 13h19 ngài 21/9 tích . thấi sổ , ví , quần áo dép quan chức nài , đồng thời xét lịch sử gọi tài . thừa trai nợ nần ly hôn , song phủ đánh trực tuyến thông truyền thông . `` quân đội khả năng đào tẩu , trách nhiệm thấi . chắn trôi dạt biển 24 28 phát hiện . bắn chết triều tiên '' , nhấn .