cán trung tâm đấu giá tài sản thái bình khởi tố nguyễn thị ngấn , 49 , cán tư trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh thái bình , khởi tố vòng nửa . ngấn cáo buộc liên quan vụ đấu giá đất vợ chồng nguyễn xuân đường ( tức đường `` nhuệ '' ) vợ nguyễn thị dương . trình rà soát hồ sơ , chức trách phát hiện nài chiếm đoạt tiền cọc , lệ phí mua hồ sơ đấu giá đất tài sản xã địa bàn hưng hà . can vũ bình giang , phó giám đốc trung tâm khởi tố tội danh đánh bạc . công an tỉnh thái bình , ngài 11/9 ngấn quan cảnh sát tra kinh tế chức vụ tạm giam 4 tra hành vi dấu hiệu phạm tội tham ô tài sản , quy định khoản 2 353 luật hình . nửa , trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh thái bình 4 bắt , 3 liên quan hành vi trái pháp luật vợ chồng đường `` nhuệ '' , : nguyễn thị ngấn ; giám đốc trung tâm phạm văn hiệp ( 36 ) đấu giá viên vũ gia thành ( 43 ) . khởi tố tội lợi dụng chức vụ , quyền hạn thi hành công vụ , khoản 1 , 356 , luật hình 2015 .