hệ vàng tenni pháp sa sút roland garro đầu tiên 16 , richard gasquet , gill simon , gael monfil jo-wilfri tsonga vắng mặt vòng hai roland garro . hai `` chàng lính ngự lâm '' tenni pháp , gasquet simon hôm 29/9 . gasquet mắt giải grand slam 15 , vòng roland garro 18 , tận kết wimbledon 2007 21 . , gasquet đánh giá tsonga . án cấm thi đấu hai hồi 2009 , sa sút . thất bại hệ vàng pháp bốn vợt vòng hai roland garro , 2000 . , vòng 10 2008 2017 , hệ vàng tenni pháp thành viên đi vòng bốn - 16 vợt . tsonga , kỳ vọng chủ roland garro trọn monfil , hiện đứng chín atp , hạt tám giải . nhiên , vợt 34 nỗi buồn đầu tiên hôm hai 28/9 , gác vợt bốn set đàn kazakhstan , alexand bublik . trận đấu mắc lỗi kép ( 12 6 đối thủ ) , cứu 25 break point . nỗ lực , monfil đỡ , trở thành vợt đầu tiên top 10 hạt rời roland garro 2020 . hệ vàng , gasquet vợt thành tích đối đầu top 10 kém . tỷ lệ thắng 24,2 % , kém tsonga ( 33,8 % ) . thất bại dường báo , tương gile simon - hạt chín deni shapovalov . andi murray juan martin del potro , tsonga khắc tinh roger feder , rafael nadal , novak djokov . tổng cộng , vợt sinh 1985 16 hạ gục `` big 3 '' . xét tỷ lệ đối đầu vợt top 10 , tsonga tỷ lệ thắng 33,8 % - hệ vàng tenni pháp . vợt pháp đương đại giành danh hiệu master . thắng nguyễn ( l'équip ) tsonga , 35 , đứng hạng giới , ác mộng vợt roland garro 2013 , 2015 giao hóc hiểm . đi kết hai giải nài . nhiên , chấn thương vai australia rộng niềm hy vọng tenni pháp thể dự bất grand slam 2020 , bao mỹ rộng lẫn roland garro . roland garro , gasquet xếp hạt đụng độ roberto bautista agut , kết wimbledon 2019 . trận đấu hai vợt 30 hấp set đầu , bautista agut loạt tie-break chiến thắng . hai set , thể lực gasquet sa sút . cú trái độ xác lẫn tốc độ , thua đối thủ kém hai . gasquet , simon , monfil tsonga hệ 8x đời , coi hệ vàng tenni pháp . nhiên , hai ngài 28/9 29/9 , bốn lượt dừng vòng roland garro .