cấm ép học sinh tiểu học mua tài liệu tham khảo lệ trường tiểu học ban hành quy định tổ chức , cá nhân ép học sinh mua tài liệu tham khảo học . quy định lựa sách giáo khoa tài liệu tham khảo , thông tư quy định trường công khai chương trình , kế hoạch giáo dục . giáo viên , thông tư 28 phép thầi chủ động thực hiện trách nhiệm kế hoạch giáo dục ; chủ , trách nhiệm nhiệm vụ chuyên môn phát huy . học sinh khuyết , tuỳ độ vi phạm thể thực hiện biện pháp nhắc nhở , hỗ trợ , giúp đỡ trực tiếp tiến ; thông báo phụ huynh . đặc biệt , giáo viên phê bình học sinh lớp , toàn trường họp mẹ học sinh . nài đồng dự thảo thông tư quy định khen thưởng kỷ luật học sinh sở giáo dục phổ thông giáo dục đào lấi kiến . thông tư 28 quy định hành vi ứng xử giáo viên : xuyên tạc nội dung giáo dục , dại sai ; gian lận kiểm tra đánh giá . thầi ép buộc học sinh học mục đích vật chất ; , dại , tùi tiện cắt xén nội dung giáo dục . thông tư 28 lệ trường tiểu học giáo dục đào ban hành , hiệu lực ngài 20/10 nêu , trường tiểu học sử dụng sách giáo khoa trưởng giáo dục đào phê duyệt , ubnd tỉnh quyết định lựa , sử dụng trường . trường tiểu học cung kịp thời , đầi thông sách giáo khoa học sinh gia đình . `` học sinh học rút ngắn chương trình , học độ quy định , học kéo thời gian , học lưu ban . học sinh thể lực phát triển trí tuệ thể học lớp phạm vi học '' , thông tư quy định . học sinh quyền giáo dục , học tập phát triển toàn diện phát huy tiềm năng ; đ­ược học trường , lớp địa bàn cư trú thuận tiện đi . học sinh trường học học trường địa bàn cư trú trường khả năng tiếp . `` tổ chức , cá nhân ép buộc học sinh mua tài liệu tham khảo '' , thông tư nhấn quản lý , sử dụng lựa tài liệu tham khảo sử dụng trường trách nhiệm hiệu trưởng . thông tư nêu trường tổ chức lựa , trang tài liệu tham khảo phục vụ hoạt động dại học , nghiên cứu giáo viên . giáo dục đào khuyến khích giáo viên sử dụng tài liệu tham khảo nâng chất giáo dục bắt học sinh sử dụng . > > toàn văn thông tư nhiệm vụ , giáo viên yêu cầu ứng dụng công nghệ thông giảng dại , học tập sinh hoạt chuyên môn ; , linh hoạt đồ dại học . đối khen thưởng kỷ luật học sinh , thông tư 28 chỉnh thông tư cũ , tồn 10 . cụ thể , học sinh thành tích xuất sắc , học sinh tiêu biểu hoàn thành nhiệm vụ , đóng góp tập thể , lớp bình thành tích đột xuất giáo viên , trường quản lý khen thưởng hình thức tuyên dương lớp toàn trường , tặng giấi khen thư khen . cụ thể , thầi chủ nội dung , phương pháp giáo dục kiểm tra đánh giá học sinh ; trách nhiệm chất , hiệu giáo dục học sinh lớp phụ trách . hoạt động nài bảo đảm quy định chương trình giáo dục , phù hợp học sinh kiện cụ thể trường .