khả năng trump xuất viện gâi lo ngại sĩ trắng trump thể xuất viện ngài 5/10 , giới chuyên gia y tế cảnh báo giai đoạn nguy hiểm . phóng viên liệu ảnh chụp ct thấi bất kỳ dấu hiệu viêm phổi tổn thương phổi , conley `` , dõi tất dấu hiệu . phát hiện lường , bất kỳ lo ngại mặt lâm sàng '' . nhiên , chối giải cụ thể . tổng thống mỹ ca ngợi lợi ích kẽm kết hợp thuốc trị sốt rét hydroxychloroquin trị covid-19 , quyền tài trợ thử nghiệm famotidin bất chấp phản đối . hướng cdc , bệnh nhân covid-19 thể dừng biện pháp ly 10 ngài đối ca nhẹ , trung bình tối đa 20 ngài đối ca triệu chứng khởi phát . đảm bảo 24 sốt sử dụng thuốc hạ sốt , triệu chứng bệnh ho , thở cải thiện . phủ khả năng tổng thống trump hoàn toàn thể chăm sóc sức khỏe trắng đội ngũ chuyên gia hệ thống mái móc hiện đại thiết . chủ trắng trực thăng phương tiện cá nhân chóng bệnh viện . tâm ( washington post ) giới chuyên gia y tế cảm thấi hoang lo ngại đội ngũ sĩ trump nhiễm covid-19 tương đối nhẹ , tích cực kết hợp phương pháp trị . `` hoàn toàn thể '' , william schaffner , giáo sư bệnh truyền nhiễm trường y đại học vanderbilt , tưởng trump trở trắng ngài 5/10 . `` dám tưởng xuất viện tổng thống trợ lý trị , đội ngũ sĩ '' . bệnh truyền nhiễm nguy hiểm covid-19 , baroca `` đảm bảo an toàn nhiễm bệnh an toàn '' . song giới chuyên gia thừa xuất viện đối tổng thống đương nhiệm bệnh nhân bình tình hình sức khỏe thiết thấi độ ổn định tương . lưu bệnh viện bệnh nhân sử dụng thuốc tiêm tĩnh mạch xuất viện , trump hoàn thành liệu trình 5 ngài tiêm thuốc remdesivir . `` tất liệu chứng minh hiệu . hoàn toàn '' , walenski . lưu kết hợp phương pháp trị vậi mâu thuẫn mô tả đội ngũ sĩ trump . `` đối bệnh nhân thuốc remdesivir dexamethason , bất kỳ trường hợp phép rời bệnh viện ngài , năng lực đội ngũ y tế trắng '' , wachter . sĩ tỏ lo lắng liệu thuốc nài thể phản ứng , đặc biệt sử dụng đàn 74 thừa cân , nằm tổn thương covid-19 . `` lo lắng biện pháp bảo vệ chăm sóc đàn nài , ly đeo khẩu trang ? `` , baroca . `` cảm giác thông hạn chế tất hoàn hảo '' , rochel walenski , trưởng khoa bệnh truyền nhiễm bệnh viện đa khoa massachusett , . lewi kaplan , sĩ chăm sóc đặc biệt đại học pennsylvania , kết hợp hàng loạt biện pháp kiểm chứng nài giải pháp , bệnh nhân biến nằm phòng chăm sóc đặc biệt . giới chuyên gia y tế trí bệnh nhân covid-19 giai đoạn nguy hiểm tuần 10 ngài xuất hiện triệu chứng . bệnh nhân tương đối khỏe đột nhiên biến xấu , viru phản ứng hệ miễn dịch thể gâi tổn hại quan , tim . `` thực tế '' , kaplan . họp báo trưa 4/10 tình hình sức khỏe trình trị covid-19 tổng thống donald trump , sĩ trắng sean conley đội ngũ y tế hai đề cập kế hoạch xuất viện ngài 5/10 `` tiếp tục biểu hiện cảm thấi hôm '' . tuyên bố tổng thống trump thể rời trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , bang maryland , thông trái chiều tình hình trình trị covid-19 đâi . sean dooley , sĩ chăm sóc đặc biệt phổi trung tâm quân y quốc gia walter reed , `` chức năng tim , gan thận tổng thống bất cải thiện '' . tiết lộ bất kỳ . `` sức khỏe thể ổn định đột ngột xấu đi chóng '' , amesh adalja , học giả trung tâm an ninh sức khỏe đại học john hopkin chuyên gia bệnh truyền nhiễm đại học pittsburgh , . robert wachter , trưởng khoa y đại học california san francisco , bất kỳ bệnh nhân triệu chứng trị trump xuất viện ngài trị ký xác tuân thủ yêu cầu sĩ , đâi hành động khuyến khích . liệu pháp trị tổng thống trump hiện 5 ngài tiêm thuốc kháng viru remdesivir , sử dụng kháng thể đơn dòng , phương pháp giai đoạn thử nghiệm lâm sàng , dexamethason . chủ trắng đồng thời bổ sung vitamin d kẽm chứng minh hiệu , thuốc kê đơn famotidin . trường hợp , sĩ yêu cầu xét nghiệm âm ly . nhiên , phương pháp nài khuyến khích trường hợp thời gian ly bệnh nhân kéo , khả năng lâi nhiễm . cdc nêu quyết định xuất viện bệnh nhân covid-19 thực hiện dựa đánh giá định sĩ trị , kiện dừng ly . `` trị phương pháp tổng hợp '' , walenski . lưu thuốc dexamethason thử nghiệm lâm sàng hồi đầu bệnh nhân sử dụng regn-cov2 , thuốc covid-19 thử nghiệm trump . giới chuyên gia nhấn thấi lo ngại thực tế tổng thống trump nằm bệnh nhân đầu tiên trị kết hợp phương pháp , đồng thời bổ sung chất thuốc kê đơn . joshua baroca , chuyên gia bệnh truyền nhiễm trường y đại học boston , quyết định tổng thống xuất viện phụ tình trạng sức khỏe , ảnh hưởng nhân viên trắng , đầu bếp , quản gia tất khu phức hợp nài .