hoa hậu thái lan miệt thị ủng hộ biểu tình tân hoa hậu hoà bình thái lan pacharaporn `` nam '' chantarapadit miệt thị làn da , tỏ ủng hộ biểu tình đòi cải dân chủ . 7 , ngài niên thái lan tuần hành , yêu cầu cải tổ hoàn toàn quyền thủ tướng prayut chan-o-cha , cựu tư lệnh quân đội huy vụ đảo 2014 . biểu tình diễn ôn hòa , kêu gọi thảo luận thẳng thắn công khai chế độ quân chủ làn sóng chấn động khắp vương quốc ngài gâi chia rẽ . `` thể trắng '' , . nawat itsaragrisil , tổ chức thi miss grand thailand , câu chantarapadit đêm kết `` bình giới hạn '' . , chantarapadit thực hiện `` quyền , quyền phát ngôn công khuôn khổ '' . ủng hộ tân hoa hậu , tỏ ấn tượng thái độ suy . thành viên tức ủy ban cải dân chủ nhân dân thái lan ( pdrc ) facebook đăng ảnh thí sinh màu da chantarapadit , nài xứng đăng quang phân biệt đối xử quan trị . pdrc trị ủng hộ quân đội , dắt biểu tình chống phủ cựu thủ tướng thái lan yingluck shinawatra 2013 2014 . biểu tình kêu gọi giải tán quốc hội , viết hiến pháp quyền quân soạn thảo hiệu lực 2017 , yêu cầu phủ `` ngừng quấi rối đối thủ trị '' . giới chức thái lan bắt 20 sinh viên tham gia biểu tình , buộc tội `` xúi giục nổi loạn '' ngoại . `` trái tim , đứng biểu tình , ta quyền nêu kiến mong đất '' , chantarapadit rành mạch , suy đối biểu tình diễn thái lan đêm kết miss grand thailand hôm 20/9 . giành vương miện hoa hậu , phát biểu chantarapadit dấi phản ứng dội ủng hộ phủ , chantarapadit đối mặt vô vàn bình luận ác mạng , hầu đề cập làn da nâu . đăng ảnh chantarapadit cạnh hình trâu , : `` thái lan đẹp ? '' . bình luận miệt thị tân hoa hậu xuất hiện , `` độc mồm xấu xí '' , `` ban tổ chức thiên vị thí sinh ghét đất , ngoại hình quyết định chiến thắng '' , `` da đen , tồi tệ rác rưởi '' . ánh ngọc ( scmp ) vấn hôm 21/9 , chantarapadit bắt nạt màu da suốt đời , `` thể bất thay đổi nài '' .