thủ tướng abe nội chức thủ tướng nhật abe nội chức , dọn đường kế nhiệm nắm quyền quốc hội thông . abe , 66 , thủ tướng vị nhật , hôm 28/8 tuyên bố chức sức khoẻ yếu bệnh tật ảnh hưởng quyết sách quan trọng . gửi lỗi dân nhật quyền lựa kế nhiệm . tân thủ tướng nhật đối mặt loạt thử thách , xã hội già hóa chóng dân 65 , quan hệ trung quốc , vận hội tokyo thiết lập quan hệ bất kỳ chiến thắng bầu cử tổng thống mỹ . suga , 71 , xuất thân gia đình nông tỉnh bắc akita vấn đề khu vực nông thôn quan tâm hàng đầu . đuổi sách tiền nhiệm hoàn tất ưu tiên hàng đầu chống covid-19 , vực dậi kinh tế đại dịch tàn phá . abe sức khỏe cải thiện cảm ơn ủng hộ dân , đồng thời tỏ mong dân ủng hộ kế nhiệm . huyền lê ( ap , bloomberg , reuter ) chánh văn phòng nội yoshihid suga , cánh abe , hôm 14/9 bầu tân chủ tịch đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền . kết nài đảm bảo suga trở thành thủ tướng phiếu quốc hội hôm ldp chiếm đa . `` cống hiến thể xác tâm hồn phục hồi kinh tế ngoại giao bảo vệ lợi ích quốc gia nhật ngài trở nắm quyền '' , thủ tướng nhật shinzo abe phóng viên văn phòng thủ tướng họp nội . truyền thông địa phương suga tập hợp nội nửa thành viên nội abe hai phụ nữ . quan chức đóng vai trò quan trọng trưởng tài taro aso , ngoại trưởng toshimitsu motegi , trưởng vận hội seiko hashimoto trưởng môi trường shinjiro koizumi .