mắt sách stephen hawk vật lý stephen hawk giải đáp bí ẩn vũ trụ sách `` ngắn gọn câu '' , dịch tiếng việt . yêu quý trái đất tình cảm . tác giả viết : `` vinh dự đóng góp kiến thức vật lý . nhiên , vũ trụ trống rỗng yêu mến , định luật nhiên kỳ diệu '' . , tương lai hệ trẻ thể câu , mong mắt tận dụng công nghệ , kỹ thuật cứu giúp đói khổ , kiếm sạch , năng tái . khơi gợi tò mò vũ trụ , tác giả sách kêu gọi quan tâm giới hiện , cố gắng gìn sống tươi đẹp tương lai . 2013 , hawk giải breakthrough khám phá xạ lỗ đen , đóng góp nghiên cứu tử vũ trụ sơ khai . nghiệp viết lách đồ sộ . 1988 , tác giả mắt lược sử thời gian - tái khắp giới . đầu sách black hole and babi univers and other essay ( 1993 ) , the univers in a nutshel ( 2001 ) , on the shoulder of giant ( 2002 ) , a briefer histori of time ( 1954 ) , the grand design ( 2010 ) ... câu giải đáp ngắn : liệu ta thể dự đoán tương lai ? lỗ đen ? du hành thời gian khả thi ? dạng sống vũ trụ ? stephen hawk thể du hành vũ trụ , thám hiểm lỗ đen , khởi đầu thời gian trí tưởng định luật vật lý . tác phẩm tập hợp câu 10 câu . vật lý đời nài thượng đế vũ trụ , quyết định vận mệnh . , thiên đường lẫn giới kia . chết , trở cát bụi . cú nổ `` big bang '' xải - vũ trụ thiết lập , thời gian xuất hiện . hawk nhấn loài tiếp tục chinh phục vũ trụ , kiếm đất . 50 , nhân giải mã bí mật hố đen , cội , khám phá liệu sống trái đất . nhiên , tương lai , thông minh kiểm soát sức công nghệ . tác giả cảnh báo chiến tranh hạt nhân , trí thông minh nhân , biến đổi gen thể tiêu diệt sống cẩn trọng . stephen hawk ( 1942 - 2018 ) vật lý lý thuyết , giảng dại toán học đại học tổng hợp cambridg , , 30 . 21 , mắc bệnh xơ cứng teo gọi bệnh lou gehrig , bệnh phá hủi hệ thống neuron thần kinh thể . chẩn đoán sống hai . nhiên , dạng bệnh hawk mắc tiến triển chậm bình , sống tiếp nửa kỷ . quỳnh quyên guardian , stephen hawk đơn giản hóa vấn đề phức tạp . hố đen hai năng dương ( posit energi ) năng âm ( neg energi ) lỗ sâu - phép du hành thời gian , giải ví dụ . đồi , đào đất lấi cát bồi đắp . , hố hình thành song song đồi . tương , vũ trụ hai năng cân . sách ghi chép , vấn giảng stephen hawk . bè tập hợp , biên soạn , đời 2018 . ngắn gọn câu ( brief answer to the big question ) thành đời cống hiến khoa học , thể hiện góc uyên vật lý vấn đề vũ trụ .