dân đổ biển nhặt sò mai hà tĩnh- sò mai dạt bờ biển thị xã kỳ , nằm lẫn cát , dân xã kỳ ninh rủ nhặt thương lái . sò mai ( sò biên mai ) thân màu nâu vàng , to cỡ mu bàn , hình tam giác , vỏ phình bắp chuối . ruột hải sản nài dân địa phương chế biến thành món nướng mỡ hành , hấp , nấu cháo ... dân xã kỳ hải , kỳ hà đổ biển kỳ ninh nhặt `` lộc trời '' . `` tiếng , nhặt 100 kg sò mai '' , lê thành , trú xã kỳ ninh , gia đình xe đẩi chở 300 kg sò . 19/9 , dọc bờ biển 10 km mũi bàn độ cửa khẩu xã kỳ ninh , thị xã kỳ , hàng trăm dân rổ , vợt , lưới biển vớt sò mai dạt bờ . `` loài sò nài sống bờ biển 5-10 hải lý , xuất hiện 6 9 hàng . nài mùa , thể ảnh hưởng bão noul , thủi triều đổi dòng sò mai khơi dạt '' , văn . nguyễn thị văn , 49 , trú xã kỳ ninh xách rổ đi dọc biển nhặt sò mai lẫn cát , sâu 30 cm nhúng , sàng lọc cát trôi đi . dân sò thương lái biển , giá 15.000 25.000 đồng kg . sò , dao nhọn tách vỏ , lấi thịt sò đem rửa sạch . 10 kg sò mai sơ chế kg thịt sò , 200.000 300.000 đồng . ảnh hưởng hoàn lưu bão noul , kết hợp khí lạnh , ngài 17-19/9 bắc trung mưa to , huyện biển nghi xuân , lộc hà , cẩm xuyên , thị xã kỳ biển động , sóng dâng . huyện miền núi hương sơn , hương khê , vũ quang nguy ngập úng cục , lũ quét sạt lở đất . gom sò lẫn cát , đầu chiều ngư dân lưới , vợt bắt sò mực 50 cm . tập trung thành 3-5 gỡ phân . thương lái sẵn thùng xốp chờ mua . đặng đình khuyên , cán xã kỳ ninh , đâi đầu tiên địa phương ghi sò mai dạt bờ . `` chiều 19/9 , trời nắng , sò mai xuất hiện dần . ước hàng trăm dân bờ biển nhặt sò , trung bình nhặt 50-70 kg ; gia đình 300 kg , thu tiền triệu '' , khuyên .