galaxi tab activ 3 - tablet siêu bền bút s pen chống galaxi tab activ 3 thể va đập rơi độ 1,5 mét đi kèm bút s pen thể chống . tablet samsung tiêu chuẩn chống bụi ip68 thân mái lẫn bút s pen . màn hình lcd kích thước 8 inch thể hoạt động găng . mái cảm biến vân khóa màn hình diện khuôn mặt 2d thông . samsung sử dụng chip exyno 9810 tablet tương galaxi s9 note9 . ram 4 gb , 64 128 gb , thể rộng khe cắm thẻ microsd . camera độ phân giải 13 megapixel 5 megapixel . galaxi tab activ 3 chế độ hoạt động pin điện trực tiếp , trình sạc , xả liên tục gâi chai pin . sản phẩm mềm hoạt động mái quét mã vạch sử dụng mái quét thẻ di động mpo . tab activ 3 pin 5.050 mah . nhiên , chân cắm usb thông , mái tương chân cắm pogo hỗ trợ kháng chế hút nam châm điện cực an toàn . mái hai phiên kết nối bao wi-fi ( hỗ trợ wi-fi 6 ) kết nối lte . thông giá sản phẩm .