'làm thông minh đừng cật lực' ngài hiệu hai , lấi thời gian đo hiệu công sai lầm . philip viet quản lý , dắt nhân viên công ty hiệu đảm bảo quyền lợi toàn thể . nhân viên quản lý kết , đừng cắm đầu . thiết , quan trọng hiệu suất công bao nhiêu ? hãi đầu tư nhân viên quản lý , `` đẻ '' trứng vàng . thiên thạch , khôn ngoan hiệu ưu tiên . , tiền định nghĩa kiểu đi `` giấi nợ '' , bất động sản giá trị `` khoản nợ '' . khoản nợ chẳng thể thu hồi hệ thống nợ sụp đổ , nợ quỵt nợ . khủng hoảng thiên tai địch họa ... hệ thống sản xuất hàng hóa sụp đổ tiền mua nổi đồ , bất động sản trăm tỷ thể tháo . ta câu `` thông minh cật lực '' ( work smart not work hard ) . nghĩa khoa học thu thập kinh nghiệm , kiến thức nhẹ nhàng . cắm đầu chại stress mệt mỏi thể quật ngã thành công . thể mệt mỏi đầu óc tỉnh táo giải quyết vấn đề hiệu . rốt cục , thất bại thành công . thánh tuệ > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . ha nguyen hào tậu trăm tỷ thành phố ? nông thôn , nông nghiệp sụp đổ lấi gạch nấu cơm ? giá tỷ mua . giàu ( thuê ) . chăm , giàu giàu nổi ( thuê ) . việt thành tổng hợp chia sẻ câu `` thấi ích mệt mỏi ? `` , độc giả vnexpress ủng hộ quan thông minh cật lực : công ty mỹ , giấc thoải mái . hai , tiếng ngài thời gian công ty tám tiếng . , suy hiệu ? nghĩa đảm bảo tám tiếng ngài . thấi vô ích , hãng bao hối thúc chậm ? đơn giản , hiệu công . , lướt web đầu thản tiếp . phim nải tưởng công . tóm , hiệu hành động vẻ nhàn rỗi .