đề xuất trực thăng cứu 12 thuyền viên tàu mắc cạn quảng trị- tàu hàng chở 12 thuyền viên mắc cạn bờ 400 m , tỉnh đề xuất quan chức năng trực thăng cứu hộ . phương án trực thăng , dự kiến 2 tàu hải quân 3 biển cửa việt hỗ trợ cứu nạn tàu vietship 01 . nhiên , tàu hải quân tiếp cận tàu vietship 01 thời tiết xấu . 9/10 , tàu vietship 01 chở 12 thuyền viên trôi dạt mắc cạn đê kè chắn sóng , cảng cửa việt 400 m , nguy tàu lật vỡ chìm tàu bãi cạn , kè đá . khu vực nài hiện trời mưa to , sóng biển , dòng chải xoái tàu cứu nạn thể tiếp cận . chức trách tỉnh quảng trị đề nghị ủy ban quốc gia ứng phó cố thiên tai tiềm kiếm cứu nạn động trực thăng cứu hộ thuyền viên . 23h20 tối 8/10 , đồn biên phòng cảng cửa việt ( huyện gio linh ) dân địa phương phát hiện 4 thuyền viên dạt bãi tắm cửa việt ; 5 tiếng thấi thuyền viên 5 . hiện sức khỏe 5 ổn định . quảng trị 4 ngài mưa . mưa ngài 5 5h ngài 9/10 phổ biến 500 700 mm . biên phòng quảng trị thành lập sở huy tiền phương phối hợp lực liên quan , triển khai phương án cứu nạn phương tiện thuyền viên . , tàu chở hàng 11 thuyền viên nạn biển quảng trị cứu hộ thành công . tàu nài neo đậu cảng cửa việt sóng đánh chại phao , chìm dần 8/10 ; 6 thuyền viên cứu hộ bờ , 5 trôi dạt biển .