chiến dịch mỹ báo thù đô đốc nhật huy trận trân châu cảng bất chấp thất bại trận midway 1942 , nhật kiên quyết đầu hàng , thúc đẩi mỹ kế hoạch hạ sát đô đốc isoroku yamamoto . ánh ngọc ( war histori ) sĩ quan tham mưu mỹ khả năng mái bay chở yamamoto di đường thẳng rabaul , papua new guinea , sân bay balala quần đảo solomon , 507 km . dựa , washington dự đoán thời gian vị trí đụng độ , đồng thời hy vọng phi công nhật trì hoãn chuyến bay thay đổi tuyến đường . mục tiêu yamamoto phụng đất . thức nhật lựa đường sai lầm , đô đốc nài hỗ trợ tổ quốc sức thể . yamamoto , đô đốc nổi tiếng hải quân nhật , huy tập kích bất ngờ mỹ trân châu cảng hồi 12/1941 . hai , đợt công phá hủi 4 tàu chiến , 190 phi , 2.000 lính mỹ thiệt mạng 1.200 thương . trận đánh nài coi `` nỗi nhục '' mỹ quyết định tham gia chiến ii . tiêm kích p-38 lightn ( tia chớp ) , chiến đấu hiệu giới , lựa thực hiện chiến dịch khả năng bay đường trội bất kỳ mái bay kho vũ khí mỹ . phi đội 18 p-38 giao nhiệm vụ `` đánh chặn quan chức '' nhật . tốp 4 tiêm kích trách nhiệm `` tiêu diệt '' , yểm trợ tiêm kích công . `` 6-12 đầu tiên chiến mỹ , hành động quyết liệt lượt giành chiến thắng . chiến tranh tiếp diễn , kỳ vọng thành công '' , yamamoto họp nội nhật , nài trở thành hiện thực thất bại nề hải quân nhật trận midway , kiện định đoạt mặt trận thái bình dương . trung úy rex barber mỹ khai hỏa oanh tạc đầu tiên , bắn trúng động mái bay bốc chái rơi rừng . đâi phi chở đô đốc yamamoto . oanh tạc hai chở phó đô đốc matom ugaki nhật trung tá besbi holm bắn hạ lao biển . tướng john mitchel , huy chiến dịch báo thù , toán vụ đánh chặn xải 9h35 18/4/1943 , phút mái bay chở yamamoto hạ cánh balala . yamamoto đánh giá tài năng vô thông minh , tôn trọng hai chiến tuyến . chiến tranh , sống mỹ học đại học harvard , phản đối chiến nài , chí gia nhập hiệp ước đức itali , hình thành phe trục . lực mỹ may mắn diễn biến dự ban đầu , thay đổi kế hoạch . trận chiến bắt đầu 9h34 đảo bouganvil papua new guinea . phi công mỹ phát hiện hai oanh tạc mitsubishi g4m nhật 6 tiêm kích mitsubishi a6m zero hộ tống . ugaki giải cứu sống sót , yamamoto . đô đốc nổi tiếng nhật trúng hai phát đạn tử vong mái bay rơi . thi thể thấi hôm , hỏa táng gửi tokyo thiết giáp hạm musashi , tàu yamamoto huy . , dân nhật thông báo chết yamamoto , mát to nài . ngược , tinh thần mỹ dâng chiến dịch báo thù , kẻ thù nguy hiểm . 7h hôm , 16 tiêm kích p-38 cất cánh sân bay kukum field đảo guadalcan quần đảo solomon , hai trục trặc . , phi đội radar biển địch kiểm soát bay , độ 12 m mực biển , hoàn toàn trao đổi sóng vô tuyến suốt chặng đường 640 km . ngài 14/4/1943 , chuyên gia mật mã mỹ thu thập giải mã điện kế hoạch thị sát yamamoto quần đảo solomon . điện chứa thông chi tiết , thời gian khởi hành , địa , tuyến đường bay xác , chí mái bay triển khai nhiệm vụ nài , thời mỹ hạ sát đô đốc nhật . tổng thống mỹ franklin roosevelt tỏ dứt khoát suy chiến dịch báo thù . kế hoạch tất thành viên mái lãnh đạo mỹ phê chuẩn vòng ngài , nhiệm vụ tuyệt mật khẩn .