bão tốc độ 560 km mộc ảnh chụp kính viễn vọng gian hubbl hé lộ bão màu trắng xuất hiện bắc hành tinh khổng lồ . nasa hôm chia sẻ ảnh chụp cận cảnh mộc kính viễn vọng gian hubbl . mặt trăng europa xuất hiện trái ảnh , trông bé hành tinh khổng lồ . ảnh chụp ngài 25/8 , mộc di trái đất 653 triệu km . bão xuất hiện nửa bắc mộc , lệch trái . bão màu trắng , di tốc độ 560 km bề mặt hành tinh nài . bão hình thành ngài 18/8 , hai bão vĩ độ . nam mộc , siêu bão vết đỏ nổi bật . bão nài hiện rộng 15.770 km , nuốt chửng trái đất . vết đỏ thu dần khoa học nguyên nhân . vết đỏ bão vết đỏ . hình ảnh , dần màu sắc vết đỏ . thu thảo ( futurism/nasa ) bão xuất hiện khu vực nài 6 , bão . thời chụp ảnh hubbl lý tưởng , giúp khoa học quan sát giai đoạn đầu trình bão phát triển .