quản lý thị trường nhập xử lý sim 'rác' đề nghị hỗ trợ cục viễn thông ( thông & truyền thông ) , quản lý thị trường kiểm tra hoạt động mua , sim hiện . loạt động thái siết chặt sim rác đâi chuẩn mạng thí mobil money . yêu cầu thiết thực hiện mobil money - hình thức tài khoản viễn thông toán hàng hóa , dịch vụ giá trị - đảm bảo xác thực chủ tài khoản toán . xác thuê bao , tra thông & truyền thông đề xuất nhập kèm chứng minh thư nạp thẻ cào điện thoại . đầu 6 , mạng vinaphon , mobifon viettel yêu cầu dừng hòa mạng đại lý ủy quyền dừng quyền đấu nối thuê bao di động . giai đoạn 6/2019 , mạng thu hồi kho 21 triệu sim rác . đề nghị quản lý thị trường động thái quan chức năng xử lý tình trạng sim rác thị trường hàng loạt biện pháp đâi . tú tổng cục quản lý thị trường ( công thương ) yêu cầu lực địa phương kiểm tra , kiểm soát mua , sim nhập sẵn thông thuê bao , kích hoạt sẵn dịch vụ di động . đồng thời , đơn vị nài kiểm tra mua , , cung sim doanh nghiệp viễn thông ủy quyền . hiện , thông & truyền thông ước 5 % thuê bao di động hoạt động nghi ngờ thông xác ( 6,8 triệu sim ) .