nỗ lực giúp trump đề cử nobel hòa bình công bố đột phá ngoại giao israel bahrain hôm 11/9 , trump hai đề cử giải nobel hòa bình vòng tuần . `` chủ nhân nobel hòa bình trung đông , thấi dốc sức chấp rủi ro đối vấn đề thực thách thức . sadat rabin đánh đổi mạng sống giải thưởng '' , miller đề cập cựu tổng thống cập anwar sadat cựu thủ tướng israel yitzhak rabin , lãnh đạo ám sát tiến hành đàm phán hòa bình quan trọng . trump bao giấu mong thắng giải nobel hòa bình . 2/2019 , tổng thống mỹ thủ tướng nhật shinzo abe gửi thư đề cử ủy ban nobel nỗ lực hòa giải triều tiên , định abe . dựa tranh cãi toàn cầu xung quanh trump , ủy ban nobel ưu tiên lãnh đạo quan , tổng thống mỹ đoạt giải . nhiên , đề cử trump dường giúp nổi bật thông điệp kiến hòa bình , nội dung chủ chốt đâi sách đối ngoại washington , thềm bầu cử 11 . thỏa thuận hợp tác trump cầu nối kosovo serbia , hai kẻ thù `` đội trời '' balkan , đầu tiên tiến khả năng sống hòa thuận . nhiên , cựu quan chức ngoại giao mỹ christoph hill , đóng vai trò trung tâm hiệp định dayton 1995 hòa bình bosnia-herzegovina , đánh giá quyền trump `` hành động nghiêm túc '' thiết tiến . `` ngài donald trump đề cử nobel hòa bình . ràng tổng thống giải thưởng '' , chương trình fox new laura ingraham xét . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani gọi đề cử `` niềm vinh dự xứng '' trump . mặc vậi , tình hình balkan rắc rối afghanistan , trump đuổi thỏa thuận hòa bình toàn diện , kiện rút toàn lính mỹ đâi . bất chấp tiến trình đàm phán bắt đầu hôm 12/9 , lạc quan thừa hòa bình mục tiêu vời , bối cảnh bạo lực vô trở ngại trị afghanistan . brian katuli , chuyên gia trung tâm tiến mỹ , israel trạng thái xung đột thực uae bahrain , bất chấp trắng ca ngợi cú bắt thỏa thuận `` lịch sử '' trung đông . katuli quan hệ nài âm thầm phát triển , đồng thời ví trump `` gà trống công gọi bình minh '' . , thể phủ tồn hiềm khích washington thời trump , đặc biệt căng thẳng bắc kinh , chuyên gia lo ngại nguy xung đột quân . đối đầu lưu chiến dịch `` gâi áp lực tối đa '' iran quyền trump , đòn `` miếng miếng '' hai , tiềm ẩn nguy căng thẳng leo thang đột ngột . hai ngài , nghị sĩ thụi điển magnu jacobsson tiếp tục đề cử chủ trắng , quyền kosovo serbia , giải thưởng danh giá hoạt động đối hòa bình phát triển kinh tế , thông thỏa thuận bình hóa quan hệ kinh tế hai ký kết trắng đâi . nghị sĩ na uy christian tybring-gjedd , chủ tịch phái đoàn na uy hội đồng nghị viện tổ chức hiệp ước bắc đại tâi dương ( nato ) , hôm 9/9 đề cử tổng thống mỹ donald trump giải nobel hòa bình 2021 . thư đề cử gửi ủy ban nobel , tybring-gjedd quyền trump đóng vai trò trung gian quan trọng giúp thúc đẩi thỏa thuận hòa bình uae israel . nhiên , ủng hộ trump đề nỗ lực tổng thống . ronna mcdaniel , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa , viết twitter trump `` hoàn thành hòa bình obama suốt 8 '' . ánh ngọc ( ny time ) bình luận viên michael crowley ny time , thông điệp quyền trump sở thực tế . tổng thống nổi tiếng bốc đồng , đảng dân chủ cảnh báo thể châm ngòi chiến tranh hạt nhân , đâi ngừng đe dọa đối thủ iran trung quốc . thay , nhấn chấm dứt , thay khơi mào xung đột . thỏa thuận khúc mắc chỗ kêu gọi kosovo serbia công israel đại sứ quán jerusalem . đổi , israel công kosovo , lãnh thổ tuyên bố độc lập serbia 2008 , serbia quốc gia công . truyền thông israel serbia dự khả năng israel công kosovo đại sứ quán jerusalem xải . viễn cảnh nài nguy toàn thỏa thuận sụp đổ . `` lẽ bao giải . ổn '' , trump . , mỹ tuyên bố rút nửa binh sĩ iraq , 3.000 lính đâi , giúp quân nài iraq tương đương hồi 2015 . trump tuần nài chủ trì lễ ký kết hai thỏa thuận giúp căng thẳng israel uae bahrain . ngoại trưởng mỹ mike pompeo hôm 12/9 phối khởi động đàm phán hòa bình afghanistan , hứa hẹn giúp kết thúc 19 nội chiến nài . , tổng thống mỹ tiếp tục rút bớt binh sĩ nài afghanistan iraq . tiến trình đàm phán phi hạt nhân hóa triều tiên , vấn đề trump coi chứng ràng thấi xứng giải nobel hòa bình , rơi bế tắc . bất chấp nỗ lực quyền trump , aaron david miller , chuyên gia mỹ đàm phán hòa bình trung đông quyền đâi , xét thành tựu tổng thống mỹ nhạt nhòa giải nobel hòa bình .