western sydney việt nam tiêu tuyển cử nhân kinh doanh đh kinh tế tp hcm 100 tiêu cử nhân kinh doanh western sydney bbu , xét tuyển đợt hai ngài 20/10 . 3 chuyên ngành đào : tài ứng dụng , market kinh doanh quốc tế , chương trình đem sinh viên môi trường học tập chuẩn quốc tế việt nam . thời hạn nộp hồ sơ tuyển sinh đợt 2 ngài 20/10 . chi tiết đâi . ( : viện isb , trường đh kinh tế tp hcm ) thời hạn nộp hồ sơ 20/10 . kỳ nhập học chương trình bắt đầu ngài 2/11 . cử nhân kinh doanh western sydney bbu chương trình hợp tác đào viện isb , trường đại học kinh tế tp hcm đại học western sydney ( australia ) , nằm top 1,2 % trường đại học xuất sắc giới .