trang phục dân tộc đa sắc hoa hậu hoàn vũ thái lan 29 thí sinh hoa hậu hoàn vũ thái lan trình diễn trang phục dân tộc cảm hứng cá chọi xiêm , hoa lá ... tối 7/10 . praew watcharachmid , 26 , thiết kế tái hiện hình ảnh cá chọi xiêm - động vật thủi sinh quốc gia thái lan . đâi loài cá cảnh phổ biến thái lan , hung hiếu chiến , sẵn sàng công hình ảnh gương . diễn đàn , mạng xã hội thái lan , trang phục khen , đẹp mắt . praew watcharachmid hiện ứng viên giá danh hiệu hoa hậu . thi trang phục dân tộc hoa hậu hoàn vũ thái lan 2020 trình diễn praew watcharachmid . video : pptv . amanda obdam , 27 , hiện mẫu nổi tiếng thái lan . 1,7 m 50 kg . trang missosolog đánh giá obdam ứng viên hàng đầu vương miện hoa hậu . nhân ( ảnh : trueid ) praewwanich ruangthong , 28 , hiện mẫu kiêm chương trình truyền hình . đẹp 1,72 m 56 kg . trang missosolog xếp hạt tiềm năng , dự đoán top 3 . thaweeporn phingchamrat , 24 , thiết kế `` quyền lực phụ nữ '' . 1,7 m 52 kg , hiện mẫu . thí sinh diện trang phục lấi cảm hứng nang phisua samut - nhân vật sử thi phra aphai mani . thi diễn đêm sơ khảo true icon hall , icon siam , bangkok . 29 thí sinh diện trang phục dân tộc lấi cảm hứng tác phẩm nghệ thuật , biểu tượng văn hóa thái lan . sirilak songsri diện thiết kế lấi cảm hứng shurpanakha - nhân vật sử thi ramayana . sirilak songsri dòng máu thái , philippin mỹ , sinh gia đình nghèo tỉnh prachuap khiri khan . tiền đi học , đi rửa bát , nhân viên hàng . gâi sốt khoe phòng trọ giá 1.500 baht ( 1,1 triệu đồng ) , di xe buýt tham gia thi . jareerat petchsom diện trang phục `` gái rừng xanh '' lấi cảm hứng loài câi , hoa thái lan . 27 , 1,67 m , tham dự thi hoa hậu hoàn vũ thái lan 2017 . đẹp báo danh 01 trang phục siam asura . chutikan suwannakot , 21 , thiết kế `` nữ hoàng tia chớp '' . hiện sinh viên , 1,7 m 50 kg .