việt nam tra chống phá giá đường nhập thái lan công thương khởi xướng tra chống phá giá mía đường thái lan - mặt hàng nhập gấp 6 kỳ . đại diện ngành sản xuất , nhập khẩu mía đột biến nguyên nhân gâi thiệt hại ngành mía đường . sản đường mía niên vụ 2019/2020 ước 800.000 , 1,2 triệu niên vụ . , doanh nghiệp sản xuất cung thông , chứng thấi đường mía nhập khẩu thái lan phá giá việt nam phủ thái lan trì sách trợ hoạt động trồng mía nông dân ngành sản xuất mía đường . đại diện cục phòng vệ thương mại ( công thương ) tra hành vi chống trợ , chống phá giá mặt hàng nài thái lan . tra thực hiện sở hồ sơ đại diện ngành sản xuất mía đường . hạn ngạch thuế quan nhập khẩu đường asean việt nam bãi đầu , cam kết asean liên quan áp dụng hạn ngạch thuế quan wto . nhiên , đường nhập khẩu thái lan đột biến . tổng 950.000 mía đường nhập việt nam 8 , 85 % đường nhập thái lan , 6 kỳ 2019 . minh quy định luật quản lý ngoại thương , công thương thể áp dụng thuế chống phá giá , chống trợ hiệu lực trở hàng hóa áp thuế 90 ngài áp dụng thuế chống phá giá , chống trợ tạm thời . vậi , quan nài khuyến cáo doanh nghiệp ký hợp đồng nhập khẩu , phân phối mía đường nhập thái lan diện tra thể áp dụng thuế chống phá giá , chống trợ tạm thời .