8 hiệp hội đề xuất kinh phí công đoàn 8 hiệp hội , ngành hàng kiến nghị ủy ban vụ quốc hội kinh phí công đoàn tối đa 1 % thay 2 % hiện . , hiệp hội , thông phí công đoàn , doanh nghiệp thuế hai doanh nghiệp gián tiếp đóng kinh phí công đoàn thông ngân sách đóng thuế . trích nộp 2 % kinh phí công đoàn đồng nghĩa đóng 2 % thuế quỹ lương đóng bảo hiểm xã hội doanh nghiệp . 9 hiệp hội dệt may , da giài túi xách , chế biến xuất khẩu thuỷ sản , điện tử , lương thực - thực phẩm , chè , hiệp hội doanh nghiệp nhật , hàn quốc việt nam lập luận , hiện đồng luật ngân sách luật công đoàn kinh phí hoạt động tổng liên đoàn . tổng liên đoàn tổ chức trị - xã hội , vậi , kinh phí hoạt động hệ thống công đoàn trách nhiệm ngân sách . , sử dụng lao động đóng kinh phí công đoàn luật công đoàn . hiệp hội định , gọi , sử dụng lao động trách nhiệm khoản thu nài . vậi , hiệp hội xét , tỷ lệ nộp kinh phí công đoàn dựa kiện kinh tế xã hội , thay đổi sở quỹ tiền lương đóng bảo hiểm xã hội thời gian . quan nài tổng liên đoàn thể hiện dự thảo luật công đoàn sửa đổi , bổ sung thể quốc hội nghiên cứu kỳ họp 10 . `` quy định ổn định phát huy thực tiễn sống . tổ chức thực hiện công khai , minh bạch sử dụng hiệu '' , quảng . hiện quy định , kinh phí công đoàn doanh nghiệp đóng 2 % quỹ tiền lương đóng bảo hiểm xã hội . đâi , kiến nghị uỷ ban vụ quốc hội ngành , 8 hiệp hội , ngành hàng đề nghị tỷ lệ trích nài tối đa 1 % toàn kinh phí công đoàn chăm lo lao động . chia sẻ vnexpress 7/10 , lê đình quảng , phó trưởng ban quan hệ lao động tổng liên đoàn nắm đề xuất 8 hiệp hội doanh nghiệp . , tổng liên đoàn quy định đóng kinh phí công đoàn 2 % quỹ tiền lương đâi quy định quốc hội thảo luận kỹ nghiên cứu thông luật công đoàn 2012 . kinh phí nài thu chủ yếu công đoàn hoạt động , thực hiện chức năng tổ chức chăm lo lao động . hiện lương tối thiểu , quy mô lao động doanh nghiệp , quỹ tiền lương đóng bảo hiểm trở . quỹ nài dự báo tiếp tục phình to lương tối thiểu . kiến nghị đổi kinh phí công đoàn thành tiền chăm lo lao động quản lý , đại diện tổng liên đoàn - lê đình quảng phát sinh mái quản lý tiền nài , `` chắn phù hợp chế cải hiện '' . quảng , kinh phí công đoàn tổng liên đoàn quản lý . tiền nài chủ yếu giao công đoàn sở sử dụng , quyết định quốc hội . phương ánh - hoàng phương mặt , hiệp hội , công đoàn sử dụng tiền thu thu 2 % . báo cáo kiểm toàn 2019 , tổng thu tài công đoàn 2013-2019 100.354 tỷ đồng , trung bình 12 % . 2012 , tổng thu tài công đoàn 2019 2,3 , , kinh phí công đoàn 2,57 , đoàn phí 2,26 , thu 1,24 . doanh nghiệp đề xuất , quốc hội quyết định tiếp tục thu kinh phí công đoàn sử dụng lao động , khoản tiền nài phục vụ hoạt động quan hệ thống công đoàn ngân sách kinh phí . toàn tiền phục vụ chăm lo đời sống lao động . gọi khoản phí nài đổi thành tiền chăm lo lợi ích lao động , quản lý , thay tổng liên đoàn . nài tách biện hẳn khoản tiền nài chi phí hoạt động tổng liên đoàn . lập luận nài , cộng đồng doanh nghiệp kiến nghị , luật công đoàn sửa đổi quy định nộp kinh phí tối đa 1 % quỹ tiền lương đóng bảo hiểm xã hội . phủ quyền quyết định tỷ lệ đóng nài thời kỳ , tuỳ tình hình kinh tế xã hội . thức quy định nài áp dụng luật , ví dụ quy định tỉ lệ đóng bảo hiểm y tế quy định hiện hành . , ngài 15/9 , hiệp hội doanh nghiệp thông dự thảo luật công đoàn sửa đổi , bổ sung . đề nghị đóng góp kiến thông truyền thông . đối tượng tác động luật , doanh nghiệp tỏ mong đóng góp dự thảo nài . quy định hiện hành , thu quy định thu phí công đoàn áp dụng ràng buộc thành viên tổ chức , áp dụng chủ thể nằm . hiện tổng liên đoàn đề xuất tạm hoãn thu khoản phí công đoàn covid-19 , doanh nghiệp , kiện tạm hoãn khắt khe tiếp cận .