bất an 30 khoản nợ vay mua công nhàm chán . công hiện trở ngại , đôi cảm thấi nhàm chán công lập đi lập , đôi hơi đau đầu quan hệ công ty . định môi trường học nhiên e ngại sợ thu nhập . chuẩn 30 , lập gia đình , sinh sống thành phố . hai vợ chồng nhân viên văn phòng thu nhập cố định vợ chồng 30 triệu đồng . nợ ngân hàng , tiền mượn thân . nợ tiếp tục trì công hiện . hội , trau dồi vốn ngoại ngữ công ty học tập nâng năng lực chuyên môn . hai vợ chồng cố gắng nợ kế hoạch dự định đầu sinh củng cố tương lai gia đình nài . 30 nỗi lo âu tương lai , suy ? lương gấp đôi lương vợ . hiện vợ chồng kế hoạch , dự định sinh . kết hôn vợ chồng mua hộ khoản tiền tiết kiệm hai vợ chồng mượn thân , nhiên vay ngân hàng . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nhân lãng thời gian đâi cảm thấi bất an tương lai . đâi suy đàn chuẩn 30 : lo tương lai , sống thân trách nhiệm gia đình , . trừ chi phí tiền gửi phụng dưỡng mẹ , tiền lãi ngân hàng chi phí sinh hoạt , cố gắng chi tiêu chừng mực tiết kiệm 10 triệu đồng . sống hiện vợ chồng trở ngại .