smartphon màn hình độc đáo galaxi z fold2 , surfac duo lg wing ... màn hình kiểu thay dáng quen . surfac duo trông fold z fold2 lể gập kiểu sách . mái trang màn hình 5,6 inch , màn hình dẻo gập đôi samsung galaxi fold huawei mate x. mái thể xoay dọc ngang biến thành tablet 8,3 inch hoàn chỉnh , chại song song hai ứng dụng , biến màn hình thành bàn phím ảo game . nhiên , kiểu màn hình gập đôi , màn hình xoay kiểu chữ t lg tiện . ứng dụng tối ưu hoá kiểu nài . đánh giá , microsoft surfac duo lỗi mềm , sử dụng màn hình kép phức tạp , khiển . hai màn hình biệt , chế độ màn hình phim , duyệt ảnh , nội dung cắt ngang khung viền màn hình lề . nhiên , ứng dụng tối ưu hoá . galaxi fold , trải nghiệm sử dụng màn hình gập galaxi z flip thoải mái . sản phẩm đa nhiệm gian hiển thị hẹp khung hình 21,9:9 . mặt , màn hình cảm ứng cạnh camera kép 1,1 inch , hiển thị , pin thông báo ngắn . surfac duo chại hệ hành android 10 cấu hình smartphon ngoái , chip snapdragon 855 . wing smartphon đầu tiên dự án `` explor project '' lg . đặc biệt sản phẩm hai màn hình xoay , , màn hình sử dụng ole 6,8 inch thiết kế tràn viền , bo cong hai cạnh . màn hình phụ sử dụng ole 3,9 inch . hai độ phân giải fullhd+ . thân điện thoại chia hai , vậi , màn hình xoay ngang lộ màn hình phụ . màn hình phụ nài hiển thị cửa sổ phụ hỗ trợ tác vụ màn hình . xoay màn hình kép kiểu chữ t , tối ưu hoá chại đa nhiệm , video , chụp ảnh game đường xe hơi . lg wing smartphon màn hình gập hai samsung mắt đầu , fold . fold z fold2 , z flip gọn màn hình kích thước 6,7 inch . sử dụng , thể gập màn hình nài đôi điện thoại trông hộp phấn trang . , z flip màn hình smartphon dòng galaxi s note . samsung galaxi z flip micosoft surfac duo mắt 2019 9 nài sản phẩm thức . việt nam , sản phẩm mặt thị trường xách giá 48 triệu đồng , xấp xỉ galaxi z fold2 . microsoft surfac duo