thẩm phán tòa án tối mỹ đời thẩm phán ruth bader ginsburg , chủ nghĩa chức tòa án tối mỹ 1993 , đời bệnh 87 . phương vũ ( reuter ) ginsburg xuất thân tầng lớp lao động brooklyn , thành phố new york , tổng thống đảng dân chủ bill clinton bổ nhiệm tòa án tối 1993 . phiếu bầu quan trọng phán quyết ngoặt đảm bảo quyền bình đẳng phụ nữ , rộng quyền đồng bảo vệ quyền phá thai . `` quốc gia ta đi luật gia tầm vóc lịch sử . đi đồng nghiệp cậi '' , chánh án john robert tuyên bố thủ đô washington ngài 18/9 . đi thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối mỹ , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . tổng thống trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . trump bổ nhiệm hai bảo thủ thẩm phán tòa án tối , neil gorsuch 2017 brett kavanaugh 2018 . tổng thống đề cử thẩm phán quyết định thượng viện thông . đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . thẩm phán tòa án tối chức vụ bổ nhiệm trọn đời , đóng vai trò to định hình sách mỹ vấn đề nổi cộm phá thai , quyền giới lgbt , quyền sử dụng súng , tôn giáo , án tử hình quyền lực tổng thống . tòa án 1973 hợp pháp hóa phá thai toàn quốc - quyết định bảo thủ đảo ngược . 2015 , tòa phép hôn nhân đồng giới toàn mỹ . tòa án tối mỹ tuyên bố ginsburg , đấu tranh quyền phụ nữ , đời thủ đô washington ngài 18/9 biến chứng ung thư tuyến tụi di . ginsburg thành viên tòa án thời gian chức hai thẩm phán hiện . phụ nữ hai trở thành thẩm phán tòa án tối mỹ , sandra day o'connor , bổ nhiệm 12 .