giáo hoàng hủi ngoại trưởng mỹ giáo hoàng franci ngoại trưởng pompeo nài thăm rome , lo ngại động thái thể tác động bầu cử mỹ . trung quốc gọi động thái mỹ tân cương `` can thiệp thô bạo '' vấn đề nội nài . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân báo cáo lao động cưỡng tân cương `` đồn thất thiệt mỹ phương tâi '' . bắc kinh công bố sách trắng tân cương , ca ngợi thành công chương trình dại nghề khu trị nài . hạ viện mỹ hôm 22/9 thông dự luật hạn chế hàng nhập khẩu tân cương nghi ngờ tình trạng `` lao động cưỡng '' đâi . cục hải quan biên phòng mỹ ( cbp ) hôm 14/9 công bố hạn chế đối sản phẩm quần áo tân cương lo ngại `` lao động cưỡng '' . nhiên , jose miguel encarnacao , bình luận vấn đề tôn giáo macau , quyền trump trích thỏa thuận đâi vatican trung quốc thể yếu tố hủi . báo itali la rebubblica hôm 27/9 tòa thánh dự kiến giáo hoàng franci ngoại trưởng mỹ pompeo hủi , giáo hoàng thể coi dấu hiệu ủng hộ chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ donald trump . cáo buộc trung quốc triệu ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo sở mỹ gọi `` trại tập trung '' , pompeo giáo hội công giáo `` nguy hiểm '' gia hạn thỏa thuận bắc kinh . trung quốc cáo buộc nài , khẳng định sở `` trung tâm đào nghề '' phản ứng hợp pháp đe dọa chủ nghĩa cực đoan tôn giáo . ngoại trưởng mỹ mike pompeo dự kiến vatican tuần nài tỏ phản đối gia hạn thỏa thuận hai vatican trung quốc ký 2018 . pompeo thảo luận quan chức phụ trách đối ngoại vatican , giáo hoàng franci ngoại trưởng mỹ . thỏa thuận tòa thánh bắc kinh công khai chi tiết , song phép vatican tiếng đối quyết định bổ nhiệm giám mục công giáo trung quốc . thỏa thuận ký kết đâi hai , hai giám mục bổ nhiệm trung quốc , bắc kinh tham khảo kiến vatican . tổng thống mỹ donald trump hồi 6 ký ban hành đạo luật sách nhân quyền ngô nhĩ , kêu gọi trừng phạt trách nhiệm `` giam hàng loạt ngô nhĩ hồi giáo tân cương '' , bí thư đảng ủy tân cương trần toàn quốc . mai lâm ( independ )