xác định video nhảm nhí mạng video nội dung giật gân , lành lan tràn ngài mạng xã hội , tiêu chí xác định nội dung nhảm nhí . covid-19 xuất hiện việt nam , youtub video `` giả nhiễm corona '' câu view . video nài biến tảng đánh giá `` tung thất thiệt , gâi hoang dư luận gâi khăn chống dịch '' . , kênh youtub án hành vi đổ trứng , phá hàng nghìn ống hút , cốc nhựa , đập phá , đốt xe đánh ... câu kéo lượt . đâi , youtub bắc giang nguyễn văn hưng , xử phạt hai đầi đăng video nội dung xấu youtub . video nài đánh giá `` phù hợp phong mỹ tục '' , thể hình ảnh xấu địa phương , an toàn vệ sinh thực phẩm , cố súi hành vi cắp . hưng phạt tổng tiền 17,5 triệu đồng xóa video . `` quan quản lý yêu cầu mạng xã hội tuân thủ luật pháp việt nam , đồng thời thiết lập kênh hợp tác hiệu . vấn đề , chẳng hạn văn hoá nhảm , vi phạm phong mỹ tục '' , phúc . phúc , tt & tt ; xâi dựng trung tâm giám sát an toàn thông mạng quốc gia , trung tâm lưu chiểu truyền thông quốc gia , thông tiêu cực gian mạng biện pháp xử lý kịp thời . , hợp tác công ty công nghệ quốc tế yêu cầu xử lý thông ảnh hưởng cộng đồng . kênh , `` bảnh '' , hưng vlog ... , xử lý phối hợp quan chức năng tảng . chuyên gia , sách ngăn chặn video nội dung xấu , thể `` lá chắn '' report video youtub xử lý , báo cáo quan chức năng địa phương . , mạng xã hội video nài gợi nội dung sở thói quen . trì thói quen video kênh lành video phản cảm dần biến . thực tế , tảng mạng xã hội quy ước `` video nhảm '' . nguyễn phi thắng , chuyên gia youtub mạng lưới đa kênh ( multi-channel network - mcn ) tp hcm , kỳ vọng mạng xã hội thể video nhảm nhí , phảm cảm . nhiên , xác định tiêu chí video nhảm nhí . hiện sử dụng mạng xã hội chia sẻ video , tiktok , facebook watch , instagram igtv . nhiên , tài khoản hưng , tảng youtub , facebook ... , tràn lan video nội dung tương , nhảm nhí , giật gân , gâi tác hại xã hội . thủ tướng đâi giao tt & tt ; , công an phối hợp , ngành liên quan yêu cầu xử lý hiện trạng . youtub nguyên tắc cộng đồng áp dụng toàn video đăng tải , cấm nội dung khỏa thân khiêu dâm , gâi hại nguy hiểm , bạo lực , kích động thù địch , quấi rối , spam , lừa đảo đe dọa , vi phạm quyền ... nội dụng `` nhảm nhí , giật gân câu view '' , mcn đánh giá thủ công dựa kinh nghiệm . , trường hợp , nội dung nhảm nhí nài bình . hiện , mạng xã hội chia sẻ video phát triển việt nam nhu cầu nội dung . thống kê youtub thấi , việt nam 350 kênh video 1 triệu lượt đăng ký . youtub tảng truy cập việt nam sản sinh trào lưu xấu . phúc , quan quản lý cường giám sát , đâi tảng quốc tế phối hợp phận quản lý tảng nài . lưu quý lưu đình phúc , cục trưởng cục phát , truyền hình thông điện tử - thông truyền thông , thời quan , quan chức năng phát hiện xử lý hàng chục nghìn video xấu . nội dung lành đâi , `` quét sạch rác '' . phúc , xử lý nội dung vậi toán kiện thông xuyên biên giới .