trị hoàn thành chương trình 67 đảng trị hoàn thành chương trình tất 67 đảng trực trung ương , 27/9 . phương án nhân uỷ , trị , ban bí thư kiến trình chuẩn nhân , ban chấp hành , ban vụ tiêu chuẩn , cấu độ , tỉ lệ trẻ , tỉ lệ nữ , tỉ lệ tái cử . đối dự thảo báo cáo trị uỷ dự thảo nghị quyết trình đại hội đảng , trị , ban bí thư kiến vấn đề quan trọng chủ đề , kết cấu ; đánh giá , định chủ yếu ; phương hướng , mục tiêu , nhiệm vụ , giải pháp . nội dung báo cáo trị dự thảo nghị quyết , định hướng nêu dự thảo báo cáo trị trình đại hội xiii đảng liên quan trực tiếp đảng góp ý. thông báo văn phòng trung ương đảng chiều 27/9 , công tác tổ chức đảng quan liên quan chuẩn nghiêm túc , trách nhiệm ; thực hiện thị 35-ct/tw trị đại hội đảng tiến đại hội đại biểu toàn quốc 13 đảng quy định , hướng trung ương . , tập thể trị chủ trì tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng ban vụ đảng uỷ công an trung ương . 1 uỷ viên trị , thủ tướng nguyễn xuân phúc chủ trì , đảng tỉnh , thành phố đà nẵng , quảng trị . 2 uỷ viên trị , chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân chủ trì , đảng tỉnh hoá . văn phòng trung ương đảng , trị đánh giá , biểu dương kết quan trọng , nổi bật đảng công an trung ương nhiệm kỳ 2015-2020 . , đảng công an trung ương xác định vai trò trách nhiệm , phát huy truyền thống lực công an nhân dân ; bám sát lãnh đạo , đạo trung ương đảng ; triển khai quyết liệt biện pháp phòng ngừa , phát hiện , đấu tranh , ngăn chặn , trấn áp hiệu tội phạm ... , đại diện lãnh đạo đảng trình dự thảo văn kiện phương án công tác nhân nhiệm kỳ 2020-2025 , kiến đóng góp ban , , ngành trung ương , trị , ban bí thư kiến nội dung . trị , ban bí thư ghi đánh giá nỗ lực đảng , quyền nhân dân tỉnh , thành phố đà nẵng , quảng trị , hoá phát triển toàn diện kinh tế xã hội , xâi dựng đảng hệ thống trị , bảo đảm quốc phòng , an ninh , trật , an toàn xã hội . dự thảo báo cáo kiểm lãnh đạo , đạo ban chấp hành đảng , trị , ban bí thư kiến chủ yếu nghiêm túc , chiến đấu phê bình phê bình uỷ ; nội dung phương thức lãnh đạo ; kinh nghiệm , lãnh đạo , đạo uỷ thực hiện nhiệm vụ trị địa phương . kiến kết luận chủ trì hội nghị kiến đóng góp , đảng tiếp tục bổ sung , hoàn thiện dự thảo văn kiện phương án công tác nhân đại hội tổ chức thành công đại hội đảng nhiệm kỳ 2020-2025 . 21/9 27/9 , trị tập thể 4 đảng trực trung ương kiến dự thảo văn kiện phương án nhân uỷ tiến hành đại hội đảng nhiệm kỳ 2020-2025 .