miley cyru đeo dâi chuyền hình nhại cảm miley cyru dâi chuyền mặt hình âm đạo , thể hiện nữ quyền . giọng ca `` midnight ski '' chia sẻ ảnh instagram , mặc tank top màu đen , kính phi công khổ , nhấn vòng mặt dâi hình âm đạo . thiết kế nài sưu tập thu đông 1994 vivienn westwood nghĩa chủ , khẳng định thân nữ giới . hình ảnh phận sinh dục sinh dục nữ xuất hiện mẫu áo phông westwood giá 2.000 usd , trưng bảo tàng . nypost , vòng miley liệt món phụ kiện cổ điển quý đắt . vivienn westwood sinh 1941 , coi nữ hoàng phong punk làng mốt . thiết kế xuyên thời trang truyền thông điệp chống biến đổi khí hậu , bảo vệ động vật , nhân quyền . họa mi ( nypost )