đại học nông lâm tp hcm lấi chuẩn 15-24,5 sở đại học nông lâm tp hcm lấi chuẩn 16-24,5 ; hai phân hiệu gia lai ninh thuận lấi 15-16 , công bố tối 4/10 . chuẩn tổng môn tổ hợp môn xét tuyển cộng ưu tiên khu vực đối tượng ( ) . ngành ngôn ngữ , môn tiếng ( nhân hệ 2 ) , xét tuyển quy hệ 30 . , đại học nông lâm tp hcm tuyển 5.000 tiêu , sở tp hcm tuyển 4.200 , chia hai phân hiệu gia lai ninh thuận . > > chuẩn trường . hai phân hiệu gia lai ninh thuận , ngành thú y lấi chuẩn 16 . tất ngành : quản trị kinh doanh , kế toán , công nghệ thông , công nghệ thực phẩm , nông học , lâm học , bất động sản , nuôi trồng thuỷ sản , công nghệ kỹ thuật năng tái , tài nguyên du lịch sinh thái lấi chuẩn 15 . ngoái , chuẩn đại học nông lâm tp hcm 1-2 hầu ngành . ngành chuẩn thú y ( đại trà chương trình tiên tiến ) 24,5 .