rước rồng lửa tòa thánh tâi ninh đêm trung thu , hàng nghìn tín đồ đạo đài đổ tòa thánh tâi ninh múa rồng nhang , lễ hội giáo hội nài . 2/10 , ban tổ chức hội thánh tiếp tục lễ cúng dâng sớ cầu an phát quà nhi đồng , kết thúc lễ hội . màn phun lửa kết hợp bốn linh vật long , lân , quy , phụng nhấn đêm lễ hội . kỹ thuật phun lửa diễn viên thực hiện tiết ga dầu hỏa . đạo đài đài giáo tôn giáo độc thần thành lập miền nam 1926 . tôn đạo nài lấi thương yêu tảng , lấi nhân nghĩa phương châm hành đạo , lấi phụng sinh hành động , lấi cứu rỗi chơn linh cứu cánh , phấn đấu xâi dựng xã hội đạo đức , an lạc tinh thần thương yêu đồng đạo . ngài đại lễ , đầu đoàn rước cộ đức phật mẫu cửu vị tiên nương , đội nhạc , đội trống đội lân , rồng . xe rước trí hình nộm màu sắc rực rỡ , màu sắc thần tiên . đông đảo tín đồ tập trung lễ báo ân khuôn viên tòa thánh . nghi lễ kéo suốt 2 tiếng nhạc kinh kệ truyền thống đạo đài . tòa thánh coi tổ đình - sở thờ trung ương đạo đài . công trình khởi công 1933 , hoàn thành 1947 1955 khánh thành . thánh rộng 2.000 m2 , nổi bật hai lầu chuông trống 25 m. khuôn viên thánh rộng km2 đường thênh thang . đâi tp tâi ninh 4 km . tối 1/10 , hàng nghìn dân , tín đồ đạo đài tham dự hội yến diêu trì cung . kiện tổ chức đầu tiên rằm 8 ất sửu ( 1925 ) thượng phẩm quỳnh cư sài gòn trì hai ngài 8 âm lịch hàng . nét đặc trưng hội đoàn rước cộ màn múa rồng nhang phun lửa . mô hình rồng 20 m , 30 niên diễu hành báo ân đền thánh vòng đông tâi khán đài . 22h , 2.000 chức sắc , tín đồ đạo đài trang phục truyền thống - nam áo trắng , đầu đội khăn đóng , nữ áo , đứng báo ân , tiến hành nghi thức cúng đại lễ , cầu bình an sống . đêm hội , báo ân , dân du chiêm ngưỡng gian rực rỡ sắc màu hoa phẩm , đèn hoa trang trí hiến lễ 74 gian trưng đạo , ban đại diện hội thánh tỉnh . ban tổ chức , diễn biến phức tạp dịch bệnh lễ hội hạn chế , tổ chức tỉnh . đám rước đi hai vòng , dân tín đồ tham quan , chụp hình lưu niệm nội ô tòa thánh . ngài hội , tín đồ tỉnh chăn màn , quần áo đêm đâi .