nga , pháp kêu gọi armenia azerbaijan ngừng bắn putin macron kêu gọi tham chiến nagorno-karabakh ngừng bắn bắt đầu đối thoại , armenia azerbaijan tuyên bố chối đàm phán . quốc phòng azerbaijan lực nài `` tiêu diệt 2.300 binh sĩ ly khai '' nagorno-karabakh , `` phá hủi 130 xe , 200 đơn vị pháo , 25 đơn vị phòng , 5 kho đạn , 50 đơn vị chống 55 xe quân '' . tổng thống nga pháp tỏ sẵn sàng tuyên bố thay mặt đồng chủ tịch minsk , nga , pháp mỹ , kêu gọi lập tức chấm dứt giao tranh bắt đầu đối thoại , thông cáo . còi báo động vang hai tiếng nổ đêm thủ phủ stepanakert ly khai nagorno-karabakh ngài 30/9 . dân địa phương thành phố mái bay lái ( uav ) công . đèn đường tắt phố tối om cửa hàng . giới chức thành phố công giao tranh bùng phát hôm 27/9 . thiệt mạng đụng độ 100 , dân . armenia ghi 104 binh sĩ 23 dân thiệt mạng , azerbaijan công bố chi tiết thương vong . hai tuyên bố gâi thiệt hại nề đối phương . điện kremlin tổng thống nga vladimir putin đồng pháp emmanuel macron kêu gọi `` ngừng bắn hoàn toàn '' nagorno-karabakh sẵn sàng cường nỗ lực ngoại giao giải quyết xung đột . armenia 130 binh sĩ azerbaijan thiệt mạng 200 thương . `` lực vũ trang armenia phá hủi 29 xe thiết giáp '' , phát ngôn viên quốc phòng armenia . nguyễn tiến ( afp ) armenia azerbaijan phớt lờ kêu gọi ngừng bắn quốc tế , dấi lo ngại xung đột thể leo thang thành chiến tranh toàn diện cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga can thiệp . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giao tranh diễn lực armenia azerbaijan nagorno-karabakh đụng độ khốc liệt . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . `` vladimir putin emmanuel macron kêu gọi tham chiến ngừng bắn hoàn toàn , thang căng thẳng thể hiện kiềm chế tối đa '' , điện kremlin thông cáo ngài 30/9 .