trung quốc sát hại đồng hương lĩnh án khánh hòa- zhao jun , 34 , hai đồng phạm quốc tịch trung quốc lĩnh án đoạt mạng đồng hương karaok tp nha trang . tan xuek điện thoại đối thủ , hẹn hát karaok đánh . hai chạm mặt , ta ném giấi zhao jun , liền lao đánh . ẩu đả , tian youlian chém nhát tan xuek gục ngã , đi cứu tử vong . đi nạn nhân chém nhát . cảnh sát thu zhao jun ma túi , sa . nài khai mua ma túi đồng hương sử dụng . , zhao jun tuyên phạt 20 tù tội tàng trữ trái phép chất ma túi 249 blh . xuân ngọc liên quan vụ án , tian youlina buồng tạm giam hồi 7/2019 , quan tra công an khánh hòa đình tra can . hung thủ lái ôtô lẩn trốn , hôm bắt thị xã ninh hòa ( khánh hòa ) , hiện trường 60 km . chiều 18/9 , zhao jun tand tỉnh khánh hòa tuyên phạt 15 tù ; liu lixu zhang bo ( 23-32 ) lĩnh 14 tù tội giết 123 blh 2015 . cáo trạng , tối 5/7/2019 , tan xuek ( 25 , quốc tịch trung quốc ) hai hát karaok tầng 4 trung tâm thương mại đường trần phú , tp nha trang . quen , zhao jun , tian youlina hai xải mâu thuẫn tan xuek , lao đánh nài gâi thương tích .