tỷ lệ ủng hộ trump ứng phó covid-19 kỷ lục 37 % mỹ niềm xử lý covid-19 trump , kỷ lục dịch bùng phát , khảo sát reuters/ipso . tổng thống mỹ độ nghiêm trọng covid-19 , coi đại dịch `` cúm vặt '' thể `` biến thần kỳ '' chế giễu đối thủ đảng dân chủ joe biden xuyên đeo khẩu trang . nhiên , trump 2/10 thông báo nhiễm ncov nhập viện trị 4 ngài , trở trắng . `` câu phát ốm . liệu 210.000 mỹ chết ncov , chúa nguyền rủa ? `` , subramanian . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 36,7 triệu nhiễm triệu chết . mỹ hiện dịch giới , 7,8 triệu ca nhiễm 215.000 ca tử vong ncov . khảo sát reuters/ipso tiến hành ngài 6-8/10 , tổng thống mỹ donald trump nhiễm ncov nhập viện , thấi 37 % trưởng thành mỹ tán thành xử lý đại dịch , 59 % đồng tình . nhập viện trị ncov , tổng thống mỹ tiếp tục hạ nguy hiểm viru phát ngôn gâi phản ứng `` đừng sợ ncov '' `` nhiễm ncov phước lành chúa '' . thăm dò reuters/ipso thực hiện trực tuyến tiếng 1.331 trưởng thành khắp mỹ , độ xác dao động 3 trăm . tỷ lệ ủng hộ chủ trắng chiến chống covid-19 liên tục 10 ngài 22 % kết thăm dò hôm 2/3 , thời dịch bắt đầu bùng phát mỹ . tỷ lệ ủng hộ dấu hiệu ngại tổng thống trump , xếp biden thăm dò dư luận thềm bầu cử ngài 3/11 . chiến dịch biden tập trung trích trump xử lý sai đại dịch ngăn nỗ lực tái đắc cử . ngọc ánh ( reuter ) thăm dò reuters/ipso , tiến hành ngài 30/9-1/10 , tỷ lệ ủng hộ trump vấn đề covid-19 11 % . aruna subramanian , chuyên gia bệnh truyền nhiễm đại học stanford , mỹ , vô kinh ngạc tuyên bố trump nhiễm ncov phước lành chúa .