cựu cố vấn trắng thảo luận trump chối rời nhiệm sở cựu trợ lý phó tổng thống mỹ tiết lộ trắng thảo luận kịch bầu cử , trump chối giao quyền lực . troy tuần xuất hiện quảng cáo cử tri cộng hòa chống trump thực hiện , trích tổng thống trump quan tâm tham vọng tái đắc cử lơ covid-19 , đại dịch 200.000 mỹ thiệt mạng . troy khẳng định thành viên cộng hòa suốt đời . trắng tiếng bảo vệ trump mô tả troy cựu nhân viên bất mãn quyền . sếp cũ , tướng hưu keith kellogg , phát biểu trắng hôm 22/9 tuyên bố troy `` tống '' quan . cựu cố vấn nài cảnh báo bình luận tổng thống trump xét nghiêm túc , coi đùa . `` tổng thống đùa đùa , nửa . tiềm ẩn sợ '' , troy . `` thấi . . che giấu '' . tâm ( politico ) troy rời trắng hồi 8 , thời tổng thống donald trump hôm 23/9 chối cam kết giao quyền lực hòa bình thất cử . trump đùa tổng thống mỹ hai nhiệm kỳ cáo buộc phe dân chủ âm mưu `` đánh cắp '' bầu cử . olivia troy , cố vấn phó tổng thống mike penc chống khủng bố an ninh nội địa , đồng thời thành viên đội ứng phó covid-19 trắng , vấn cnn hôm 25/9 nhân viên trắng tổ chức thảo luận kín kịch nài nhiệm . nhiên , troy khẳng định sa thải chức đồng nghiệp đề nghị . tuyên bố kellogg vấn cnn hôm 25/9 .