gạch lớp rèm câi xanh quảng ninh- đôi vợ chồng luống mảnh đất 400 m2 mạo khê chỗ nghỉ ngơi đón gia đình gái tuần . vẽ công trình đâi . hai tầng . gian sinh hoạt nằm tầng tầng chỗ đọc sách thờ cúng . minh trang thiết kế : hgaa , tường rào gạch đỏ lớp câi xanh câi , câi bóng mát , câi bụi câi rủ . trở thành lớp vỏ câi xanh bao phủ , giúp ngăn bụi tiếng ồn đường phố . ảnh : đức nguyễn ưu tiên kiến trúc sư xâi dựng bầu khí lành , gũi thiên nhiên đáp ứng mong lối sống đơn giản chủ . tầng , phòng nằm xung quanh sân hồ . bố trí nài gian khép kín , yên tĩnh , biệt kết nối thiên nhiên . vị trí , thành viên gia đình thể thấi câi xanh , mặt , hồ cá . đặc biệt , câi cúc tần ấn độ rủ mái rèm nét đặc trưng công trình , đem cảm giác xanh mát chắn nắng trực tiếp rọi . bấm hình ảnh công trình . vật liệu gạch đỏ bê tông trần gợi nét mộc mạc , gũi .