đại học luật tp hcm lấi sàn 25 đại học luật tp hcm lấi sàn 17-25 tuỳ ngành , là luật thương mại quốc tế , công bố chiều 18/9 . lê văn hiển ( phó phòng đào ) học , trường đẩi đào liên thông 3 ngành luật , quản trị kinh doanh ngôn ngữ ( chuyên ngành văn pháp lý ) . , tập trung chương trình đào liên thông ngành quản trị kinh doanh ngành ngôn ngữ ngành luật . đại học luật tp hcm công bố học phí học 2020-2021 18 triệu đồng lớp đại trà ngành luật , luật thương mại quốc tế , quản trị - luật quản trị kinh doanh . lớp ngôn ngữ 36 triệu đồng ; lớp chất ngành luật ( cường tiếng pháp , tiếng nhật tiếng ) ngành quản trị kinh doanh 45 triệu ; lớp chất ngành quản trị - luật 49,5 triệu . sinh viên hoàn thành ngành đầu tiên ( ngành quản trị kinh doanh ngành ngôn ngữ ) , học lực trở đăng ký học liên thông ngành luật . 5-5,5 , sinh viên hoàn thành hai chương trình đào trường xét nghiệp 2 văn cử nhân trình độ đại học hệ quy . sàn áp dụng thí sinh khu vực 3 , nhân hệ tất tổ hợp xét tuyển 3 môn thi .