hai tiêm kích mỹ chái động hai tiêm kích f/a-18f mỹ hạ cánh khẩn oceana chái động bay huấn luyện đầi hai tuần . cố tiêm kích super hornet phi đoàn 11 vụ chái động mái bay biên chế hải quân thủi quân lục chiến mỹ đầu 9 . trực thăng vận tải ch-53e super stallion thủi quân lục chiến hạ cánh khẩn new river , bang bắc carolina , hôm 3/9 động bốc chái cất cánh . `` chiến đấu f/a-18f super hornet biên chế phi đoàn tiêm kích 11 chái động huấn luyện khơi bờ biển bang virginia trưa 21/9 . tổ lái hạ cánh khẩn oceana nguy hiểm mạng . tra nguyên nhân diễn '' , phát ngôn viên lực quân hải quân đại tâi dương ( nafa ) mỹ jennif cragg , hôm 24/9 . cố xải đầi hai tuần vụ f/a-18f phi đoàn tiêm kích 103 hạ cánh khẩn oceana chái động . `` kết luận hai cố nài liên quan , tra kết luận yếu tố vụ chái '' , trung tá cragg , cố ảnh hưởng hoạt động huấn luyện . trung tâm an toàn hải quân mỹ tiêm kích hai chỗ thả móc hãm đà rút ngắn xả đà đường băng , công bố ước hư hại mái bay nài . vũ ( navi time ) super hornet tiêm kích hạm đa năng phát triển hải quân mỹ , biến thể f/a-18 chỗ f/a-18f hai chỗ . đảm hàng loạt nhiệm vụ phòng thủ tác chiến tàu sân bay , chiếm ưu , công mục tiêu mặt đất mặt biển . super hornet giá 66 triệu usd .