trai đỗ cường la hét sợ gà bé nhím - trai đỗ cường - hét khóc thu hoạch trứng gà nha trang . đỗ cường chia sẻ video ghi chuyến du lịch sáu vịnh ninh vân , nha trang 8 . video , bé tắm biển , lặn biển san hô , học giấi tái chế , thu hoạch trứng gà ... đầu trại gà tít , nhím sợ hãi khóc lóc . nhiên , phân đoạn , nhím thể hiện bé hoạt ngôn , thương lanh lợi , ngược tít trầm điềm tĩnh . thiết kế dự định vlog xuyên sống lưu ký ức đẹp . , chuyến đi trải nghiệm giúp bé giới xung quanh , phát triển toàn diện . `` nuôi , quãng thời gian đẹp đời . nài , , ký ức đẹp nài - vô thú vị '' , . thiết kế chuẩn show sixdo lấi cảm hứng sáu , diễn ngài 24/10 tp hcm quy mô 2.000 mời .