cứu bệnh nhi sốc nhiễm khuẩn nguy kịch quảng ninh- bé trai 11 sốt , sốc nhiễm khuẩn nguy kịch , may mắn cứu sống . sĩ sơn , trẻ sốt nguyên nhân , thể nhiễm khuẩn . trẻ sốt , gia đình mua thuốc hạ sốt thuốc kháng sinh trẻ uống định , gâi ảnh hưởng xấu trẻ , nguy kháng kháng sinh , suy gan . vậi sĩ khuyến cáo phụ huynh tham vấn kiến sĩ sử dụng thuốc trẻ sở y tế khám tư vấn kịp thời . ban đầu , bé sử dụng kháng sinh . 3 , bệnh diễn biến , gâi tụt huyết áp . nài , bệnh nhi sốc nhiễm khuẩn nguy kịch mạng , sử dụng thuốc vận mạch kháng sinh hợp . `` dõi sát thay đổi trị , bệnh nhi thể can thiệp lọc máu thở mái , chí ecmo , trị khăn '' , sĩ sơn . sĩ nguyễn thị sơn , phó trưởng khoa nhi , bệnh viện bãi chái , ngài 7/10 bé trai nhiệt 42 độ c , thay đổi thức . xét nghiệm chụp cộng hưởng thấi nhiễm trùng , sọ não tổn thương . sĩ chẩn đoán bé viêm đa xoang sọ não , dõi nhiễm trùng máu . may mắn , 5 trị tích cực , bé thoát sốc , lọc máu cứu sống . ngài 7/10 , bé trai tỉnh táo hoàn toàn , sốt , uống vận động . sĩ sơn đánh giá bệnh nhi hồi phục sức khỏe chóng , biến chứng . chi lê thấi bé sốt mua thuốc hạ sốt bé uống , dõi , sốt thuyên 2-3 ngài . gia đình bé bệnh viện bãi chái cứu .