griezmann định rời barca messi đài catalonia rac1 ( tâi ban nha ) tiết lộ antoin griezmann gia nhập man citi hè nài , lionel messi gửi yêu cầu rời barca . nài griezmann tập trung lịch sử barca . trao áo 7 ưa , thay 17 mùa . áo 7 barca mùa philipp coutinho , tiền vệ brazil 14 - áo nổi tiếng huyền thoại johan cruyff . đầu kỳ nhượng hè 2020 , griezmann đại diện liên hệ man citi , tiết lộ tối 15/9 báo gerard romero đài rac1 . hôm 4/9 , messi tuyên bố , koeman hứa griezmann trở vị trí sở trường . mùa giải đầu tiên barca , cầu thủ giá 142 triệu usd tiền đạo trái , vốn phát huy khả năng . koeman griezmann phù hợp vị trí tiền đạo ảo , đá trung lộ . sơ đồ 4-2-3-1 , griezmann thể `` 10 '' , tiền đạo cắm . hoàng an ( rac1 ) thay đổi hôm 25/8 , messi đề nghị đơn phương chấm dứt hợp đồng barca . griezmann tân hlv ronald koeman trọng dụng , man citi chiêu mộ messi . mùa nài man citi chi 93 triệu usd nhượng , cầu thủ công tiền vệ ferran torr . , hlv pep guardiola dấu hiệu mua tiền đạo .