soni , kioxia cung linh kiện huawei hai công ty nhật soni kioxia kiếm chấp thuận phủ mỹ cung modul mái ảnh chip huawei . ngài 23/9 , phát ngôn viên intel tiết lộ hãng sản xuất chip hàng đầu giới phủ mỹ giấi phép giao dịch huawei , thể công ty trung quốc sản phẩm định , đề cập chi tiết . tuần , tập đoàn sản xuất chất trung quốc ( smic ) - công ty vốn sử dụng công nghệ mỹ sản xuất chip - lập hồ sơ yêu cầu phủ mỹ giấi phép tiếp tục cung sản phẩm huawei . hãng sản xuất chip hàng đầu hàn quốc , sk hynix , nộp đơn washington chối . nikkei , động thái soni kioxia diễn công ty công nghệ , intel , giấi phép tiếp tục `` '' huawei . , kioxia cảnh báo biện pháp kiềm chế mỹ huawei thể gâi tình trạng dư cung chip khả năng hạ giá tương lai . đâi , công ty hoãn kế hoạch căng thẳng thương mại mỹ - trung . bảo lâm ( reuter ) 5/2019 , huawei liệt `` danh sách thực thể '' mỹ . doanh nghiệp mỹ mua sản phẩm công nghệ huawei , buộc phép đặc biệt phủ mỹ . đầu 9 , washington siết chặt hạn chế , sản xuất kinh doanh công ty trung quốc ngài khăn . huawei hàng soni - hãng sản xuất cảm biến mái ảnh smartphon hàng đầu giới , kioxia hold corp. - sản xuất chip flash hai toàn cầu . nhấn , giấi phép mỹ , soni kioxia đối mặt rủi ro doanh thu quý . phát ngôn viên soni công ty tuân thủ quy định hiện hành chối đề cập đối tác cụ thể . đại diện kioxia chối bình luận .