sinh viên ngành thiết kế mỹ thuật đa phương tiện hội trần khánh quân , giám đốc cohe studio , việt nam hiện 2.000 công ty thiết kế , truyền thông hội nghề nghiệp ngành thiết kế . trần khánh quân khuyên đam mê mỹ thuật đa phương tiện hãi trau dồi nhại bén khả năng cảm thụ . `` cảm thiết kế đi , giúp trau dồi . chất , trau dồi năng lực cảm sản phẩm '' , quân . lưu thị yến ngọc , phụ huynh thấi , thiết kế đồ họa hướng học fpt arena . `` hai vợ chồng yên tâm học trường '' , ngọc . hội thực tập , fpt arena , sinh viên môi trường học . phương chia sẻ , yêu nghề , học . trường gia đình hai . sinh viên thể tâm `` tâm '' phận công tác sinh viên giải quyết thắc mắc tham gia hoạt động ngoại khóa thú vị . nguyễn phương , giám đốc fpt arena hà nội 2004 , hàng chục nghìn sinh viên trường tham gia thị trường lao động . 16 hoạt động , trường tuyển 1.000 sinh viên . 2020 , trường tuyển 1.400 sinh viên . thống kê sơ trường , sinh viên chiếm 97 % . trực tiếp , doanh nghiệp độ công tham gia . tham gia mảng thương hiệu , phim , game phim hoạt hình . mảng phim hoạt hình tham gia mảng , chuyên biệt . thị trường lao động rộng , công thú vị . khả năng sử dụng phầm mềm kỹ thuật phù hợp . thời multi media việt nam , trần khánh quân - giám đốc cohe studio fpt arena việt nam , 2004 - 2005 . thời đầu tiên , quen thiết kế tĩnh , mạng xã hội đơn blog 360 . 2009 , facebook trở phổ biến , tương tác , thay đổi . 2015 , bắt đầu quen trí tuệ nhân , kỷ nguyên 4.0 . thời , phim bắt đầu quan tâm multi media . `` đào kỹ năng in ấn , kỹ năng nghề thiết kế đào chu . học kỳ fpt arena đóng gói ràng . trình học , sinh viên tham gia công tổng thể multi media degin . học viên đam mê mảng trau dồi kiến thức '' , quân chia sẻ . nguyễn phương - giám đốc fpt arena hà nội fpt arena bắt đầu đào mỹ thuật đa phương tiện 2004 sở đầu tiên đào chuyên ngành ngài . multimedia kết hợp multi ( đa ) media ( phương tiện truyền thông ) . trần khánh quân hội nghề nghiệp công multi media design nài hội hiện , 50 công ty quốc tế , 2.000 công ty thiết kế , truyền thông . mỹ thuật , len lỏi ngành nghề . tùi hướng học viên lựa khả năng cá nhân trường , lương 8 triệu 40 , 50 triệu đồng . trần khánh quân , thiết kế dần trở thành ngành công nghiệp , phát triển tốc độ . ngài , công ty vậi định hướng phát triển thu hút nhân tài . cạnh , agenc chia ngành , đa việt nam chuyên mảng quảng cáo , truyền thông , market ... hội sinh viên . 5 - 10 , ngành `` bùng nổ '' quân định trẻ hội . phương , mảng , vị trí công đa dạng . brand đâi thiết kế logo , name tag , tờ rơi ... hiện , phát triển , xâi dựng thương hiệu công . in ấn vật phẩm , ta thể `` đóng gói '' doanh nghiệp video , hình ảnh ... công rộng , đặc biệt nhân lực , ví dụ thiết kế tưởng , vẽ , dựng thiết công nghệ ... du học học việt nam , ngành công nghiệp , vốn sống , vốn lợi . học viên tò mò , khám phá . du học trải nghiệm , giúp vốn sống , . kiện , nhu cầu , trường giúp đỡ . trường sẵn sàng kết nối sinh viên quốc tế hỗ trợ . nguyễn phương , ta kỷ nguyên mỹ thuật đa phương tiện . hiện lo lắng phát triển , mái học thay , biến . nhiên , thiết kế bắt đầu tưởng , thực hiện . ngành công thức trực tiếp . ngành phát triền 5-10 nài . học kỳ hai multi media , học freelanc kiếm thu nhập ổn định , trang trải sống cá nhân . học song song hai trường thể công parttim quyết định thể trau dồi kiến thức , kỹ năng . quân , thị trường hai mảng công nổi bật : quảng cáo xâi dựng thương hiệu . ngành đòi yếu tố . , trình học , trải nghiệm lựa mảng phù hợp yêu . lưu thị yến ngọc - phụ huynh học viên hà ngọc khánh linh chia sẻ lý học fpt arena vẽ thiết kế . gái trường , ngành học bố mẹ học . ban đầu , lo lắng sợ thời gian . , thấi đam mê , yêu , học song song . học , chứng kiến sản phẩm : logo trường câu lạc nhiếp ảnh bóng rổ . bố mẹ , học hào . nguyễn phương , giám đốc fpt arena hà nội , trình đào multimedia , fpt arena thể chối xu hướng ngành thiết kế giới . xu hướng giới , chương trình học đi . fpt arena đi xu hướng giới trình đào định hướng sinh viên . `` đơn vị đầu tiên mutimedia việt nam . trình phát triển , lắng xu hướng giới , lắng doanh nghiệp nắm bắt nhu cầu doanh nghiệp . chương trình học , mời doanh nghiệp trò , trao đổi kiến chỉnh sửa chương trình đào . , sinh viên kiến doanh nghiệp nắm bắt nhu cầu thị trường '' , phương . sinh viên học công nghệ thông đh kinh tế quốc dân nguyễn sỹ nguyên tiếp tục học mỹ thuật phương tiện fpt arena . nguyên , ngành nghề thiết kế . `` đam mê , công gò bó học fpt arena đuổi đam mê , kiếm hội thú vị '' , nguyên . tương lai , nghiệp , nguyên trau dồi kiến thức dự định công ty agenc . nguyên chương trình học trung tâm đào thực chiến , thực hành dự án , kinh nghiệm . , gian trường rộng rãi , giúp sinh viên , thầi hỗ trợ . hiện , trần khánh quân 3 đồng lập cựu sinh viên fpt arena . quân , sinh viên nghiệp trường trang kiến thức đầi chuyên môn , khả năng linh hoạt . sinh viên trường kỹ năng , thể nghiệp . chia sẻ trải nghiệm sinh viên trung tâm fpt arena , yến ngọc chia sẻ thân yên tâm đâi mong trung tâm tư vấn hướng đi tương lai . cạnh , gái mong đi du học mong fpt arrena chương trình liên kết trường học thể trải nghiệm giáo dục việt nam mẹ . nài , trải nghiệm quyết định . nguyễn sỹ nguyên nhắn nhủ : `` đam mê , dạn đuổi sở , học fpt arena lãng phí xuân '' . hiện , doanh nghiệp quốc tế nội địa , phân nhân mảng thiết kế trình độ . trình độ thể giám đốc thiết kế , chuyên viên thiết kế . agenc chuyên thiết kế . ấn phẩm tĩnh yếu tố chữ , hình ảnh đồ họa ấn phẩm multi media yếu tố âm , hình ảnh động , tương tác game hình ảnh anim , hội tụ phương tiện kết hợp yếu tố thẩm mỹ đối học viên fpt arena , phương nhắn nhủ , học mềm , tập nâng tầm . `` nâng tầm , tụt xu hướng . ham học , tư , tinh tế săn đón . hiện , nhân hàng đầu hãi cố gắng học , tòi rèn tư '' , phương khẳng định . công nghệ ko thể truyền thông đa phương tiện thẩm mỹ fpt arena thuật ngữ mỹ thuật . truyền thông đa phương tiện kết hợp phương tiện truyền thông sản phẩm ấn phẩm thiết kế , video ... phương , ngành học nài , sinh viên yêu đẹp , khả năng thẩm mĩ . , tò mò , ham học , năng động dàng học trở thành thiết kế năng lực . nguyễn phương , trình học tập , fpt arena sinh viên trải nghiệm thực tế đi thăm doanh nghiệp , tham quan gian , quy trình vận hành hình dung công tương lai . kỳ , sinh viên trường doanh nghiệp phù hợp chương trình học . , workshop , thực hành quy mô sinh viên rèn kỹ năng chuyên môn , kỹ năng mềm . , doanh nghiệp thể tuyển dụng sinh viên kiểm tra , vấn , thực tập . vậi . cạnh , fpt arena hỗ trợ sinh viên trường . học bổng fpt arena học bổng trại . học bổng nài thu hút trẻ hoài bão , đam mê . nghiên cứu , multi media sản phẩm định . học viên hiện fpt arena thời trường học bổng hỗ trợ . học bổng nài thay đổi . học , fpt arena mạng lưới liên kết trường đại học quốc gia kết nổi , sinh viên việt nam , kiện hội đường nghiệp . nguyên , yến ngọc , khánh linh than mệt thoải mái trải nghiệm học tập hai trường đuổi đam mê , yêu nghề . chương trình học chia ràng 2 4 học kỳ . học kỳ đầu , sinh viên học thiết kế tĩnh 3d , ấn phẩm thương hiệu , ấn phẩm quảng bá , sách , tạp chí ... học kỳ tiếp , sinh viên học phát triển websit , thiết kế giao diện học lập trình . kỳ 3 học phim thiết kế phim . đâi môn học ưa bắt kịp xu hướng . kỳ học phim hoạt hình 3d .