công phượng giúp tp hcm thắng đậm tp hcm- công phượng lập cú đúp chiến thắng 5-1 clb tp hcm nam định vòng 12 v-leagu chiều 26/9 . phút 68 , hoàng thịnh tham gia công , nâng tỷ 4-1 cú sút trái phá hạ thủ môn liêm . phút 79 , lâm ti phông ấn định kết 5-1 tp hcm pha xử lý tinh tế vòng cấm , dứt góc . hai bàn thua , nam định tung tiền đạo kỳ cựu đỗ merlo sân . thủ môn đinh xuân việt nhường chỗ trần liêm . liêm kịp `` nóng mái '' , công phượng sút tung lưới . tiền đạo tp hcm lẻn cánh đón bóng , sút căng thủ môn sân , nâng tỷ 3-0 . trận thua hà nội 1-5 cup quốc gia tp hcm khao khát chiến thắng . xếp đội hình thiên công tiền đạo công phượng – phi sơn – rodriguez . hỗ trợ nài văn thuận seo yong duk . ngô hoàng thịnh tiếp tục đá trung vệ cạnh diakit , che chắn cầu môn bùi tiến dũng - mắc lỗi đâi . trở vắng mặt kết cup quốc gia , công phượng lập tức toả . hiện diện sân 50 phút , tiền đạo nài kịp ghi hai bàn đội . tân binh tp hcm rodriguez , lâm ti phông , ngài thi đấu thăng hoa , góp bàn . thắng giòn giã 5-1 nài giúp thầi trò hae-soung vươn , kém đầu bảng sài gòn fc . `` lực vậi , đòi '' , hlv phạm hồng phú nam định trận . `` cố gắng sẵn sàng chuẩn phương án đá tranh suất trụ hạng '' . nam định rút ngắn tỷ 1-3 thời gian đá bù hiệp , rafaelson xử lý khéo léo vòng cấm sút căng tung lưới bùi tiến dũng . vậi , nam định thể khởi sắc hiệp hai . phút 51 , công phượng phạt thẻ vàng lỗi đứng hàng rào . đối thủ phạm lỗi , rủi ro tiền đạo cưng , lập tức thay công phượng tân binh lâm ti phông . chỉnh nài sức công tp hcm . đức đồng trận thua nài nam định rơi vị trí 12 10 , đội bảng quảng nam . * ghi bàn : rodriguez 13 ' , công phượng 21 ' & 45 ' , hoàng thịnh 68 , lâm ti phông 79 - rafaelson 45'+2 đối thủ , tp hcm chủ hoàn toàn lối . vô hội nguy hiểm , tỷ phút 13 . tạt hậu vệ tùng quốc , thủ môn đinh xuân việt lúng túng đẩi bóng chân rodriguez , , tiền đạo nài dàng ghi bàn đầu tiên v-leagu . phút 21 , công phượng nhân đôi tỷ . tốc độ hậu vệ nam định , dứt chân trái góc hẹp , hạ thủ môn đinh xuân việt .