20 khát khao gái tp hcm- giới , nguyễn khánh an chấp rủi ro tiêm hormon 17 thực hiện hai đại phẫu gia đình ngăn cản . an sinh giới nam , khai sinh nguyễn quang , quê hậu giang . , an chấp sống tiếng kỳ thị sở nam bình . an mặc vái , búp bê trang đẹp . đi học , đội tóc giả trai , đêm thả tóc ngang vai đi bè . đầu 2018 , xuất hiện diện mạo . khánh an mong sống bình an . `` nhủ chối khứ cất sống đời hình hài gái '' , chia sẻ . ngài 20/9 , sửa soạn xong , an địa hẹn chụp hình . đứng ống kính mái ảnh , nụ cười gái trẻ rạng rỡ bình . an hiện , đấu tranh trải đau đớn sống . dần , cảm xúc chai lỳ . quyết định kế hoạch giới thân sẵn sàng . dự định kết hôn sinh , an chạnh . bảo lưu tinh trùng , nuôi chăm sóc đảm bảo sức khỏe , miễn yêu thương . ước mơ tổ ấm , an duyên , đón . `` giới đánh đổi thời gian sống thọ chứng nghiên cứu khẳng định . chấp giới sợ tiếng sống hình hài trai đời '' , an chia sẻ . 17 , bắt đầu mua hormon . thời , việt nam hormon mua thái lan tiêm . ban đầu , lo lắng hormon tiêm đời tác dụng phụ . chấp `` liều '' . song kiện kinh tế , tiêm 10 ngài , hiệu chậm . , tiếp tục thái phẫu thuật thân . `` đâi ca mổ nguy hiểm '' , an . `` chải máu , xuất huyết , cứu thể trạng thể đáp ứng '' . , an tiêm hormon shock thuốc , tím , thở , toàn thân phát ban . nguyên nhân uống , thể suy nhược tiêm . , uống hormon , hiệu chậm tiêm truyền . phẫu thuật 14 ngài , an bắt đầu nong câi âm đạo nhân ngài giúp âm đạo giãn sâu . , nong câi nguy hiểm . đường sinh dục nong khúc gỗ kích thước . nong sai kỹ thuật , giới biến chứng nguy hiểm chuẩn tâm lý sẵn sàng . an phẫu thuật mũi , tiêm botox môi , mặt gương mặt nữ , phù hợp ngoại hình . gái hiện sống tp hcm , mẫu ảnh thợ phun xăm lông mài trang trải sống . thùi an 18 , thi `` miss beauti '' , giành giải hậu thoát dè bỉu đời . tích góp tiền bạc , đầu 2016 , an thái lan phẫu thuật ngực . ca phẫu thuật nhẹ nhàng , ảnh hưởng sức khỏe xáo trộn sinh hoạt ngài . thông , giới tiêm hormon trải hai đại phẫu ngực thân . , phẫu thuật mắt , môi , tiêm botox gương mặt mềm mại . an ngoại lệ . trải phẫu thuật , tổn hao sức khỏe an thức chăm sóc thân . tập yoga ngài trì thói quen sinh hoạt lành . an , đài truyền hình vấn chương trình sóng . , thời tâm lý nề , suy cởi . an gia đình cấm cản , vấn đề tâm lý đâi bệnh . thời gian đầu , sưng vù , kích ứng . , bắt đầu biểu hiện thay đổi nội tiết tố , khóc , giận , tủi thân . `` đời chẳng bao , phí bất kỳ giâi phút . an hiện sinh '' , chia sẻ . khánh an tỉ mỉ mặc vái màu trắng bó sát , khoe trọn vòng thể . ngắm gương , an vuốt mái tóc đen nhánh tô son , kẻ mài , dặm phấn má . đâi thói quen gái 23 trở thành gái . an trang vui vẻ , hạnh phúc .