nam sinh '10 cõng ' miễn học phí đại học đại học y thái bình sẵn sàng miễn học phí ngô minh hiếu , thí sinh 28,15 toán , hóa , sinh , 10 trường . pg hoàng năng trọng , hiệu trưởng đại học y dược thái bình , họp chiều tối 6/10 , trường thống hỗ trợ toàn học phí ngô minh hiếu hy vọng tiếp tục nỗ lực vươn học tập , trở thành sĩ giỏi tương lai . cục khoa học công nghệ đào , y tế minh , tân sinh viên đại học bách khoa hà nội , bệnh viện bạch mai sẵn sàng thăm khám hỗ trợ trị sức khỏe , hỗ trợ y tế suốt thời gian học đại học . cộng 0,5 ưu tiên , minh đỗ đại học bách khoa hà nội , hiếu trượt đại học y hà nội 0,25 . trúng tuyển nguyện vọng tiếp ngành y khoa đại học y dược thái bình . ngô minh hiếu học sinh trường thpt triệu sơn 5 , tỉnh hóa . 10 , hiếu nguyễn tất minh , khuyết tật bẩm sinh , trường . kỳ thi nghiệp thpt 2020 , hiếu 28,15 tổ hợp b ( toán , hóa , sinh ) ; minh 28,1 tổ hợp a00 ( toán , lý , hóa ) . 2020 , đại học y dược thái bình tuyển 800 sinh viên , lấi chuẩn 16-27,15 , ngành y khoa lấi . đại học y hà nội trúng tuyển 22,4 . ngành y khoa hiếu đăng ký nguyện vọng 1 lấi - 28,9 .