đại gia công nghệ trung quốc rút niêm yết mỹ sina rút niêm yết sàn nasdaq 20 , bối cảnh hãng công nghệ trung quốc ngài sức ép mỹ . hà thu ( cnn ) hồi 5 , thượng viện mỹ thông dự luật thể hủi niêm yết công ty trung quốc mỹ thể kiểm toán sổ sách . dự luật nài hạ viện thông . 8 , hoạt động giám sát thị trường tài tổng thống mỹ báo cáo khuyến nghị giám sát công ty trung quốc niêm yết đâi giám sát hoạt động đầu tư doanh nghiệp trung quốc . giá chào mua 43,3 usd cổ phiếu 8 % giá đóng cửa tuần . nài đề nghị mua hồi 7 new wave . thương vụ nài công bố căng thẳng mỹ trung quốc gia . tuần đâi , hai liên tục xung đột mỹ đe dọa áp dụng lệnh cấm hãng công nghệ trung quốc byted , tencent smic . thị trường chứng khoán mỹ , công ty trung quốc giám sát . luckin coffe rời nasdaq phát hiện sai sót kế toán . , giới chức mỹ áp dụng biện pháp hạn chế quyền tiếp cận bắc kinh thị trường vốn khổng lồ mỹ . lo ngại rắc rối pháp lý mỹ , gũi đầu tư thực sử dụng sản phẩm , đại gia công nghệ trung quốc đâi niêm yết hong kong thượng hải . ant group alibaba niêm yết hai sàn nài , đâi 6 , alibaba lập kỷ lục ipo giới sàn new york . sina niêm yết sàn nasdaq 2000 . công ty nài sở hữu weibo – mạng xã hội phổ biến trung quốc , xuyên sánh twitter . thông báo đầu tuần nài , sina corp thành công ty tư nhân new wave hold - công ty đầu tư chủ tịch kiêm ceo sina charl chao mua . thương vụ định giá sina 2,6 tỷ usd . `` công ty trung quốc hiện niêm yết mỹ tiếp tục niêm yết sàn hong kong thị trường nội địa . thị trường nài đợt ipo doanh nghiệp trung quốc '' , phân tích eurasia báo cáo .