148.000 kết án tù 10 1/10/2019 31/7 , 148.600 kết án tù , 4.000 kỳ 2019 . báo cáo phủ thừa , công tác quản lý giam phạm nhân trại giam , trại tạm giam , tạm đôi sơ hở , hạn chế ; phương án tháo gỡ triệt khăn công tác quản lý giam , thi hành án tử hình . quản lý , giáo dục chấp hành án hình địa phương giúp đỡ chấp hành xong hình phạt tù tái hoà nhập cộng đồng hình thức , hiệu . báo cáo công tác thi hành án phiên họp uỷ ban vụ quốc hội 14/9 , trưởng tư pháp lê thành long , 10 , 200 phạm lập hồ sơ đề nghị tạm đình chấp hành án phạt tù , 63.000 phạm nhân lập hồ sơ đề nghị thời hạn chấp hành án phạt tù . quan thi hành án hình công an tỉnh , thành phố thi hành án phạt trục xuất 20 quốc tịch trung quốc , lào , campuchia , singapor , hàn quốc . ngài 31/7 , kết án tù xã hội 5.100 . thẩm tra báo cáo , chủ nhiệm uỷ ban tư pháp lê thị nga đánh giá kết công tác thi hành án hình , kiện dịch bệnh kết án phạt tù , chấp hành án sở giam kết án tử hình kỳ 2019 . nhiên , công tác thi hành án dân hạn chế . tỷ lệ thi hành xong tiền tổng án kiện thi hành , 5,1 % , 4,4 % tiền 2019 . công tác thu hồi tài sản vụ án kinh tế , tham nhũng đáp ứng yêu cầu . `` nhiên , trại giam xải 18 phạm nhân trốn , trường hợp phạm tội , gâi hoang dư luận '' , nga chứng trường hợp phạm nhân chết tai nạn lao động , chết sát . đặc biệt , 3 kết án tử hình can sát trại tạm giam . `` tỷ lệ thi hành án ( 34 % ) , vụ án hành tồn đọng thi hành xong kỳ 2019 ; án hành chậm thi hành thi hành án ubnd , chủ tịch ubnd '' , nga . tổng 472 án hành thi hành xong 451 án thi hành chủ tịch ubnd . đại diện uỷ ban tư pháp định , thời gian , phủ đề biện pháp nâng chất công tác thi hành án dân , hành . vụ án dân trọng , vụ liên quan tín dụng , ngân hàng thi hành xong 17,4 % 40,3 % tiền kỳ 2019 .