hố rộng 200 m xuất hiện siberia khoa học hố khổng lồ kết khí hậu ấm tầng đất đóng băng vĩnh cửu tan chải . ví dụ nổi tiếng hiện tượng đất sụt nài miệng hố batagaika , cổng địa ngục , miền đông siberia . đâi hố tầng đất đóng băng vĩnh cửu giới , 975 m sâu 90 m. 7 , chuyên gia phát hiện tốc độ rộng hố nài . nguyên nhân ấm toàn cầu . mùa hè nóng mùa đông bớt khắc nghiệt đồng nghĩa tầng đất đóng băng hàng nghìn bắt đầu tan chải . băng tan , đất rút . chuyên gia dự đoán nhiệt độ thể hố xuất hiện lãnh nguyên bắc cực . `` nghiên cứu thermocirqu . tích cực phát triển 2012 ấm áp . thermocirqu lở đất hình nguyệt khối băng trồi . đâi hố nài xuất hiện biển , tiến sâu đất liền . liên quan lớp băng ấm '' , bổ sung . oleg shabalin , trưởng làng gyda , phát hiện hố thông báo chuyên gia . shabalin thể hình thành vụ nổ giải phóng khí methan . `` vụ phun khí dạng nài ngài phổ biến lãnh nguyên nga '' , . thu thảo ( newsweek ) nhiên , khoa học hố thể hình thành nhiệt độ ấm , băng mắc kẹt tầng đất đóng băng vĩnh cửu tan đất sụt . `` đâi khả năng thermocirqu , hố sụt hình thành tầng đất đóng băng vĩnh cửu tan chải '' , marina leibman , chuyên gia viện băng quyển trái đất viện hàn lâm khoa học nga , . hố hình thành vụ nổ giải phóng khí methan thể xuất hiện tương lai . hố nài hình thành khí methan tích tụ lỗ hổng đóng băng mặt đất . vụ nổ xải áp suất , băng đất văng tâm chấn hàng trăm mét . nhiệt độ ấm thể lỗ hổng phát triển mặt đất . nhiên , đa hố dạng nài phát hiện thập kỷ chuyên gia nghiên cứu liên hệ biến đổi khí hậu . hố rộng 200 m , sâu 20 m chứa đầi bùn xuất hiện đảo gydan , siberia , newsweek hôm 18/9 . tuần , hố hình thành đảo yamal .