chại lấi huy chương ảo miễn phí vrace giải vrace diễn 10 . đâi , runner chại huy chương , chứng ảo . thời gian vận động viên tham gia thử thách diễn 7 ngài 12h ngài 15/10 ngài 22/10 . kết ghi thông ứng dụng strava . runner thể chại kết cập nhật ứng dụng trình diễn giải . hoàn thành thử thách `` chiến dịch nơ hồng '' , runner chứng điện tử , huy chương điện tử lưu kỷ niệm đẹp chặng đường tập luyện nỗ lực . giải offlin , cự ly 21 42 km phù hợp xuyên luyện tập . cự ly 3 , 5 km phù hợp quen môn , chí trẻ tốc độ chấp dao động 3 phút 12 phút km . cự ly 10 km phù hợp đông yêu chại , quen môn thể thao nài thời gian . vũ chi 10 phòng chống ung thư vú giới . giải chại ảo đầu tiên `` chiến dịch nơ hồng '' vnexpress tổ chức bệnh nài chủ đề mong ủng hộ tinh thần bệnh nhân thông chại runner . cạnh , giải nâng thức cộng đồng bệnh , thức phòng rèn luyện thể thao , khám sàng lọc . `` chiến dịch nơ hồng '' , giải cổng đăng ký 15/10 . hệ thống giải chại ảo vrace diễn 5 kiện , mô hình tích luỹ km , giới hạn chại . nài , runner chại , cự ly 3 , 5 , 10 , 21 42 km .