ống chứa 7 hộ tp hcm- mảnh đất bình thạnh , gia chủ xâi hộ khép kín , tiện nghi thuê . hộ tiện ích bếp , giường ngủ , khu vệ sinh . tiết kiệm diện tích linh hoạt công trình , hệ tủ hộ tích hợp chức năng kệ tivi , bàn , bàn viết . , dàng thu gọn . thiết kế : mm++ architectur & interior design sáu tầng , khu đất hẹp ngang sâu , kích thước 4 x 18 m. hiệu ứng thị giác công trình trông , mặt tiền thiết kế khối đua lùi , kết hợp câi xanh rủ . hình dạng cửa sổ thay đổi tầng , chỗ vuông vức , chỗ uốn cong . minh trang ảnh : hiroyuki oki , gian sinh hoạt bố trí tầng , bải hộ biệt . lớp gạch gió , cửa sổ đằng khung thép ban công , hộ đầi . , gạch thông gió ô cửa gỗ nhấn góp nắng , gió . , kiến trúc sư bố trí khung thép . chậu câi 1,1 m nài giúp công trình thông thoáng đảm bảo an toàn ở. , chiều công trình toán tầng hòa bối cảnh quanh . bấm hình ảnh công trình . vẽ mặt đâi . màu sắc vật liệu sử dụng hộ tương đồng , tổng thể gọn gàng , chi tiết , thiên thực dụng giải quyết nhu cầu công năng .