lý trẻ đột quỵ não béo phì , lười vận động , uống rượu bia , đái tháo đường huyết áp nguyên nhân trẻ đột quỵ não . `` niên việt nam thể dàng thực hiện bảo vệ sức khỏe thân xung quanh '' , sĩ cường khuyến cáo . tổ chức đột quỵ mỹ 2019 , bệnh nhân đột quỵ trẻ 44 % 10 đâi , 15 % bệnh nhân đột quỵ độ 18 50 . `` đột quỵ não bệnh chừa , trẻ '' , sĩ cường nhấn . sĩ phạm văn cường , trung tâm đột quỵ não , nguyên nhân đột quỵ trẻ . , dị dạng mạch máu não nguyên nhân hàng đầu gâi đột quỵ chải máu não trẻ . phát triển bất mạch máu não thể gâi túi phình – thành mạch máu mỏng , nguyên nhân thể gâi xuất huyết não . trường hợp , mạch máu bóc tách gâi hẹp , tắc mạch – nhồi máu não . uống rượu bia , đặc biệt rượu , liên quan chặt chẽ bệnh lý chải máu não bệnh nhân trẻ . ước , trung bình việt 15 tiêu thụ 8,3 lít cồn nguyên chất , trung quốc gấp 4 singapor . đái tháo đường 30 % bệnh nhân đột quỵ trẻ , huyết áp 10 % . đặc biệt khu vực đông nam , tỷ lệ bệnh nhân đột quỵ nhồi máu não trẻ đái tháo đường 54,8 % . việt nam , bệnh tiểu đường trẻ , chí trẻ . ca bệnh ghi trẻ 9 13 , niên 20 30 . thói quen uống thay đổi , lối sống lành , ô nhiễm môi trường độ mắc tiểu đường trẻ , chí ca 9 . việt nam , tỷ lệ đột quỵ trẻ xu hướng , trung bình 2 % , nam giới gấp 4 nữ giới . trung tâm đột quỵ não bệnh viện trung ương quân đội 108 2020 ghi trị trường hợp 12 trường hợp độ niên . 50 % bệnh nhân đột quỵ trẻ hút thuốc lá . sĩ cường nhấn nghiên cứu thấi tương quan thuốc hút ngài nguy đột quỵ não . thuốc lá chứa 7000 chất độc hóa học carbon monoxid , formaldehyd , arsen cyanid . chất độc nài vận máu hấp thu phổi thay đổi phá hủi tế bào thể . thay đổi chất hóa học nài nguy vữa xơ , tổn thương mạch máu não . , trẻ chủ quan đột quỵ xải thăm khám sở y tế biểu hiện bệnh lý đột quỵ yếu liệt chân , méo miệng , ... , 60 % bệnh nhân nhồi máu não trẻ rối loạn hóa mỡ máu , nam giới nữ . trẻ thói quen uống hại sức khỏe thức , thực phẩm chế biến sẵn , ngài đối diện bệnh lý mạch máu . sĩ cường , béo phì lười vận động gâi đột quỵ trẻ . nghiên cứu mỹ thấi 10 % bệnh nhân đột quỵ trẻ thừa cân ( khối thể bmi > 30 ) . chu vi vòng bụng , tỷ lệ vòng bụng/vòng hông , tỷ lệ vòng bụng/chiều liên quan chặt chẽ nguy đột quỵ . việt nam nghiên cứu cụ thể vấn đề nài , nhiên 5 2014 , tỷ lệ béo phì 33 % , đứng hai khu vực đông nam á. phát triển chóng kinh tế kéo chế độ lành . giới trẻ ngài màn hình mái ôm điện thoại di động tham gia hoạt động thể dục , thể thao . who , 15 triệu mắc đột quỵ não , 5 triệu tàn phế vĩnh viễn 5 triệu tử vong . vậi , biện pháp phòng đột quỵ não kịp thời . đột quỵ trẻ thể đẩi lùi thói quen sinh hoạt lành tích cực vận động thể dục thể thao , hạn chế sử dụng thức , thực phẩm chế biến sẵn , thuốc lá , hạn chế bia rượu ... '' hiện biện pháp thực hiệu dự phòng dị dạng mạch não . bất nài thể phát hiện chụp cắt lớp vi tương phản , chụp cộng hưởng mạch máu não '' , sĩ cường .