nữ giáo sư 25 truy siêu hố đen giáo sư andrea ghez cộng kỷ niệm 25 thực hiện dự án kiếm hố đen sagittariu a * trung tâm dải ngân hà đoạt giải nobel . mùa hè , nghiên cứu giáo sư ghez kỷ niệm 25 bắt đầu dự án sử dụng kính viễn vọng hawaii , công nghệ quang học thực hiện vô toán đo hố đen siêu khối trung tâm dải ngân hà sagittariu a * . xải rơi hố đen , giáo sư ghez : `` ta sống sót . chân ta lọt hố đen , đầu tiên , lực hấp xé rách thể . ta kịp cảm thấi ta xé thành mảnh . hề nài '' . giáo sư ghez lấi thạc sĩ viện công nghệ california 1992 ucla 1994 , đồng giám đốc trung tâm galact center group . tưởng bí ẩn xung quanh hố đen hé lộ sống . giáo sư ghez đâi lĩnh vực vật lý tốc độ phát hiện ngài công nghệ phát triển chóng . `` hố đen , quan tâm '' , nữ giáo sư đại học california , lo angel ( ucla ) , chia sẻ afp điện thoại đồng chia sẻ giải nobel vật lý toán học roger penros vật lý thiên văn đức reinhard genzel . đối thiên văn học mỹ andrea ghez , vinh danh giải nobel vật lý 2020 , hố đen sức thú vị khăn khái niệm hóa . giải hố đen bình , câu chuẩn mực giáo sư ghez `` hố đen vật thể lực hút hấp thể thoát , ánh '' . nhiên , giải đáp thỏa mãn trí tò mò . an khang ( phys.org ) `` thấi '' hố đen quan sát quỹ đạo xung quanh . giáo sư ghez , 25 đồ chi tiết đầu `` rừng '' khóa chặt quy đạo hẹp xung quanh sagittariu a * . s2 hoàn thành quỹ đạo đầi 16 , tốc hố đen chậm dịch . , mặt trời 200 triệu hoàn thành quỹ đạo . phụ nữ đoạt giải nobel vật lý giáo sư canada donna strickland , đâi hai . , hai phụ nữ vinh dự nài maria goeppert mayer 1962 mari curi 1903 . tổng cộng 4 phụ nữ đoạt giải 200 đàn . `` đâi lĩnh vực nam giới thống trị thời gian '' , giáo sư ghez . `` hiện , ngài phụ nữ tham gia lĩnh vực . vậi , vui mừng thể trở thành hình mẫu phụ nữ trẻ '' . `` khái niệm hóa hố đen . định luật vật lý biệt hố đen trái đất , chút trực quan xét . vậi , thể hố đen mặt toán học hướng trừu tượng phác thảo tranh kết hợp gian - thời gian '' , giáo sư ghez giải .