samsung hưởng lợi lệnh cấm huawei lợi nhuận quý iii/2020 samsung dự đoán phân tích huawei cấm mua linh kiện sử dụng công nghệ mỹ . samsung tiếp tục hưởng lợi triển khai dự án 5g smartphon màn hình gập . samsung thực hiện đi nghiêm túc tiến lĩnh vực viễn thông , đặc biệt mảng thiết 5g huawei liệt `` danh sách đen '' . cộng iphon 5g kịp trình làng 9 - quý iii , mảng di động samsung đánh giá quý hoạt động dàng bình . huawei trở thành sản xuất smartphon giới quý ii/2020 , samsung chóng giành vị nài hãng trung quốc liên tục khăn sản xuất mua chip . cạnh , hãng phân tích counterpoint , thành công samsung thị trường ấn độ . xung đột biên giới dân ấn độ tẩi chay điện thoại trung quốc ưu tiên thương hiệu , samsung . song myung-sup , phân tích hi invest & secur , dự đoán nhu cầu đối chip di động thể nhẹ quý iv iphon 12 thị trường đối thủ trung quốc oppo , vivo cường mua hàng giành giật thị huawei . samsung , hãng sản xuất chip thiết điện tử giới , lợi nhuận quý 12,3 nghìn tỷ won ( 10,6 tỷ usd ) , dự đoán 10 nghìn tỷ chuyên gia . minh minh ( bloomberg ) '' huawei tích trữ sản phẩm 6 , lệnh cấm mỹ hiệu lực 15/9 '' , ms hwang , chuyên gia phân tích samsung secur , . samsung cung đóng góp phận . nhiên , mảng sản xuất chip mảng kinh doanh smartphon hãng điện tử hàn quốc đánh giá hưởng lợi quy định mỹ đối huawei quý . `` tỷ suất lợi nhuận samsung 2021 huawei tiếp tục khăn '' , lee su-bin , chuyên gia daishin secur , đánh giá , đồng thời ước samsung xuất xưởng 80,6 triệu điện thoại thông minh quý iii , 49 % quý ii .