hoãn loạt bom siêu hùng hãng warner bros. hoãn loạt bom vũ trụ điện ảnh dc `` the batman '' , `` the flash '' , `` shazam 2 '' . bom warner bros. dune , minecraft lùi lịch sản xuất đình trệ . , matrix 4 chiếu , 2022 2021 . bom tài tử keanu reev đức suốt , ảnh hưởng tiến độ . warner bros. dự định hai dự án phát hành dịp phim hè 2021 , thay bom lùi ngài . phan ( varieti ) ngài 5/10 , warner bros. thông báo the batman robert pattinson đóng rạp 2021 dự kiến lùi 3/2022 . tác phẩm khăn khâu sản xuất dịch , hoãn đầu . bắt đầu bấm mái trở , nam robert pattinson mắc covid-19 tiếp tục nghỉ . mỹ , chuyên gia gióng hồi chuông cảnh báo tương lai ngành kinh doanh rạp phim . rạp đóng cửa dịch . , tình hình kinh doanh khả quan . đâi , đạo diễn sản xuất phim hollywood gửi thư quốc hội mỹ hành động cứu rạp . hai bom lịch chiếu wonder woman 1984 phim hoạt hình soul pixar . tác phẩm vũ trụ điện ảnh dc phận tương . the flash ezra miller lùi lịch 6/2022 12/2022 . shazam 2 ngài chiếu 2022 2023 . bom black adam dwayn johnson , dự kiến chiếu 12/2021 , gỡ lịch phim ngài phát hành . wonder woman 1984 gal gadot nguyên ngài phát hành 12 hoãn .