pari rung chiến đấu 'tường âm thanh' chiến đấu pháp rafal bay tốc độ âm ngài 30/9 hỗ trợ mái bay thương mại , gâi tiếng nổ siêu cư dân pari hoảng sợ . `` chiến đấu rafal đóng saint-dizi can thiệp hỗ trợ mái bay thương mại liên lạc kiểm soát viên lưu . phép 'tường âm ' hỗ trợ mái bay cố . 'tường âm ' đông pari '' , phát ngôn viên quân đội stephan spet hôm tuyên bố . hiện vấn đề mái bay thương mại xử lý . tiếng nổ siêu rung cửa sổ pari , gọi cảnh sát vọt . câu mạng xã hội tiếng động thấi khắp thành phố dấu vết thiệt hại . cảnh sát pari kêu gọi ngừng gọi điện đường dâi khẩn . `` tiếng động thấi pari . vụ nổ tiếng chiến đấu 'tường âm '' , cảnh sát pari ngài 30/9 thông báo twitter . phương vũ ( afp/reut ) xải dân thủ đô pháp lo lắng hai đâm dao tuần văn phòng cũ tạp chí trào phúng charli hebdo trung tâm pari . 1/2015 , tòa soạn charli hebdo khu chợ thái xả súng , 17 thiệt mạng . tổng cộng 258 thiệt mạng pháp vụ bạo lực liên quan hồi giáo cực đoan . `` tường âm '' hiện tượng xải vật thể di tốc độ âm 1.236 km/h . tiếng động chói tai vang gọi tiếng nổ siêu làn mâi bao quanh vật thể xuất hiện .