thành phố mỹ hoá tro tàn chái rừng khu dân cư thành phố bang oregon đống tro tàn , hàng nghìn , phương tiện chái rừng thiêu trụi . desire pierc gục mặt khóc đám chái almeda phá huỷ thành phố talent hôm 11/9 . `` thấi , khép '' , . thống đốc brown dự báo gió độ ẩm ngài thể giúp công tác dập lửa lính cứu hỏa bớt vất vả . hàng dãi xe hơi khu bear lake biến thành đống tro tàn . ashley , 3 , ethan , 2 , thấi xe đạp chái trụi khu phố phoenix hôm 10/9 . hôm 11/9 , 500 lính cứu hoả oregon tiếp tục chiến đấu hai đám chái , đe doạ khu vực đông dân bang , bao ngoại ô thủ phủ portland . thống đốc kate brown 3.600 km2 đất oregon thiêu trụi 3 ngài , gấp đôi diện tích rừng chái bình bang nài diện tích rhode island , bang mỹ . khu dân cư bear lake thành phố phoenix hôm 9/9 , đám chái almeda tàn phá . 40.000 cư dân oregon sơ tán 500.000 độ cảnh báo di tản . chó xích ô tô trơ khung khu dân cư phoenix hôm 10/9 . sandra daniela rey an ủi isaia rey ( áo xanh ) phoenix lửa thiêu rụi . giới chức oregon đàn 41 bắt hai tội danh phóng hoả nam bang nài . khu dân cư thành phố medford , hạt jackson , bang oregon , mỹ , hôm 10/9 đất ma đám chái rừng almeda . đàn cầm mảnh kim tan chải sức nóng hoả hoạn phoenix . giới chức công bố thiệt mạng chái rừng , 8 ca tử vong báo cáo oregon , hàng chục tích . chất chữa chái màu hồng bao phủ xe hơi khu vực tàn phá đám chái almeda , thành phố talent , hôm 11/9 .