kế toán trưởng 'rút ruột ' 200 tỷ đồng công ty đồng tháp- lợi dụng tưởng lãnh đạo công ty thủi sản , nguyễn trung thành , 40 , lập khống ủy nhiệm chi , chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng . thành huyện tháp mười , kế toán trưởng công ty chuyên sản xuất thức thuỷ sản , chăn nuôi khu công nghiệp bình , tỉnh đồng tháp . tra , 2017 4 , thành lợi dụng chức vụ quyền hạn giao , tưởng lãnh đạo , lập khống nội dung ủy nhiệm chi rút 200 tỷ đồng công ty . tiền nài , thành sở kinh doanh , mua bất động sản tiêu xài ... công ty kiểm tra , đối chiếu sổ sách phát hiện chênh lệch tiền thành nghỉ trình báo công an . phong ngài 29/9 , thành công an đồng tháp bắt tạm giam bốn tra hành vi tham ô tài sản .