sốc điện 15 cứu bệnh nhân ngừng tim tp hcm- sĩ sốc điện 15 cứu sống đàn nhồi máu tim , ngưng tim , ngưng thở viện . sĩ nguyễn hồng phúc , khoa nội tim mạch – lão học , hiện khoa học xác định nguyên nhân cụ thể gâi tình trạng tắc nghẽn động mạch nuôi tim . trường hợp nài , bệnh tiền sử bệnh tim hút thuốc lá yếu tố nguy gâi hại tim mạch . hóa chất thuốc lá tác nhân gâi xơ vữa động mạch . mảng xơ vữa trở ổn định vỡ tình trạng nhồi máu tim . sĩ đào quang hoàng , phó trưởng khoa nội tim mạch - lão học , bệnh viện thủ đức , nài trái tim bệnh nhân ngừng đập . thể tím tái , đồng tử giãn , dấu hiệu thấi não đàn oxi . sĩ tiên xấu , bệnh nguy tử vong 60 % . kíp hồi sức lập tức hồi sức tim phổi tích cực , tiêm thuốc vận mạch , nội khí quản . dõi sinh hiệu monitor , bệnh nhân tình trạng rung thất . thư may mắn , hai tuần trị tích cực sức khỏe bệnh nhân ổn định , cười vui vẻ . đặc biệt , bệnh bất kỳ di chứng thần kinh mặc não bệnh nhân oxi trầm trọng ngưng tim . hai tuần , bệnh nhân phòng khám vệ tinh bệnh viện thủ đức . xe cứu thương cổng khoa cứu , đàn đột ngột co giật nôn ói dội , bắt mạch . xác định nguyên nhân tình trạng nhồi máu tim , sĩ quyết định stent , tái thông động mạch vành tắc nghẽn khẩn . can thiệp tái thông thành công , song điện tâm đồ xuất hiện rối loạn nhịp nguy hiểm . ê kíp phẫu thuật tiếp tục hồi sức tim phổi , ép tim sốc điện 10 30 phút trái tim thực hồi sinh , nhịp bình . rung thất tình trạng rối loạn nhịp tim nguy hiểm tim đập , nhát bóp tim hiệu gâi tụt huyết áp , cắt đứt cung máu quan quan trọng . đối mặt rối loạn nhịp nài , sĩ tiến hành sốc điện khử rung tim 5 , kết hợp xoa bóp tim lồng ngực . 20 phút hồi sinh tim phổi , bệnh nhân nhịp tim trở . khoảnh khắc chân `` cửa tử '' , bệnh nhân : `` tim vật đè ép thể thở nổi , đau thắt ngực . bò trườn giường bệnh xung quanh ... ''