bí ẩn 'vòng tròn thần tiên' namibia- , tồn vòng tròn trải sa mạc namib bí ẩn . đường kính 1,5 m đi bắc . vòng tròn thấi lãnh thổ angola đường kính 40 m. vòng tròn thể tồn 75 . 2014 , vòng tròn nài xuất hiện dọc namib ta thấi hiện tượng nài thị trấn khai thác mỏ newman , tâi australia . vậi , vòng tròn thần tiên namibia nổi tiếng hấp du nổi tiếng vòng tròn thu hút khoa học 1970 . giả thuyết hình thành mục đích hình tròn nài . đáp án liên quan đàn . khoa học namib . tổ đất , đồng cỏ khô . giả thuyết nài đàn tiêu diệt lẫn . đàn kích thước tương , thể tiêu diệt , đệm - - ngăn tổ . vết tròn . nhiên , nghiên cứu thực hiện vòng tròn australia nguyên nhân . giả thuyết đâi kết cạnh tranh loài thực vật giành lấi khan hiếm sa mạc . , thể chứng câu xác vòng tròn thần tiên bí ẩn kéo nửa kỷ . lý sân bay denver đồn chứa bí ẩn truyền thuyết tồn vòng tròn . dân địa phương đấi dấu chân vị thần nàng tiên nhải múa . ufo hạ cánh ban đêm . minh ( amus planet ) '' vòng tròn thần tiên '' ( fairi circl ) trống tròn , phân bố đồng đồng cỏ khô cằn khắp namib , hoang mạc ven biển châu phi . , trông chấm bi mảnh vải .