công ty mỹ hoãn phóng lửa tái sử dụng công ty hàng vũ trụ tư nhân blue origin dời lịch phóng lửa new shepard phát hiện trục trặc điện . , new shepard thiết trồng câi môi trường vi trọng lực , thiết giúp tàu vũ trụ neo tiểu hành tinh thiên thể , thiết giúp linh kiện điện tử tàu vũ trụ trở nóng . thu thảo ( space ) kế hoạch ban đầu , công ty blue origin phóng lửa new shepard bãi phóng tâi texa 22h hôm 24/9 ( hà nội ) . new shepard hệ thống kết hợp lửa đẩi tàu vũ trụ , hai thể tái sử dụng . vụ phóng đánh dấu trở new shepard 9 . 12 ngoái , thử nghiệm blue origin thành công tàu bay độ 100 km mực biển , trở hạ cánh mặt đất . tiếng phóng hôm , blue origin thông báo lùi 100 phút đợi trời quang mâi . nhiên , hãng nài phát hiện trục trặc xải điện cung dụng cụ khoa học tàu vũ trụ thông báo dời ngài phóng . blue origin thông báo lịch phóng . `` thử nghiệm nài kiểm tra trình cảm biến , mái thuật toán phối hợp xác định vị trí tốc độ tàu vũ trụ tàu tiếp cận mặt trăng , phép phương tiện hạ cánh động bề mặt mặt trăng vòng 100 m xung quanh định '' , đại diện blue origin . new shepard 18 m , thiết kế hàng hóa gian quỹ đạo trở . lửa đẩi thể hạ cánh thẳng đứng tầng lửa falcon 9 ( spacex ) . , tàu vũ trụ tiếp đất nhẹ nhàng hỗ trợ . , tàu thực hiện thử nghiệm chở . thử nghiệm , tàu new shepard chở 12 thiết khoa học . nhiên , blue origin nêu cụ thể thiết ảnh hưởng trục trặc điện . 12 thiết khoa học tàu nasa , giúp giới chuyên gia phát triển công nghệ hạ cánh xác nhiệm vụ mặt trăng tương lai .