chủ tịch barca ngăn suarez atletico chủ tịch barca , josep maria bartomeu tiền đạo lui suarez gia nhập kình địch atletico madrid . thỏa thuận lý hợp đồng suarez , barca cấm real madrid , psg , man utd , man citi psg . atletico nằm nài . , bartomeu cản trở suarez atletico . suarez vướng thủ tục giấi tờ thể gia nhập juventu thỏa thuận . atletico . fabrizio romano báo ski itali , barca lý hợp đồng suarez hạn , đền bù lương . suarez thể atletico . , thỏa thuận đại diện . thương vụ suarez atletico trì trệ bartomeu , alfredo martinez đài tâi ban nha onda cero . bartomeu đề nghị suarez đội bóng , , atletico phí nhượng barca . suarez nằm kế hoạch hlv ronald koeman . tiền đạo 33 sẵn sàng 50 % lương , 10,5 triệu usd thuế mùa , bóng atletico . hlv diego simeon khao khát sở hữu suarez . báo tâi ban nha as , cầu thủ atletico hào hứng viễn cảnh đồng đội suarez . suarez giải quyết khâu ghi bàn atletico . hoàng an tổng hợp