lịch đối đầu messi - ronaldo uefa hôm 2/10 công bố lịch đấu vòng bảng champion leagu , messi ronaldo thể chạm trán hai trận đấu barca juventu . quý ( md , as ) lượt đấu vòng bảng lượt lượt . barca sân ferencvaro , vô địch seri a tiếp đại diện ukrain . trận lượt đi juventu barca diễn bốn ngài trận el clasico , barca đại chiến real la liga . thầi trò hlv ronald koeman , , phân phối lực , thể lực hợp lý đảm bảo kết khả quan hai trận cầu nài . bảng b real bảng . inter ngài dắt hlv antonio cont . shakhtar đội bóng giàu kinh nghiệm thi đấu châu âu , monchengladbach đại diện ưu tú bundesliga . real sân monchengladbach lượt hai vòng bảng . lượt bốn , vô địch la liga tiếp sân inter milan . trận lượt đi juventu barca diễn itali , ngài 28/10 , khuôn khổ lượt trận hai vòng bảng . trận lượt diễn lượt vòng bảng , ngài 8/12 , sân camp nou . barca khởi đầu vòng bảng champion leagu trận tiếp ferencvaro . vòng , juventu sân dynamo kiev . trừ trận dynamo kiev - juventu , trận đấu bảng g bắt đầu 21 địa phương . lượt bốn , barca lượt tiếp dynamo kiev . thời gian , juventu đấu hai trận ferencvaro . messi ronaldo chấn thương thẻ phạt , hai trận barca juventu màn đọ tài trực tiếp đầu tiên hai . hai siêu nài `` lỡ hẹn '' ronaldo rời real 2018 . real khởi đầu bảng b champion leagu trận tiếp shakhtar , ngài 21/10 . nài nghĩa ngài nghỉ trận el clasico ngài 24/10 barca . , tiếp ferencvaro ngài 20/10 , barca ngài nghỉ .