sách 'mua , tậu xe ' vinhom gia đình trẻ chủ đầu tư vinhom smart citi triển khai ưu đãi giúp gia đình trẻ sở hữu thể mua xe . `` gói hỗ trợ , chủ đầu tư vinhom thấi nhại , thấu hàng thời thị trường bất động sản biến động gia nhu cầu mua an cư dịch covid '' , thành đánh giá . sách nài , thành quyết định mua hộ tòa s4.02 ấn tượng vị trí , hệ thống tiện ích . toạ lạc vị trí trung tâm phân khu sapphir parkvil , tiếp giáp 3 tuyến đường nội khu sầm uất , cư dân s4.02 dàng tiếp cận gian sống năng động , hiện đại đại đô thị sở hữu tầm độc đáo đường ánh trung tâm công viên thể thao năng động . s4.02 phù hợp gia đình nằm kề trường phổ liên vinschool . quyết định mua sắm xe lập gia đình , nguyễn văn phúc ( hà đông ) hy vọng gia đình thể tận hưởng sống an toàn đầi . `` xe , gia đình lo ngại mưa rét , nắng nóng kẹt xe thuận tiện quê đi du lịch '' , phúc . sách `` mua - tậu xe '' vinhom áp dụng hầu sản phẩm bất động sản thị trường . hộ s4.02 phân khu sapphir parkvil , dự án vinhom smart citi , chủ đầu tư tặng voucher mua xe vinfast 200 triệu gói vay mua - xe trọn gói . tâm cạnh , chủ đầu tư công bố loạt sách , đem giải pháp tài ưu việt hàng , gia đình trẻ . cụ thể , toán 10 % , hàng ký hợp đồng mua , hạn vay 70 % giá trị hộ thời gian kỷ lục 35 . sách hỗ trợ lãi suất ân hạn nợ gốc 24 giúp gia đình dàng sở hữu hộ . tuần , vợ chồng nguyễn đức thành ( 35 , tâi mỗ , nam liêm , hà nội ) xe . đâi , hai vợ chồng tranh cãi mua xe . ưu tiên mua ổn định sống liên tục . định mua xe phục vụ kinh doanh dụm mua . phúc , mua , tậu xe hiện trở dàng đòn bẩi tài . gia đình trẻ , tích lũi thể sở hữu đồng thời hai tài sản nài toán hợp lý . chủ đầu tư tung sách ưu đãi , tặng kèm quà tặng voucher mua xe bốc thăm trúng ôtô đáp ứng nhu cầu giá đình trẻ mong sở hữu hà nội , tiêu biểu vinhom . cạnh , hàng ưu đãi lãi suất 0 đồng 2 vay mua xe vinfast thời hạn vay 15 . toán chủ đầu tư , mua 565 triệu đồng thể sở hữu hộ phòng ngủ +1 xe vinfast fadil 805 triệu đồng hộ 2 phòng ngủ xe vinfast lux . quen `` mách '' , , vợ chồng thành căng thẳng hai nguyện vọng mua - tậu xe thành hiện thực . , gia đình đô thị vinhom smart citi .