4 lưu đăng ký dự thi nhải 'danc for youth 2020' thi nhải cover danc for youth dự thi ngài 10/9 , chất video chất hd trở , thời 3-5 phút . - nội dung video : đội dự thi biểu diễn nhải nhạc . đội sử dụng hát nhạc dự thi . đối tượng tham dự lưu , nhạc hàn quốc ( kpop ) , chương trình danc for youth rộng dòng nhạc thi đấu nhạc việt , âu mỹ ... thí sinh thể lựa dòng nhạc tùi phong . mốc thời gian quan trọng đăng ký onlin , đội khai đầi phiếu đăng ký dự thi , tải mẫu đâi . , dấu xác trường tải hệ thống kèm dự thi . thời gian dự thi vòng onlin bắt đầu 10/9 kết thúc ngài 22/10 đối khu vực miền bắc 28/10 khu vực miền nam . , thời gian bình tuần hai miền bắc , nam lượt bắt đầu 3/10 10/10 . vòng onlin , miễn 20 đội thi tiếp tục vòng biểu diễn : 4 đội bình lượt bình tuần , 2 đội nhì vòng 4 tuần 14 đội ban giám khảo . đặc biệt , độ tất thành viên 25 ngài 31/12/2020 . độc giả chi tiết thể lệ đâi . đội thi vòng - thời 3 5 phút . danc for youth thi nhải cover học sinh , sinh viên , tổ chức niên báo điện tử vnexpress , trang tức giải trí giới trẻ ione.net , công ty cổ truyền thông giới nghệ thuật ( cara art ) trung ương đoàn niên . nhật lệ đội đăng ký dự thi cổng đăng ký websit chương trình : ione.net/cover-dance-2020 . dự thi hợp lệ yêu cầu đâi : , 10 đội xuất sắc vòng biểu diễn đại diện hai miền nam - bắc , thi đấu kết kết chiến thắng . vòng biểu diễn tổ chức trực tiếp hà nội tp hcm , dự kiến diễn 7/11 ( miền bắc ) 14/11 ( miền nam ) . , kết dự kiến diễn 6/12 hà nội . hình thức trực tiếp , cứng hồ sơ đăng ký dự thi ghi mẫu : hồ sơ đăng ký dự thi danc for youth 2020 – đội thi – trường gửi địa : tầng 4 , tòa fpt , 17 tân , cầu giấi , hà nội ngài 30/10/2020 . , học sinh , sinh viên học trường đại học , đẳng , trung học chuyên nghiệp thpt toàn quốc thể dự thi miền hà nội tp hcm hình thức tập thể . đăng lý dự thi danc for youth 3 vòng thi : onlin , biểu diễn kết . vòng , ban tổ chức đội xuất sắc vòng dựa tổng lượt bình khán giả ban giám khảo . , vòng đội dự thi : danc for youth sân bổ ích trẻ đam mê vũ đạo , nghệ thuật toàn quốc tổng giá trị giải thưởng 200 triệu đồng . đội thi tối đa 20 thành viên . , 60 % thành viên học trường đơn vị đăng ký thi đấu . thành viên đội cố định suốt thi , danh sách đăng ký ban đầu . bất kỳ thay đổi thành viên , thí sinh báo ban tổ chức . - video chất hd trở định dạng : mp4 , mkv , avi .