20 li ti khối u phú thọ- bé 12 song nanh hàm mọc , bệnh viện đa khoa hùng vương khám . , bệnh nhân trị sai , u triệt , bệnh tiến triển ngài gãi xương hàm , đứt dâi thần kinh ... u phát hiện , phim chụp x-quang thể thấi . mổ , sĩ phát hiện khối u 20 li ti đầi thân , tủi , chân . phương pháp trị phẫu thuật lấi u. phát hiện , phẫu thuật đơn giản . trường hợp chậm trễ trị , chí di chứng nguy hiểm mạng . sĩ kết chụp x-quang bệnh nhân ngài 2/10 thấi hình ảnh khối u vị trí hàm trái . khối u dạng mẫu , chứa chục li ti kích thước mm mm . u ( gọi complex odontoma ) bệnh hiếm việt nam quan tâm . bệnh nhân chủ quan phòng ngừa . đâi u lành . hốc u thể chứa chục trăm li ti . phát bệnh , gương mặt biến dạng , hàm lộn xộn , xô đẩi khối u lấn át vị trí . bệnh nhân định phẫu thuật khối u . u phát hiện khối u gâi đau nhức tiến triển âm thầm . đôi , biểu hiện đau nhức sâu , viêm tủi lung lay , nhiễm trùng . hậu phẫu , sĩ thực hiện khí cụ kéo nanh ngầm vị trí . hai ngài , sức khỏe bệnh nhân ổn định , viện .