đại học lấi sàn 15 hà nội- đại học hà nội học viện nông nghiệp việt nam , quản lý giáo dục hồ sơ xét tuyển hệ đại học quy 15 . ngoái , trúng tuyển trường nài 15 , sàn . ngành luật lấi 16 . học viện nông nghiệp việt nam tuyển 5.600 tiêu 52 ngành đào , lấi ngưỡng đảm bảo chất đầu 15 , chia thành 15 , 16 18 . ngành lấi sàn 15 trồng trọt bảo vệ thực vật , chăn nuôi thú y , công nghệ rau hoa cảnh quan , khoa học đất - dinh dưỡng câi trồng , kinh tế quản lý , kinh tế nông nghiệp phát triển nông thôn , khoa học môi trường , công nghệ hóa học môi trường , ngôn ngữ , quản lý đất đai bất động sản , thú y , thuỷ sản , xã hội học . hai ngành sàn 18 nông nghiệp công nghệ , logist quản lý chuỗi cung ứng . ngành chương trình quốc tế hồ sơ 16 . ngành sư phạm công nghệ , trường lấi sàn công bố giáo dục đào . học viện niên việt nam lấi sàn tất ngành tổ hợp 15 . tổ hợp xét tuyển truyền thống c00 ( văn , sử , địa ) , a00 ( toán , lý , hóa ) , d01 ( toán , văn , ) , trường sử dụng tổ hợp trường d66 ( văn , giáo dục công dân , ) , d84 ( toán , giáo dục công dân , ) , d15 ( văn , địa lý , ) , c20 ( văn , địa lý , giáo dục công dân ) . kỳ thi nghiệp thpt 2020 mục đích xét công nghiệp thpt , đề ngoái . nhiên , hầu trường sử dụng kết kỳ thi nài xét tuyển đại học . hiện đại học ngoại thương trường lấi sàn sở hà nội tp hcm 23 . ngưỡng nêu tổng môn thi thang 10 tương ứng tổ hợp xét tuyển tròn 0,25 . ngoái , chuẩn trường 17-20 tùi ngành . trường , trường công bố hồ sơ xét tuyển 15 đại học điện lực , kinh tế - kỹ thuật công nghiệp , kinh doanh công nghệ hà nội , nguyễn trãi . 2020 , đại học hà nội tuyển 3.400 sinh viên 17 ngành đào , 3.200 tuyển kết thi nghiệp thpt . sàn xét tuyển trường trải rộng 15 19 , bao ưu tiên đối tượng khu vực , cụ thể : vậi , xét tuyển 420 sinh viên dựa thi nghiệp thpt , trường sử dụng tổ hợp bao môn giáo dục công dân địa lý . đâi hai môn phổ đẹp trung bình nhấ kỳ thi nghiệp thpt . sàn 15 , thí sinh thi tổ hợp khoa học xã hội thể nộp hồ sơ trường . hội đồng tuyển sinh học viện quản lý giáo dục thông báo ngưỡng đảm bảo chất đầu hình thức xét tuyển thi nghiệp thpt 15 đối tất ngành tổ hợp môn ( thang 30 , nhân hệ bao ưu tiên ) . mã ngành tổ hợp xét tuyển : ngoái , trúng tuyển trường ngành thang 30 15,15 20,85 . ngành lấi thang 40 ( môn nhân hệ 2 ) chuẩn 20 29,27 .