bệnh viện k thí chủ bệnh viện k xâi dựng ngang tầm bệnh viện uy tín khu vực giới , vai trò tuyến chuyên khoa ung bướu . bệnh viện k thành lập 1969 , tiền thân viện curi đông dương ( insitut curi de l ’ indochin ) đời hà nội ngài 19/10/1923 luật sư mourlan phụ trách . đâi bệnh viện trị ung bướu tuyến , sở hà nội . hội đồng quản lý bệnh viện ( hội đồng ) quan quản lý 11 thành viên . bắt đầu thực hiện thí , trưởng y tế định thành viên chủ tịch hội đồng sở đề xuất bệnh viện k. 6 , hội đồng trình y tế phê chuẩn quy chế hoạt động , thành viên , giám đốc , phó giám đốc bệnh viện . tiếp tục bố trí vốn bệnh viện hoàn thành dự án đầu tư công giai đoạn 2016-2020 . hồi 5/2019 , thủ tướng thông nghị quyết thí chủ 4 bệnh viện bạch mai , việt đức , k ( hà nội ) ; chợ rẫi ( tp hcm ) . chế chủ giúp bệnh viện chủ động nâng chất khám chữa bệnh , phát triển trung tâm kỹ thuật trị bệnh nhân ... đề án thí chủ bệnh viện k giai đoạn 2020-2022 , thủ tướng phê duyệt ngài 17/9 , hạn chế tối đa tình trạng lạm dụng dịch vụ , thuốc , vật tư , xét nghiệm thiết thu ; tỉ lệ giường bệnh trị yêu cầu ; tiết kiệm chi bảo hiểm y tế bệnh ; nâng chất khám chữa bệnh ; giải quyết tình trạng tải . bệnh viện chủ đầu tư , mua sắm quản lý tài sản quy định pháp luật ; chủ tài ; phân phối kết tài công khai , minh bạch ; tỉ lệ trích quỹ phát triển hoạt động nghiệp quỹ hỗ trợ bệnh . , đề án mục tiêu phát triển nhân lực chất bệnh viện k ; quản lý , sử dụng hiệu vốn tài sản ; quản trị minh bạch , trách nhiệm giải trình ...