trúc nhi , diệu nhi xuất viện tp hcm- bệnh viện nhi đồng thành phố dự kiến cặp song sinh trúc nhi , diệu nhi xuất viện ngài 30/9 hai rưỡi mổ tách dính . sĩ trương quang định , giám đốc bệnh viện nhi đồng thành phố , huy trưởng mổ tách định , diễn tiến hồi phục trúc nhi diệu nhi đi quỹ đạo bé phát triển bình . chuẩn hai bé an toàn thuận lợi , sĩ , dưỡng hướng mẹ cháu kỹ lưỡng chế độ dinh dưỡng , thìa tập vật lý trị liệu , phát triển ngôn ngữ ... hai bé háo hức đồ , cháo thịt ngon lành , cầm bình sữa uống . hiện , bắt đầu tập bò trườn , tập đứng . hai chân trụ đứng vững , tiến tập đi . ngài 23/9 , hai bé mẹ đi tiêm ngừa mũi vaccin đầu tiên . bố hoàng bế diệu nhi ( táo đỏ ) , mẹ trần thị hồng thúi bế trúc nhi ( dâu tâi ) khoa sức khỏe trẻ sĩ tư vấn chương trình tiêm chủng . bố hoàng tâm nằm mơ bao tưởng tượng ngài hai gái độc lập , khỏe . ca mổ tách dính , sĩ lo lắng `` chắn hoàn hảo '' . hai mếu máo mũi kim tiêm đùi , phút đùa vui vẻ , cười nghịch sảng khoái . phụ huynh đi tiêm chủng hai , thân thiện gọi chào động viên . `` thành công tuyệt vời '' , sĩ định . thư '' thấi tương lai ngài , vui sướng . cảm giác nài diễn thành '' , chia sẻ . sĩ bệnh viện nhi đồng thành phố , hai bé xuất viện dịp trung thu , tái khám lịch hẹn . , hai bắt đầu phẫu thuật tiếp chỉnh hình hoàn chỉnh quan . hoàng trúc nhi hoàng diệu nhi cặp song sinh nữ dính liền bụng chậu , 15 , ngụ 9 , tp hcm . ngài 15/7 , 100 nhân viên y tế khắp miền nam phối hợp nhịp nhàng thực hiện thành công ca đại phẫu 13 tiếng tách dính hai bé . giáo sư , sĩ trần đông a - kinh nghiệm phẫu thuật tách dính trẻ song sinh , chia sẻ : `` 32 mổ tách thành công cặp song sinh nguyễn đức - nguyễn việt đầu tiên , ca phẫu thuật hai bé trúc nhi - diệu nhi đánh dấu tiến bậc y tế việt nam tách dính trẻ song sinh dính liền '' . cặp song sinh việt - đức dính tư tương song nhi , sĩ đông a mổ tách .