khánh hòa sửa 13 km đường đặc ' ổ voi' ubnd tỉnh khánh hòa chi 340 tỷ đồng sửa chữa tỉnh lộ 3 13 km nối tp nha trang quốc lộ 1 hư hỏng , ảnh hưởng dân . , tỉnh lộ 3 , hư hỏng , mặt đường xuất hiện `` ổ voi '' . trời nắng , đường đầi bụi , mưa lầi lội . ubnd khánh hòa phê duyệt dự án nài , vốn thực hiện . xuân ngọc tỉnh lộ 3 nâng giúp kết nối trục đường đại lộ nguyễn tất thành , tốc bắc-nam , đường phong châu tp nha trang tốc bắc-nam , khu công nghiệp trảng é , suối dầu . nài góp phát triển sở hạ tầng nam thành phố , kinh tế - xã hội địa phương . sửa chữa chia 3 giai đoạn , kiểu chiếu , giải phóng mặt thi công . đường hoàn thành trải bêtông nhựa , rộng 9 - 22 m tùi đoạn , quy hoạch rộng 42 m. dự án ban quản lý dự án xâi dựng công trình giao thông tỉnh ( chủ đầu tư ) khởi công ngài 5/10 , dự kiến sử dụng đầu 2022 .