lo lắng bao trùm trắng trump trở trump trở bệnh viện ngài 5/10 , trắng thời rời đi bãi cỏ nam tuần . nhân viên phàn nàn lãnh đạo trắng thông báo kế hoạch ứng phó cụm dịch đâi . chánh văn phòng trắng mark meadow gửi email nhân viên tuần thông báo quy tắc phòng dịch tổng thống nhập viện . quan chức tỏ thất vọng meadow hành động tổng thống chánh văn phòng . ủng hộ quyền trump lẽ bệnh viện khả năng lâi nhiễm . `` chủ nhiễm ncov , tổng thống , giám đốc hành , hiệu trưởng lãnh đạo công đoàn , chủ xuất hiện , gửi thông điệp lo ngại tất xung quanh '' , ari fleischer , cựu thư ký báo chí thời tổng thống georg w. bush , . `` trắng quan chức . sếp quan tâm cảm nhân viên '' . đội ngũ trắng vạch trump thể an toàn `` sạch bóng '' ncov . trump thể tiếp tục đăng video mạng xã hội cường `` độ phủ sóng '' công ngài , bao cập nhật tức chủ đề covid-19 tuần nài . tuyên bố gửi email , phát ngôn viên trắng judd deer trump tiếp tục đơn vị y tế trắng `` chăm sóc y tế 24/24 '' trang thiết hiện đại . hôm 5/10 , văn phòng quản lý trắng gửi email nhân viên xuyên tiếp xúc trump , bảo vệ tổng thống cố vấn . ghi kêu gọi nhân viên `` hạn chế tất tầng cánh tâi khu sinh hoạt tổng thống '' `` nhân viên phòng bầu dục khu sinh hoạt tổng thống yêu cầu '' . thực hiện điện đàm trắng hôm 6/10 đi quanh sinh hoạt , nghỉ ngơi giải trí gia đình tổng thống thiết lập tầng hai tầng trắng . khu vực nài , trắng lập văn phòng tổng thống tầng hầm , cạnh phòng y tế . ngài trump trị trung tâm quân y quốc gia walter reed , tình hình tầm kiểm soát , trắng `` thất thủ '' covid-19 ứng phó lỏng lẻo đại dịch . cánh tâi trống rỗng , vắng bóng cố vấn , trợ lý nhiễm ncov yêu cầu . 4 quan chức trắng kết dương ncov , cố vấn hàng đầu stephen miller , nâng phụ tá thân cận trump nhiễm ncov 14 . `` dân mỹ thể yên tâm trở tổng thống trắng thực hiện biện pháp phòng ngừa thiết bảo vệ đệ gia đình , nhân viên đâi , phù hợp khuyến cáo cdc biện pháp '' , deer . `` tiếp cận trực tiếp tổng thống hạn chế tiếp xúc mặc đồ bảo hộ '' . nhiên , nhân viên kín đáo tỏ sợ hãi lo lắng . cố vấn trắng ngài đâi quyết định trump trở , nguy phát tán viru . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) mỹ nhiễm ncov ly 10 ngài triệu chứng xuất hiện . quan chức quyền bất kỳ trump xét nghiệm ncov trắng xét nghiệm phóng viên , lo lắng thể phơi nhiễm tuần . trump trở phòng bầu dục bình . đội ngũ cố gắng phương án vậi an toàn ngài 6/10 , yêu cầu nài , hai giấu . tổng thống phát biểu quốc gia . phụ tá thảo luận vấn đề nài hôm 6/10 , kế hoạch . trắng thay đổi khẩu trang hướng cdc khuyến cáo đeo khẩu trang bắt buộc . quan chức quyền tất trắng đeo khẩu trang ngài đâi , bao jare kushner , rể kiêm cố vấn trump . quan chức nhân trắng thể trump kết dương . phụ tá cố gắng thể hiện . `` cảm thấi thoải mái đâi '' , alyssa farah , giám đốc truyền thông trắng , vấn fox new . phòng bầu dục tầng hai trắng tổng thống vòng hai mét , ghi yêu cầu rửa , cởi quần áo mặc đồ bảo hộ , bao áo trùm , khẩu trang , kính bảo vệ găng . `` thông điệp cố gắng gửi đi khỏe đánh bại covid-19 , ràng thấi gắng gượng thấi đánh bại covid-19 '' , rasmussen . `` tuyên bố chiến thắng thông điệp thực tồi tệ '' . nghi ngờ liệu trump đội ngũ thực thực hiện biện pháp phòng ngừa hợp gương công . đề cập trump tháo khẩu trang ban công trắng hôm 5/10 , rasmussen tổng thống thể truyền tải sức . , phụ tá trump thông điệp truyền đi : `` đâi '' . phương vũ ( washington post/nytimes/cnn ) nhân viên trump vui trở trắng trải 4 ngài đêm quân y viện , cảm giác `` nhốt lồng '' .