lạc quan đại dịch nhiếp ảnh gia neil kramer , sống new york , ghi khoảnh khắc hài hước `` mắc kẹt '' mẹ vợ cũ suốt 200 ngài ly . kramer quyết định mẹ vợ cũ tập thể dục . ngài 61 ly , gia đình kramer nhải múa . “ mốc 2 tháng.tất ngủ , chiều . sĩ thần kinh dấu hiệu chứng trầm cảm . ly thời gian định ảnh hưởng sức khỏe tâm thần ” , . tình trạng ‘ sốt ’ giấi vệ sinh xải đại dịch bùng phát . kệ hàng trống rỗng thành khung cảnh quen quốc gia mỹ , pháp australia hoảng loạn . kramer trang mẹ . “ giới cửa trở , sẵn sàng . đường biểu tình đòi công chủng tộc . bè bắt đầu đi tàu điện ngầm . , covid-19 hoang lo lắng ” , chia sẻ . “ ta nhải múa , sức khỏe tinh thần ” , khuyến khích gia đình . “ gắn kết tình cảm gia đình đầi bất ngờ . trông kinh khủng quyết định giúp chỉnh tề trường hợp gọi video ” , . “ đầu 3 , đâi đông đúc sợ . chạm bề mặt . quyết định giặt quần áo bồn tắm ” , . kramer “ tiệm cắt tóc gia ” mẹ vợ cũ . thay trải thời gian u ám căng thẳng , ghi đời sống nhật thân lăng kính hài hước . “ lý lẽ phản đối khẩu trang quyền . đối , yêu cầu gâi phiền hà vi phạm quyền cá nhân . hộ rủi ro nhiễm viru . nài , ” , chia sẻ . dịch covid-19 tràn , neil kramer , văn kiêm nhiếp ảnh gia australia mắc kẹt hộ chật chội new york mẹ vợ cũ . thời gian giãn xã hội bắt đầu 3 . , gia đình nằm nguy nhiễm bệnh . kramer vợ cũ giúp mẹ khử trùng thể , đeo găng , khẩu trang kính bảo hộ . nghiên cứu trung tâm thông công nghệ sinh học quốc gia mỹ , “ đối tượng quan tâm ” thời kỳ đại dịch đối mặt cảm giác đơn . căng thẳng tâm lý già nguy tử vong biện pháp giãn , hạn chế . xịt thuốc khử trùng tất hàng hóa , cất đồ . gia đình kramer uống thuốc thực phẩm bổ sung . nằm ảnh hưởng covid-19 . “ xinh đẹp colorado gừi giấi vệ sinh đường bưu điện . mừng rớt mắt ” , . kramer giúp mẹ vợ cũ thư giãn thời gian ly . đâi liệu pháp căng thẳng tinh thần hiệu liền 85 ngài . gia đình kramer vui sướng giấi vệ sinh gửi phương . “ căng thẳng . chợp mắt ” , chia sẻ . e ngại mẹ , liệu ly bè , ngừng hoạt động xã hội tận vaccin . “ trất y sĩ cống hiến , giúp thấi ánh đường hầm ” , viết “ hồi queen , facebook giới thiệu phương pháp tắm bồn , tuyệt vời bớt căng thẳng nhốt hộ . nài hiệu ” , kramer hài hước bình luận . kramer , bất tiện hai giặt quần áo . hộ gia đình mái giặt . sử dụng phòng giặt sảnh tòa . kramer mẹ thay bóng đèn . vô cảm kích nhân viên y tế ngài đêm trị nhiễm ncov . “ giao hàng siêu thị đâi , giới thiệu dịch vụ instacart . sử dụng cửa hàng dưởi ” , viết . nhân viên siêu thị giao nhu yếu phẩm tận cửa kramer . chia sẻ ly thời gian khăn . gia đình thay đổi lối sống . thay đổi ảnh hưởng thể chất tinh thần . gia đình kramer chia sẻ ôm ngài 151 ly . đâi liệu pháp tâm lý đọc tờ wall street journal .