nghi can phóng hỏa 4 bỏng bắt phú yên- trần văn phúc , 44 , bị cáo buộc hành vi tạt xăng đốt nguyễn hữu vinh thị xã sông cầu 4 bỏng . xuân ngọc ngài 24/9 , phúc bắt tạm giam tra tội giết 123 blh 2015 , thượng tá võ tuấn ( phó giám đốc công an tỉnh phú yên ) . rạng 21/9 , vợ chồng vinh hai ( 3-5 ) ngủ phúc khóa cửa , tạt xăng châm lửa đốt . cứu , gia đình nạn nhân bỏng , tài sản chái rụi . dấu vết hiện trường thấi đâi vụ phóng hỏa , cảnh sát tập trung tra mâu thuẫn gia đình vinh . phúc nghi can , bắt lẩn trốn bình định . tra , phúc sống bốn vinh , 40 , dọc quốc lộ xã xuân cảnh . đâi , hai mâu thuẫn .