hàng nội địa dần hồi phục dịch kiểm soát , đường bay quốc tế nối , hàng việt dần hồi phục lượt vọt . đại diện bamboo airway , đâi , dịch bệnh bùng phát đà nẵng , hãng vận 5.000-6.000 lượt ngài . nhiên , hiện hãng 12.000-15.000 lượt , gấp đôi kỳ . tương , bamboo airway khai thác 40 đường bay khắp . chặng bay gia tần suất khai thác chuẩn . hãng khôi phục đường bay đi đài loan , hàn quốc 9 dự kiến đường bay nhật , singapor , australia quý iv , đức quý i/2021 . `` việt nam khống chế dịch kỳ vọng hành trưởng , dân đi du lịch thể '' , hà . hãng tần suất 8 đường bay nội địa đầu 9 khôi phục 6 đường bay nội địa . cạnh , khai thác trở đường bay việt nam đi nhật , dự kiến nối đường bay hàn quốc , quảng châu , đài loan ( trung quốc ) , lào , campuchia kỳ vọng giúp doanh thu cải thiện giai đoạn khăn . hãng mục tiêu dần khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh tiêu tổng sản vận hành 14,5 triệu lượt , doanh thu hợp 40.586 tỷ đồng , công ty mẹ 32.535 tỷ đồng . `` thị trường hàng hồi phục giúp hãng lỗ . song hãng khăn , hỗ trợ phủ sách thuế , phí ... '' , đại diện vietjet air . tuần , sân bay nội đón 250 lượt chuyến bay , 29.000 lượt hành ngài , gấp 3 8 . tô tử hà , phó giám đốc sân bay , hành trưởng 15 % hàng tuần đầu 9 . 8 dịch bùng phát đà nẵng , sân bay nài đón 150 chuyến ngài 10.000 hành . đồng thời , đại diện hãng nài kiến nghị phủ tiếp tục rộng đường bay quốc tế kiểm soát dịch bệnh sản vận hành . , đẩi tiến độ sửa chữa đường băng sân bay nội , tân sơn ảnh hưởng tần suất khai thác hãng . đại diện vietnam airlin , đà trưởng thị trường nội địa , dự kiến tổng sản vận toàn mạng bay khôi phục tương đương kỳ . hôm , sản ghi 40.000 lượt , 12 % bình quân quý nài . `` đà trưởng hiện , hy vọng lỗ nghìn tỷ đồng dự báo 8 ảnh hưởng dịch bệnh '' , đại diện vietnam airlin . `` kỳ vọng hành trưởng đường bay vàng hà nội - tp hcm , hà nội - côn đảo . dịch bệnh kiểm soát thị trường hàng hồi phục , hãng bay cải thiện kết kinh doanh '' , đại diện hãng . đường bay nội địa , hành vietnam airlin trở . hiện ngài , hãng khai thác 200 chuyến bay 40.000 lượt hành , 8 vận 17.500 ngài . tương , đại diện vietjet air thông , hành nội địa hãng hiện 30 % 8 . nhiên , sản kỳ mùa du lịch .