đường bay thái lan thủ tướng đồng chủ trương đường bay thái lan tần suất chuyến bay thương mại quốc tế . đạo thủ tướng , test realtim pcr thực hiện ly . đơn vị chuyên gia , đầu tư , lao động nghề nhập cảnh tổ chức đón , ly , giám sát y tế . sạn , sở lưu trú ly nhập cảnh trách nhiệm đón sân bay địa lưu trú . , phủ phép 6 đường bay quốc tế : việt nam - đài loan , quảng châu ( trung quốc ) ; việt nam - nhật ; việt nam - hàn quốc ; việt nam - campuchia ; việt nam - lào . chặng việt nam - thái lan đường bay 7 đồng ngài 9 . nhiên , đường bay tần suất hai chuyến tuần đối tác . chuyến bay xét phù hợp thực tế . ngài 21/9 , văn phòng phủ thông báo kết luận thủ tướng nguyễn xuân phúc họp trực phủ chống covid-19 tuần , nêu đạo . đại sứ quán tổng hợp danh sách lao động phổ thông , thời vụ kẹt , đề xuất phương án phù hợp đón .