vũ trường , karaok đà nẵng 0h ngài 25/9 , vũ trường , quán bar , karaok , massage… dịch vụ thành phố trở 2 đóng cửa covid-19 . đà nẵng tâm dịch covid-19 2 bùng phát việt nam . ca lâi nhiễm cộng đồng phát hiện ngài 24/7 . thành phố ban bố lệnh ly toàn xã hội 0h ngài 28/7 . phó chủ tịch ubnd đà nẵng lê trung chinh cửa trở toàn hoạt động trạng thái hoạt động bình thành phố kiểm soát nguy lâi nhiễm covid-19 . dịch bệnh kiểm soát 25 ngài . quyền đà nẵng nới lỏng ly xã hội . y tế ghi , ngài 24/7 389 đà nẵng mắc covid-19 . , 31 tử vong , trường hợp chữa xuất viện . thời gian , thành phố tiếp tục yêu cầu công sở , trường học , mái , sở sản xuất kinh doanh tiếp tục thực hiện thông điệp `` 5k '' ( khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế ) y tế . dân khuyến cáo xuyên đeo khẩu trang , giao tiếp , ; rửa xà phòng dung dịch sát khẩn . vệ sinh mặt vật dụng xuyên tiếp xúc ... hôm ( 23/9 ) , bệnh nhân mắc covid-19 xuất viện . đà nẵng `` sạch '' ncov 60 ngài . ubnd đà nẵng yêu cầu chủ sở dịch vụ cam kết thực hiện biện pháp phòng , chống dịch bệnh .