chủ tịch công ty hoa : 'ông tài thân tôi' tp hcm- lê thị thúi , chủ tịch công ty hoa tháng , biết cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài quen thân với gia đình mình . công ty lavenu bao nhiêu tiền cáo bắt , thúi bật cười : `` hiện , công ty nài lỗ , tiền . thực tế công ty hoa chi tiền công ty nài hoạt động '' . thuý kiến thức luật doanh nghiệp , quyền mua cổ công ty , tham gia hoạt động đầu tư . `` lãnh đạo thành phố giới thiệu thủi - giám đốc công ty dự án sài gòn , cáo tuyệt đối tưởng . tất thủi , cáo lo thiết kế '' , thúi . chiều 16/9 , phiên xử cựu phó chủ tịch trực ubnd tp hcm nguyễn thành tài , 68 , đồng phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí tiếp tục thẩm vấn lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) . `` cáo trạng truy tố cáo vậi ? `` , tòa . thúi : `` cáo trạng sai '' . quan hệ tài , thúi , tài nài `` thân cáo '' . nhiên , tòa , tài quan hệ thúi doanh nghiệp . 6/2011 , tài ký quyết định công ty lavenu sử dụng toàn khu đất , hình thức sử dụng giao đất thu tiền sử dụng 8 lê duẩn thuê hàng khu đất 12 lê duẩn . tổng nghĩa vụ tài công ty nài nộp ngân sách 647 tỷ đồng bao thuế giá trị gia tiền thuê đơn giá thị trường . 8/2010 , tài chấp thuận công ty qlkdn hợp tác công ty thúi 4 công ty công thương , thành lập công ty cp đầu tư lavenu ( thúi chủ tịch ) thực hiện dự án . phó chủ tịch văn đạo sở ngành hoàn tất thủ tục công ty nài giao thuê đất 5.000 m2 8-12 lê duẩn , gâi thiệt hại 1.927 tỷ đồng . cáo trạng xác định , tài chấp thuận áp dụng hai hình thức giao đất thuê đất đối dự án , chấp thuận công ty lavenu lý 12 lê duẩn giao quan chức năng thẩm định giá trị trái quy định . hành vi cáo khu đất `` vàng '' nhượng công ty thúi . quan tố tụng cáo buộc , 2011 , trình thực hiện chủ trương xếp , xử lý khu đất , phó chủ tịch trực nguyễn thành tài `` tình cảm '' thúi đạo nguyễn thị thu thủi , đào kiệt ( giám đốc sở tài nguyên môi trường ) , nguyễn hoài nam , trương văn út ( cựu trưởng phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) phép công ty thúi tham gia góp vốn thực hiện dự án . tham gia thẩm vấn , đại diện vk : `` công ty hoa quyền tham gia góp vốn , cáo dự đoán sinh lợi bao nhiêu ? '' . thúi toán , thời gian đầu chấp lỗ , 15 lãi , ước 30 % . `` cáo áp lực tham gia dự án vậi . sạn hộ thuê vụ đầu tư mạo hiểm , lãi . cố gắng , quyết tâm , mong lãi tảng gia đình , nài '' , thúi . vẻ bình thản , giọng ràng , lê thị thúi khai , dự án xâi sạn tiêu chuẩn 5 trung tâm thương mại tham gia chia sẻ chủ tịch ubnd tp hcm lê hoàng quân hồi 8/2010 . tham gia đầu tư , thúi quân giới thiệu nguyễn thị thu thủi ( giám đốc công ty qlkdn , truy nã ) . chủ tọa : `` cáo quen lãnh đạo thành phố vậi thực hiện dự án tuân thủ quy định ? tham gia dự án quyết định 09 thủ tướng , quy định ban đạo 09 xếp , xử lý đất sở hữu ? '' . thúi đáp : `` cáo . quan tra cáo quyết định 09 '' . chủ tịch công ty cp đầu tư lavenu công ty tnhh đầu tư kido mua toàn cổ 4 công ty công thương , thông hợp đồng mua , `` tâm '' . thúi cáo buộc lợi dụng quan hệ tình cảm tài , gửi văn công ty quản lý kinh doanh ( qlkdn ) thành phố , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tham gia thực hiện dự án sạn tiêu chuẩn 5 trung tâm thương mại khu đất 8-12 lê duẩn , 1 , đấu giá quyền sử dụng đất đấu thầu dự án . thực tế , công ty hoa thành lập tham gia bất dự án . ngài mai tòa tiếp tục xét . ngài 19/1/2011 , thúi gửi văn trực ubnd tp hcm đào thị hương lan ( giám đốc sở tài , thành viên ban đạo 09 ) giám đốc sở tài nguyên - môi trường đề nghị áp dụng 2 hình thức thuê đất giao đất . `` ngài chủ tịch thủi . hội hợp tác đầu tư , dự án . ngài đầu tiên thủi , giới thiệu dự án , 1 , 3 . tâm đắc dự án nài hợp tác '' , thúi khai . đại diện vk nguyễn thành tài : `` cáo đề nghị dự án công ty cp đầu tư lavenu , sở kế hoạch - đầu tư văn tham mưu cáo ? '' . tài đáp : `` văn tham mưu sở ngành phản đối '' . quốc thắng '' cáo thức đồng công ty hoa góp vốn 30 % '' , đại diện vk . `` bấi bâi thấi sai '' , tài tiếp tục viện khăn thực tế suy thoái kinh tế , kêu gọi đầu tư ... phiên tòa .