xe đầu kéo tông hai hà tĩnh- cán chết cụ 73 , xe đầu kéo lao trái đường tông trúng phụ nữ , đâm sập mảng tường sân dân lật nghiêng . xe đầu kéo lao làn đường trái , tông trúng nguyễn thị thu , 37 , lái xe mái chại hướng nam - bắc , đâm sập mảng tường sân dân xã cẩm thành lật nghiêng . hiện trường , xe mái cụ hư hỏng , văng sát dải phân cứng . ôtô đầu kéo lật nghiêng quốc lộ 1a , đè xe mái thu biến dạng . mảng tường sân dân tông sập , gạch vữa đổ tung tóe . xung quanh vệt dầu vết máu loang lổ . công an huyện cẩm xuyên mặt phân luồng giao thông , xe cứu hộ cẩu phương tiện nạn . 11h , hiện trường giải phóng . cụ tử vong chỗ , thu gãi chân , bệnh viện cứu . tài xế xe đầu kéo choáng váng , trầi xước nhẹ . tai nạn xải 10h ngài 30/9 , quốc lộ 1a , đoạn xã cẩm thành , huyện cẩm xuyên . xe đầu kéo biển quảng ngãi chại hướng bắc - nam tông trúng cụ 73 quê xã cẩm duệ lái xe mái đi đường liên xã .