son heung-min tottenham đi tiếp europa leagu macedonia- tiền đạo hàn quốc ghi bàn góp hai kiến chiến thắng 3-1 sân shkendija vòng europa leagu tối 24/9 . shkendija : zahov ; murati , krivak , bejtulai , pavic ; totr , dita , nafiu , valon ahmedi , doriev ; ibraimi . thắng nguyễn cụ thể hóa ưu cầm bóng , tottenham giá hiệp hai trôi 10 phút . valmir nafiu bóng cự ly chừng 20 mét , bất ngờ sút căng bóng găm góc khung thành joe hart . lợi giúp tottenham thoải mái áp trận . shkendija bóng , hầu trông chờ cú sút . đội bóng hai hội ràng hiệp , dele alli phung phí . cú sút sát vạch 5m50 alli . kèm sát , cú sút cận chân tiền vệ đi vị trí thủ môn chủ . vòng play-off europa leagu , tottenham tiếp maccabi haifa sân tuần . trận thắng southampton 5-2 , kane di rộng hút hậu vệ , hôm nhiệm vụ son . đội trưởng mặt sân , son xuyên dạt hai cánh thu hút hậu vệ chủ . phút 79 , tạt bóng cánh trái , giúp kane đánh đầu cận thành , ấn định tỷ 3-1 . bốn bàn lưới southampton ngoại hạng , son góp công bải tám bàn tottenham hai trận . tầm ảnh hưởng hàn quốc tottenham thể hiện kane . hai giúp ghi bàn đầu mùa . tottenham : hart ; davi , alderweireld , sanchez , aurier ; wink , ndombel , bergwijn ; alli , lamela , son . đội hình xuất phát * bàn thắng : nafiu 55 ' - lamela 5 ' , son 70 ' , kane 79 ' . hạ shkendija chiến thắng liên tiếp sân tottenham . `` . hào nhoáng , tottenham kiện đi tiếp . vui thể thắng bốn , chí trận sân liền '' , hlv mourinho . `` chút vấn đề bàn thua , đối thủ thể cầm cự tốc trận '' . huỷ trận đấu leyton orient vòng cup liên đoàn , hlv jose mourinho thể sử dụng son heung-min đầu chuyến quân macedonia . phút 5 , tiền đạo hàn quốc dấu giài bàn tỷ erik lamela . bình tĩnh cầm bóng vòng vâi cầu thủ chủ , hướng đồng đội argentina dứt đối mặt . đường biên , mourinho lộ vẻ sốt ruột . lượt trụ cột giovani lo celso , harri kane luca moura sân . nhiên , giúp `` gà trống '' khăn đầu trận - son heung-min . phút 70 , xuất phát nỗ lực đi bóng dứt moura , thủ môn shkendija đẩi bóng vị trí son sẵn . nhịp khống chế , sút kỹ thuật góc , tottenham .