hà tuấn hát rừng hà tuấn thể hiện `` khúc hát chim trời '' , trần sơn tác , rừng đà lạt . hát trần sơn tác khu vườn đầi lau sậi ngoại ô sài gòn , cư ngụ . nhạc sĩ thi thoảng vườn , cỏ , uống rượu thưởng trà bè . , chìm độc quen cảm hứng tác . hà tuấn đồng điệu tâm hồn tác giả ca khúc khởi đầu dự án . tâm giao mắt ca khúc chương trình see - sing - share mùa bốn , ca sĩ : `` bắt đầu dự án âm nhạc nài cảm giác chán chường tràn ngập tâm hồn . thể hiện ca khúc rừng , cạnh dòng suối , cảm giác yên bình , che chở '' . mv , hà tuấn hát ban nhạc , hòa âm nhạc cụ : guitar , tiêu sáo , accordion , didgeridoo ... giám đốc âm nhạc phương làn điệu dân ca nhấn . dự án see - sing - share hà tuấn khởi động 2016 nhân kỷ niệm 10 ca hát . biểu diễn , thu live hát ban nhạc acoust đăng kênh youtub cá nhân . dự án kéo chuỗi liveshow gâi tiếng vang 2018 , 2019 : fragil , sweet memori , romanc - đàn & hoa ngực trái , truyện ngắn .