thiago alcantara : 'tôi cảm liverpool gia đình' lễ ký hợp đồng hôm 18/9 , cựu tiền vệ bayern munich hạnh phúc mục tiêu giành danh hiệu thể liverpool . `` chờ đợi giâi phút khoác áo liverpool . hạnh phúc , xen chút kinh ngạc hoàn tất vụ nhượng '' , thiago trang web liverpool lễ ký hợp đồng mắt màu áo liverpool . `` liverpool , chiến thắng , khát thắng . đoạt cup thể đâi '' . thắng nguyễn ( sport mail ) thiago alcantara bay hôm sáu 18/9 , hoàn tất thủ tục liverpool phí nhượng 32 triệu usd . đâi tân binh hai đội đương kim vô địch ngoại hạng kỳ nhượng hè 2020 , hậu vệ trái hy lạp kosta tsimika . chủ nhật ngài 20/9 , liverpool đại chiến chelsea vòng hai ngoại hạng . đáp ứng kiện thể lực , thiago thể dự đấu nài . hlv jurgen klopp hào hứng , sở hữu tiền vệ kiến thiết lối sân - kiếm adam lallana , nabi keita bất thành . `` thiago chẳng lạ , đối đầu vòng 1/8 champion leagu hai . liverpool , trở thành '' , . bbc , đàm phán , hai chốt giá thiago 26 triệu usd , kèm phụ phí sáu triệu usd tùi thành tích cựu cầu thủ barca . sân anfield , tiền vệ tâi ban nha mặc áo 6 , vốn dejan lovren , zenit . `` liverpool cảm giác , cảm giác gia đình '' , thiago nhấn . `` quan hệ chặt chẽ clb cảm '' . đồn thiago liverpool rộ giúp bayern danh hiệu mùa 2019-2020 . bayern tiền vệ tâi ban nha cắt lỗ hợp đồng đề nguyện vọng đi . hai clb chậm thống phí nhượng . liverpool chi cầu thủ 29 , thiago đánh giá tiền vệ trung tâm hàng đầu giới .