cử tri dân chủ phiếu gấp đôi cộng hòa cử tri đảng dân chủ gấp đôi ủng hộ đảng cộng hòa 8 triệu mỹ phiếu bầu tổng thống . 8 triệu mỹ đi phiếu , gấp 10 thời nài 2016 . cử tri nài 5 bang quyết định bầu cử hoàn toàn hình thức thư , bao oregon , washington , utah , colorado hawaii . ánh ngọc ( fox new ) chủ trắng hành vi gian lận hàng loạt xải ngài phiếu thư , chứng cáo buộc . bất chấp cảnh báo , bang tiến hành biện pháp hỗ trợ cử tri phiếu thư . florida , trump giành chiến thắng 2016 đánh giá bang buộc thắng tái đắc cử , đầu toàn quốc phiếu . 1,37 triệu phiếu nài , nửa đảng viên dân chủ . virginia michigan , hai bang chiến trường quan trọng , triệu phiếu . ngài 9/10 , 1,7 triệu thành viên đảng dân chủ gửi phiếu bầu , 750.000 phiếu tử đảng cộng hòa , dự án bầu cử mỹ , tổng hợp liệu chại đua trắng . phiếu phe dân chủ yêu cầu gấp đôi cộng hòa , lượt 22 triệu 13 triệu phiếu . cử tri đảng dân chủ đi phiếu áp đảo phe cộng hòa giúp dự đoán kết , thăm dò thấi ủng hộ tổng thống donald trump phiếu trực tiếp ngài bầu cử . phiếu vọt dự đoán 65 % cử tri mỹ kiện thể đi phiếu bầu cử tổng thống , tương đương 150 triệu phiếu bầu , tỷ lệ 1908 , mcdonald . liệu , 50 triệu hình thức phiếu thư , dường hệ đại dịch covid-19 . `` bao chứng kiến đi phiếu vậi '' , michael mcdonald , giáo sư đại học florida , đứng đầu dự án bầu cử mỹ , .