tiger wood khởi đầu trầi trật us open 2020 đánh 73 gậi sân tâi wing foot , par70 , golfer cựu giới tiger wood t71 vòng màn major us open hôm 17/9 . `` nửa đầu chặng , phát bóng hầu fairway , vị trí . đoạn putt . cố gắng nhẫn nại , may chốt vòng '' , wood bình luận . `` chốt vòng '' wood đề cập bogey hố áp chót , sập hầm hố 18 par4 , 471 yard . đâi , `` siêu hổ '' phát lệch hẳn trái khu cỏ rough . lực cú hai cỏ , bóng green . tiếp , cú chip vụng bóng khu chốt hố . cú tư , bóng lăn cờ , wood putt 2,7 mét đổ dốc trái . vị trí , hai putt doubl bogey . phát bóng lạc vất vả thoát cỏ rough , wood tỏ bén green câi putter scotti cameron bục đăng quang 14 major . vòng 29 cú gạt lấi birdi liên tục , lượt cự ly 9,4 mét hố 9,7 mét hố 10 5,8 mét hố 11 . wood xuất phát hố 1 , ổn định đoạn nhập . green , hội birdi sáu mét , gạt bóng sượt mép trái hố . hai hố tiếp , wood sa bẫi cát cạnh green , thoát , putt 1,8 mét cứu par . trục trặc bắt đầu xuất hiện , cựu giới bogey hố 4 lẫn 5 . đâi , wood khắc phục sai sót tận vòng , `` birdi bogey '' . sáu par , wood lẽ mong par hố 12 . putt tầm mét birdi , bóng lượn vành hố văng . `` dàn trận tuyệt . ban tổ chức vị trí hố vòng nài công hội birdi . bảng , ta thấi tận dụng hội '' , wood chất chuyên môn vòng đầu us open 2020 . wood phát bình quân 313,2 yard , trúng sáu 14 fairway . độ xác cú phát 43 % , `` siêu hổ '' green chuẩn tổng cộng chín hố . hiệu suất chuyên môn nài , chủ nhân 15 major ghi birdi sáu bogey , cạnh doubl bogey hố . sân tâi wing foot đăng cai major nài 2006 . 12 bảng âm giải , sâu -2 . vòng đầu ghi 21 `` under par '' đỉnh -5 justin thoma . green 16 , birdi ấn tượng . , wood lăn mặt gậi putter hố 12 mét . bóng tuôn hố . chệch đường , khả năng miệng mục tiêu mét . quốc huy tổng hợp