khám phá việt nam ảnh 13 ảnh xuất sắc giải thi ảnh nghệ thuật du lịch toàn quốc 9 công bố triển lãm hà nội . ảnh `` sương '' chụp công trình cầu vàng đà nẵng tác giả nguyễn quang , giải nhì hai . ảnh “ tàu hầm lệ sơn ” trần bảo hòa , chụp góc chuyến tàu bắc nam đi hầm lệ sơn , quảng bình . giải thi tác phẩm “ thuyền hoa ” trần minh lương , chụp phố cổ hội an . ảnh share `` gia đình nài voi y vinh '' dương hoài an . ban tổ chức 2 giải phụ thông bình facebook tạp chí du lịch . ảnh like `` vũ điệu ngàn xưa '' phan minh thọ chụp điệu múa chăm cụm tháp bánh , bình định . ngài 24/9 ban tổ chức công bố kết trao 1 giải , 2 giải nhì , 3 giải , 5 giải khuyến khích 2 giải phụ thông bình facebook tạp chí du lịch . ảnh “ vũ điệu đêm trăng ” nguyễn quang thể hiện màn trình diễn lân rồng rực rỡ sắc màu đêm trung thu . ảnh “ hòa thiên nhiên ” nguyễn tiến dũng chụp khoảnh khắc 2 du trải nghiệm lặn biển ngắm san hô đàn cá sắc màu . ngắm san hô việt nam , du thể biển nha trang , phú quốc , côn đảo , đà nẵng ... 3 tác phẩm giải “ vũ công biển ” nguyễn tiến trình chụp biểu diễn trò flyboard . đâi trò mạo hiểm biển thiết kế ván trượt 2 ống đẩi , động phản lực hút jetski . “ thổi bay ” trung 6 - 10 m thể thực nhiện cú nhào lộn đẹp mắt . giải nhì tác phẩm “ sương ” lê nguyên huy chụp đà lạt . ảnh chụp góc quang cảnh sương phủ xung quanh trường đẳng sư phạm đà lạt . trường kiến trúc sư pháp moncet thiết kế , xâi 1927 8 hoàn thiện . thi ảnh nghệ thuật du lịch toàn quốc 9 chủ đề `` khám phá việt nam - explor vietnam '' , tổng cục du lịch , tạp chí du lịch hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam tổ chức . 6 ( 1 - 6/2020 ) , ban tổ chức 15.610 ảnh dự thi 1.118 tác giả 14 tác giả sống việt nam . 5 giải khuyến khích thi ảnh nghệ thuật du lịch 9 “ nà hill – đà nẵng ” tác giả huỳnh văn truyền . nà hill du lịch nổi tiếng thành phố đà nẵng , du trải nghiệm 4 mùa ngài hàng trăm trò , ngủ đài , tham quan đền chùa cổ kính ... ảnh “ thân thiện ” tác giả tôn thất tuấn ninh . du yêu nhiếp ảnh thể chiêm ngưỡng 13 tác phẩm giải 200 ảnh xuất sắc trưng triển lãm diễn bảo tàng lịch sử quân việt nam ( đình , hà nội ) . triển lãm cửa 24 - 30/9 . tác phẩm “ bánh mì sài gòn ” . ảnh chủ đề ẩm thực hiếm hoi giải nài chụp xe bánh mì sài gòn thể hiện đầi nguyên liệu bánh ánh thú 2 . tác phẩm “ đón nắng ” đỗ thu quyên . ảnh chụp cảnh nắng xuyên màn sương bao phủ đồi chè xanh mướt long cốc , phú thọ .