trắng lạc quan khả năng trump xuất viện chánh văn phòng trắng trump hồi phục sức khỏe , tỏ lạc quan tổng thống mỹ xuất viện ngài 5/10 . bình luận bối cảnh tổng thống mỹ xâi dựng hình ảnh khỏe thời gian trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed . sĩ trắng sean conley khẳng định tình hình trump cải thiện thể xuất viện ngài 5/10 . tổng thống mỹ xuất hiện chuyên , vẫi cửa kính chào đám đông ủng hộ tập trung bệnh viện . trắng liên tục công bố ảnh trump thời gian trị . giới chuyên gia y tế trí bệnh nhân covid-19 giai đoạn nguy hiểm 7-10 ngài xuất hiện triệu chứng . bệnh nhân tương đối khỏe đột nhiên biến xấu , viru phản ứng hệ miễn dịch thể gâi tổn hại quan , tim . nhiên , giới chuyên gia y tế tỏ hoang lo ngại đội ngũ sĩ trump triệu chứng covid-19 tương đối nhẹ , tích cực kết hợp phương pháp trị . vũ ( fox new ) chánh văn phòng meadow tổng thống donald trump y sĩ thăm khám ngài quyết định liệu xuất viện . `` lạc quan trở trắng hôm '' , quan chức mỹ . `` tổng thống . tiếp tục hồi phục sẵn sàng trở lịch bình '' , chánh văn phòng trắng mark meadow thông cáo công bố 5/10 .