nvidia mua arm giá 40 tỷ usd nvidia hôm 13/9 mua công ty thiết kế chip arm softbank giá 40 tỷ usd , nhiên , arm hoạt động hiện thay sáp nhập . bảo lâm ( the verg ) tập đoàn sản xuất chip xử lý amd , intel , motorola hitachi , arm thiết kế chip thay vi mạch cpu , gpu hoàn chỉnh . kiến trúc arm công ty giới mua quyền , appl , samsung , qualcomm ... công ty đâi bắt đầu chip arm , chẳng hạn loạt mái surfac microsoft appl đâi kế hoạch sử dụng chip nài mái mac . arm gốc công ty acorn . softbank - tập đoàn đầu tư trụ sở nhật - mua doanh nghiệp nài 2016 giá 31 tỷ usd . nvidia hiện sản xuất chip đồ họa gpu hàng đầu giới thập kỷ , đồng thời tập trung lĩnh vực gpu , ôtô lái 5 . nhiên , công ty ghi dấu ấn mảng thiết kế cpu cứng di động dòng chip tegra sử dụng thiết game , nintendo switch . nvidia tham vọng mảng sản xuất cpu smartphon thành công . nhiên , mua arm thể giúp hãng thể tiến sâu lĩnh vực nài , chí thể cpu di động sức cạnh tranh qualcomm , appl samsung . giới chuyên gia định , thị trường chip xử lý di động thể biến động thời gian . forb , ceo nvidia , jensen huang , ưu tiên công ty thương vụ `` công nghệ nvidia thông mạng lưới arm rộng '' . nhiên , khẳng định arm thay đổi mô hình phép hiện . cụ thể , nvidia softbank 21,5 tỷ usd cổ phiếu 12 tỷ usd tiền mặt . tiền mặt cổ phiếu tùi hiệu kinh doanh công ty tương lai . , arm hoạt động phận nvidia . công ty trụ sở `` tiếp tục vận hành mô hình phép , đồng thời trì trung lập hàng toàn cầu '' .