khu dân cư quảng ngãi lũ lập ảnh hưởng bão linfa , sông vệ , trà khúc , trà bồng ... hàng nghìn dân ngập , sâu mét . chiều 11/10 , lũ chia cắt tuyến đường dh57 xã hành tâi , huyện nghĩa hành , 800 dân lập . dân đi ghe cửa hàng tạp hóa trung tâm xã mua nhu yếu phẩm . , bão linfa gâi gió 8 đảo lý sơn , hai tàu mắc cạn biển dung quất , câi xanh thành phố quảng ngãi ngã đổ , khu vực điện . đài khí tượng thủi văn quảng ngãi , 15h hôm , sông trà khúc báo động 2 , sông vệ báo động 3 , sông trà cau báo động . dự bão lũ sông tiếp tục . xã hành dũng , 200 hộ dân 500 lũ chia cắt . khu vực chợ phiên xã hành dũng , ngập sâu mét . `` chại đằng thấi chuối ngã mái tôn , chại đằng thấi lũ mênh mông '' , lê thị quỳnh sâm . mai văn tường , chủ tịch ubnd xã , xã chuẩn phương án đảm bảo lương thực , nhu yếu phẩm dân 10 ngài , cử thuyền đón dân đi khu dân cư . , kênh mương , tuyến đường chia cắt , sạt lở , trôi . địa phương sơ tán 228 hộ dân sẵn sàng di dời 53.000 khu vực nguy ngập sâu , sạt lở đất mưa lũ diễn biến phức tạp . huyện bình sơn , sông trà bồng dâng đường nông thôn xã đông ngập , hàng trăm hộ dân chia cắt . xã bình dương , dân kê tài sản . báo cáo văn phòng ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh , bão linfa 8 thương . 72 thiệt hại , sập 71 tốc mái , hư hỏng ; hai tàu chìm , hư hỏng . 35 ha nuôi tôm ; 262 ha hoa màu , rau màu ; 272 ha hành tím lý sơn , 25 ha câi ; 73,5 ha câi trồng hằng 118 ha keo thiệt hại . tp quảng ngãi , sông trà khúc dâng lập 400 hộ dân `` ốc đảo '' ân phú , bãi đất sông đường nối đất liền ngập . huyện nghĩa hành hai sông : phước giang sông vệ chải , rốn ngập tỉnh . mưa lũ bão 6 , xã hành dũng , hành phước , hành thịnh , hành tín đông ... ngập , sâu mét .