nợ nần vùi dập tầng lớp trung lưu mỹ , alyss hopkin sống thoải mái hạt rockland , new york , công luật sư . nợ vấn đề đại dịch . thị trường bùng nổ thu nhập trung bình , phép hộ gia đình kịp khoản nợ . nghề kỹ sư kiến trúc sư , thu nhập thuế trung bình hàng tuần 1.826 usd , trung bình 1.389 usd công lương toàn thời gian , đâi chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp 0,8 % 3,7 % . tỷ lệ thất nghiệp ngành toán học công nghệ thông , thu nhập trung bình 1.919 usd/tuần , 4,6 % . lynn scott-whit , 47 , nghỉ phép lương công đại lý phân phối tour du lịch đoàn hồi . dịch , chống kiếm 150.000 usd . vũ hoàng ( wall street journal ) cặp đôi denton , texa , 4.400 usd tiền vay mua , 4 khoản vay thuê xe hơi nợ sinh viên . tổng tiền toán tối thiểu thẻ tín dụng hàng 700 usd . thể quản lý món nợ đại dịch . vậi , tình hình thể trở tồi tệ . `` đợt sa thải nhân viên cổ cồn trắng tiếp tục diễn '' , roger hochschild , giám đốc hành công ty tài discov financi servic , bình luận . quyết định nghỉ hẳn , khoản trợ . scott-whit trở đại học hoàn thành nốt cử nhân động học đuổi nghiệp y tế thể thao . vay 5.000 usd quỹ hưu trí 401 ( k ) trang trải tiền học . , giám đốc lựa nghỉ bồi tiền tuần lương hiện nhân tiếp tục nghỉ lương . nợ thẻ tín dụng đâi . hỗ trợ phủ quốc hội hiện tranh cãi gói cứu trợ covid-19 hai . thu nhập steven sicking sụt mùa xuân hàng cửa hàng sửa chữa xe hơi quản lý . sợ cửa hàng thể đóng cửa , sicking , 55 , nghỉ công an toàn lương 50.000 usd , 35 % lương cũ 77.000 usd . bình , hopkin , 43 , chồng , ian boschen , 41 , thu nhập 175.000 usd , trang trải khoản vay mua , thuê hai xe hơi , khoản vay sinh viên , toán thẻ tín dụng nuôi hai gái . đại dịch , tổng nợ tiêu dân mỹ 4,2 nghìn tỷ usd , bao khoản vay mua , ngân hàng dự trữ liên bang new york . bao nợ mua , tổng 14,2 nghìn tỷ . 6 chìm đại dịch , ngân hàng phép vay hoãn khoản toán hàng , buộc yêu cầu vay nối nợ . `` thấi công gia đình học thức thành công , thành cốt lõi gia đình trung lưu mỹ '' , anthoni carneval , giám đốc trung tâm giáo dục lao động đại học georgetown , định . `` lực lao động chuyên nghiệp sa thải '' . lương đàn tucson , arizona , khăn toán hóa đơn . nợ thẻ tín dụng 24.000 usd . thẻ tín dụng tiền lãi phí chậm đẩi nợ . `` tuyệt vọng thể kiếm sống '' , . `` luật 20 hành nghề '' . kế hoạch nợ 2,5 kế hoạch nghỉ hưu . đâi , sicking trình nộp đơn phá sản . `` bao thoát tình cảnh nài '' , . tiền nợ vay mua hàng 1.550 usd , tiền nợ mua xe 550 usd , bảo hiểm sức khỏe 600 usd/tháng chuyến khám bệnh đâi smith 7.500 usd tiền túi . tiền tiết kiệm khoản nợ hóa đơn . rút tiền quỹ hưu trí 401 ( k ) đăng ký vay chậm . hàng triệu mỹ covid-19 hàng , cửa hiệu sở công cộng đóng cửa , ngành du lịch ảnh hưởng nề . tầng lớp lao động thu nhập ảnh hưởng nề đại dịch khủng hoảng thách thức đối tầng lớp trung lưu mỹ . `` bất kỳ kế hoạch . tình cảnh vô tồi tệ '' , . `` lo lắng '' . 8 thẻ tín dụng sicking tình trạng toán chậm . dịch , 2014 , hồ sơ nợ tín dụng hạn . tổng thống donald trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp 300 usd tuần khoản trợ thất nghiệp liên bang . nhiên , khoản chi nài tất bang triển khai phe dân chủ cáo buộc tổng thống vi phạm quyền chi tiêu quốc hội . covid-19 bùng phát , tòa án đóng cửa , vụ kiện hoãn , công hopkin . trợ thất nghiệp giúp ích gia đình hopkin cạn kiệt dần tiền tiết kiệm thể toán 9.000 usd tiền nợ hàng , bao khoản vay mua . dịch bệnh ập , hoãn khoản toán xe hơi infin qx60 bắt đầu trợ thất nghiệp . 24 ngành lữ hành , du lịch , scott-whit chuẩn , lẽ du lịch đoàn trở đâi . covid-19 tác động tất ngành nghề khoản trợ thất nghiệp chỉnh thể bù đắp thiệt hại lao động thu nhập , đặc biệt thành phố đắt đỏ . hồi 7 , khoản trợ trị giá 600 usd tuần phủ thông giúp dân trụ vững đại dịch hạn , gia gánh đối . tỷ lệ thất nghiệp 15 % thời đỉnh dịch , đứng 8,4 % hồi 8 , 3,5 % hai . tỷ lệ thất nghiệp ngành nghệ thuật , thiết kế , truyền thông , thể thao giải trí 12,7 % 8 , gấp kỳ ngoái . ngành giáo dục , tỷ lệ thất nghiệp 8 hai , 10,2 % . tỷ lệ thất nghiệp ngành lẻ văn phòng 7,8 % , 3,8 % 8/2019 . terri smith , 64 , công phân tích chi phí pháp lý chủ công ty đợt cắt nhân . 600 usd tuần , trợ thất nghiệp bù đắp khoản thu nhập . , tiền 285 usd .