nguyễn đức dự kiến bãi nhiệm hđnd tp hà nội họp bất tuần nài , dự kiến bãi nhiệm chức danh chủ tịch đối nguyễn đức bầu nhân thay . ngài 3/9 , chủ tịch hđnd tp hà nội ký quyết định tạm đình thực hiện nhiệm vụ , quyền hạn đại biểu hđnd thành phố đối nguyễn đức `` quan tư pháp thực hiện quy trình tố tụng hình quy định pháp luật '' . ngài 28/8 , công an khởi tố , tạm giam 4 nguyễn đức tra cáo buộc phạm tội chiếm đoạt tài liệu bí mật . , quan dân cử thành phố bãi nhiệm nguyễn đức bầu tân chủ tịch hà nội nhiệm kỳ 2015-2020 . nhân giới thiệu bầu chủ tịch ubnd thành phố chu ngọc - phó bí thư thành ủy hà nội . vụ án hai vi phạm quy định quản lý sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí xải ubnd hà nội đơn vị liên quan . quy định hiện hành , hđnd bãi nhiệm thành viên ubnd ( bao chủ tịch thành phố ) trường hợp : kết tội án , quyết định hiệu lực pháp luật tòa án ; hành vi vi phạm pháp luật thực hiện chức trách , nhiệm vụ giao . chủ tịch hà nội tạm đình công tác 90 ngài tra trách nhiệm liên quan vụ án . nghị định 112 ban hành ngài 18/9 nêu trường hợp xét xử lý kỷ luật , `` cán , công chức , viên chức khởi tố , tạm , tạm giam chờ kết luận quan thẩm quyền tra , truy tố , xét xử hành vi vi phạm pháp luật , trừ trường hợp quyết định thẩm quyền '' . vậi , cán truy tố xét xét kỷ luật , nhiên , thẩm quyền quyết định cán nài xử lý quyết định . hôm 11/8 , trị quyết định đình sinh hoạt ban chấp hành đảng , ban vụ thành ủy hà nội đình chức vụ phó bí thư thành ủy hà nội đối nguyễn đức ; võ hải vụ án chiếm đoạt tài liệu bí mật , tra trách nhiệm liên quan hai vụ án khác.thứ , vụ án buôn lậu , vi phạm quy định kế toán gâi hậu nghiêm trọng ; rửa tiền ; vi phạm quy định đấu thầu gâi hậu nghiêm trọng xải công ty tnhh thương mại dịch vụ kỹ thuật nhật cường . tối 22/9 , chánh văn phòng hđnd tp hà nội lê minh đức , trực hđnd thành phố thông báo triệu tập kỳ họp bất ngài 25/9 kiện toàn nhân lãnh đạo .