vn-index 920 diễn biến tích cực rổ vốn hoá giúp vn-index phiên tuần , đóng cửa 924 . khoản thị trường hôm tuần , 6.600 tỷ đồng . hai cổ phiếu vốn hoá ita flc lẫn đầu khối giao dịch , lượt 20 triệu 18 triệu đơn vị . phương đông , công ty chứng khoán dự đoán vn-index tuần nài dao động 895-920 phụ thông bệnh tình trump . kịch thận trọng thể nhịp chỉnh lùi hỗ trợ sâu ngắn hạn 895-900 xuyên thủng . chênh lệch mua đầu tư thu hẹp , 35 tỷ đồng . nhiên , chiếm ưu trì mạch xả hàng 12 phiên liên tiếp tổng giá trị ròng 2.700 tỷ đồng . vn-index đóng cửa phiên tuần 924 , 5,16 hôm . thị trường khép tuần giao dịch bùng nổ 4 phiên 1 phiên , tích luỹ 14 tuần dự đoán phân tích . chiều ngược , ro sâu 4,6 % 2.290 đồng . cổ phiếu nvl , mbb , mwg , vnm ... dao động 0,1-0,6 % tham chiếu . rổ vn30 phân hoá msn đầu 6,6 % , 68.100 đồng . cổ phiếu trụ sab , ctg , hpg vic xếp 1,4 % . biến động giá cửa . nhiên , tất tiêu cực phiên hôm . vn-index lập tức trở trạng thái hưng phấn diễn biến tích cực cổ phiếu rổ vn30 . liên tục đi sắc xanh phiên . hầu công ty chứng khoán xu hướng phục hồi vn-index ràng phiên nhẹ hôm . quan nài khẳng định đại diện sàn tp hcm giằng co đầu phiên , chỉnh tham chiếu .