bảo mật 'tấn công ' appl 5 hacker `` mũ trắng '' 100 ngài hack sở hạ tầng appl phát hiện hàng chục lỗ hổng . appl thưởng 51.500 usd lỗ hổng . curri tổng khoản thưởng dự kiến 500.000 usd . 2016 , appl bắt đầu tuyên bố khoản tiền thưởng , 200.000 usd , lỗ hổng sản phẩm . nghiên cứu thưởng gửi báo cáo appl chứng minh lỗ hổng tồn hệ hành io . liên quan cứng , lỗi xuất hiện thiết iphon ipad đời . nhiên , 7 , sam curri thấi thưởng phát hiện lỗi io iphon , sở hạ tầng web `` ảnh hưởng '' . phát hiện thay đổi nài , lập tức kế hoạch `` săn tiền thưởng '' . , chương trình trao thưởng appl đi đắn hợp tác hacker phát hiện lỗ hổng bảo vệ tài sản hãng , đồng thời nguy `` thợ săn '' thông lỗ hổng kẻ xấu . `` hàng loạt lỗi hổng sở hạ tầng appl , thể kiện kẻ công khống chế ứng dụng nhân viên hàng , phát tán mã độc kiểm soát tài khoản icloud nạn nhân email , truy xuất mã dự án nội appl , nắm mềm kiểm soát kho hàng appl sử dụng , dõi phiên nhân viên appl khả năng truy cập công cụ quản lý tài nguyên nhại cảm '' , curri mô tả . kiện black hat ( mỹ ) 2019 , appl tuyên bố thưởng triệu usd , áp dụng trường hợp hacker thực hiện công `` zero-click '' iphon . cụ thể , nghiên cứu năng sẵn mái , xâm nhập lõi hệ hành io , kiểm soát iphon bất tác động . quét hệ thống appl thử nghiệm công cụ khai thác , hacker `` mũ trắng '' sam curri , 20 , đầu thấi 55 lỗ hổng , 11 lỗi xếp nghiêm trọng 29 lỗi nguy . minh minh ( appl insid )