sài gòn vật lộn mưa dân đường tô ngọc vân , thủ đức đội mưa , lao dòng chải xiết mưa kéo xe . dòng cuồn cuộn đường tô ngọc vân , minh đức ( cởi trần ) dân sống đường sức kéo xe mái vỉa hè . `` đâi , mưa ngập . mưa to chải xiết , dân hỗ trợ '' , đức . giao lộ tô ngọc vân - phạm văn đồng , dân khu vực phụ giúp tiết giao thông , đảm bảo an toàn tàu hỏa đi đâi . đài khí tượng thủi văn khu vực nam , hiện gió tâi nam xu hướng cường độ mưa xuất hiện chiều tối . mưa kèm giông lốc . dân đi đường cành câi gãi đổ , mái tôn , biển quảng cáo , vật liệu công trình bay gâi tai nạn . xe kẹt cứng đường tô ngọc vân . tài xế dám chại xe đường ngập , dừng đường dõi tình hình . tấp vỉa hè gọi điện thoại thân báo trễ . mưa chiều 11/9 , tuyến đường thủ đức tô ngọc vân , phạm văn đồng , đặng văn bi ... ngập sâu , xe chết mái , giao thông hỗn loạn . `` đường kẹt cứng , km xe hỏng vợ chồng tiệm , lội . bé trời mưa nài ốm đau '' , , phường linh đông , bế trai đoạn đường ngập đầu gối . `` trời mưa , đi sát vỉa hè may vấp cục đá xe ngã nhào . đâi , trúng mưa khổ '' , phụ nữ . đường phạm văn đồng , nguyễn minh tâm xe rước công ty đi . 20h mưa ngớt kẹt xe kéo , phương tiện di chậm chạp `` biển '' . đoạn dốc giao đường tô ngọc vân linh đông , hàng loạt đi xe mái ngừng , đậu sát mép đường ngã . thùi ngân , nhân viên đội cứu hộ cứu nạn thủ đức dầm mưa tiết giao thông đường phạm văn đồng , liên tục kêu gọi bật đèn xe đi sát lề trái đường , chỗ ngập sâu . chải xoái suối đường tô ngọc vân , dân hai thay phiên móc rác thoát , tràn .