quy tắc 30/30/3 mua mùa dịch covid-19 giá bất động sản lãi suất vay , đồng nghĩa mua bâi . - thuê phòng kiện lách quy tắc nài vẻ , đặc biệt chương trình phép tiền . nhiên , thời kỳ bất ổn hiện , đệm tài . mua tác động đầu tiên suy thoái khoản tối thiểu . , kế hoạch mua vòng 6 , hãi chuẩn 20 % tiền tiền mặt . đừng đầu tư tiền cổ phiếu tài sản rủi ro thời gian mua ngắn . - hãi mua phong sống . giá , tuyệt vời . , vấn đề to tát kỷ niệm tuyệt vời suốt . mua , hãi đảm bảo 30 % giá trị , tiền mặt tài sản rủi ro . , tiền tương đương 20 % , 10 % dự trữ tiền mặt . lý tưởng thực hiện quy tắc nài . thể , tuân thủ . lãi suất vay chấp , thể nới nài chút , gấp 5 thu nhập hàng . hãi , nài đồng nghĩa khối nợ gánh , thuế bất động sản chi phí bảo dưỡng . quy tắc 3 : giá trị 3 thu nhập hàng - thu nhập thụ động tiền mua khốn khổ khủng hoảng tài 2008 . giúp mua bớt áp lực , triệu phú thân sam dogen chia sẻ cnbc quy tắc 30/30/3 . hà thu ( cnbc ) đầu tư bất động sản lợi , đừng bao tài căng dâi đàn . hãi , tiền góp , chi phí bảo hiểm , thuế bảo dưỡng . quy tắc 2 : chuẩn khoản tiết kiệm 30 % giá trị - kế hoạch lương lương đâi chóng khả năng . kiếm 100.000 usd , thể thoải mái chi 300.000 usd . nằm top 1 % hộ gia đình mỹ thu nhập 500.000 usd , thể mua 1,5 triệu usd . giới chuyên gia 30 % mốc lý tưởng . nhiên , lãi suất vay chấp , thể đẩi tỷ lệ nài chút . nài rủi ro phá vỡ quy tắc mua đắt đỏ . , chẳng mấi tiền chi tiêu . phá vỡ quy tắc , hãi cân nhắc : quy tắc 1 : chi 30 % thu nhập tiền góp hàng