trung quốc lắp triệu thang mái 'nâng ' kinh tế kế hoạch lắp thang mái triệu cư cũ trung quốc kỳ vọng hàng chục triệu thúc đẩi kinh tế . kong ting trải 9 thai hộ tầng 10 cư thang quảng châu , đông nam trung quốc . ngài , lê 162 bậc thang . `` thức uống '' , . trung quốc dự án sở hạ tầng hoành tráng , hiệu kinh tế . tuyến đường sắt tốc siêu lộ liên kết thành phố . vậi , xâi dựng , thể kết nối cộng đồng dân cư , song chi phí . mặt , nợ công quốc gia trở thành lực cản nghiêm trọng đối trưởng . chen , 52 , chủ hộ tầng cư quảng châu , ban đầu phản đối dự án bổ sung thang mái tòa chặn cửa hộ , buộc đi lối cửa phụ sân . cư dân tầng 3.500 usd , đồng lắp thang mái . kế hoạch , lý trang thang mái triệu tòa cư cũ vốn thang . chi phí dự án 100.000 usd . dự án thang mái thể cú hích kinh tế lợi ích xã hội to . xã hội trung quốc giàu đòi lãnh đạo . thành phố kém phát triển chương trình lắp thang mái , , trợ . miền nam trung quốc , trạm giang trợ 3.000 usd tòa cư . thang mái , tình trạng thang mái , trở thành nguyên nhân gia bất bình đẳng kinh tế trung quốc . quảng châu , thành phố giàu tiến mặt xã hội , khả năng trợ dự án bổ sung thang mái 6.000 thang cư cũ . hàng ngài , kong sân tầng tòa phàn nàn hàng xóm , già . ngoái , hộ khu cư đóng góp 4.300 usd lắp thang mái hông tòa . nhiên , chủ tịch trung quốc tập cận bình thể hiện ủng hộ đặc biệt đối chương trình lắp thang mái quốc gia , kêu gọi giải quyết tình trạng nghèo đói cải thiện . thang mái lắp bổ sung tòa cư , jiang weix , 90 , bao rời hộ tầng , 2-3 trợ giúp . hầu cư nài thang mái . trung quốc nghèo . sản xuất thang mái , hàng nhập khẩu đắt đỏ . thang mái , cư dân mắc kẹt , sống phụ dịch vụ giao hàng , thể gỡ bè chí đi dạo . cư dân thành phố , quyền địa phương doanh nghiệp vội vàng xâi dựng tòa cư 7 10 tầng khắp đất . tòa cư phong liên xô chóng hình thành thể bắt bất , đặc biệt trung tâm sản xuất quảng châu . thập niên 1960 , chủ tịch trung quốc mao trạch đông khuyến khích gia đình sinh . câu khẩu hiệu `` , ta '' . , đại dịch covid-19 bùng phát đẩi kinh tế trung quốc suy thoái trưởng liên tục , thủ tướng lý khắc cường đề xuất tưởng động lực , bắt thang mái . sách quảng châu áp dụng ngài rộng rãi . hợp phì , đô thị 8 triệu dân miền trung trung quốc , hôm 1/9 thông báo áp dụng quy tắc tương quảng châu . góc độ kinh tế , sách lắp thang mái quy mô quốc gia , thủ tướng lý khắc cường đề xuất hồi 5 , thể thiểu tác động kinh tế đại dịch đối tầng lớp công nhân lao động . đứa trẻ sinh thời bấi 60 , hưu phổ biến trung quốc . cháu giúp đỡ , trung quốc bắt đầu áp dụng sách `` '' nghiêm ngặt 1970 . trung quốc đối mặt đợt suy thoái kinh tế đâi , ưu tiên đại dự án xâi dựng trị giá tỷ usd chóng bơm tiền kinh tế . mạng lưới tàu tốc hình thành , hiện kết nối 700 thành phố , tuyến tốc hiện đại , đường tốc liên bang mỹ . cạnh , trung quốc sở hữu 81 100 câi cầu giới . tình trạng thang mái đâi trở thành vấn đề xã hội già đi chóng trung quốc . `` chuẩn , ta đối mặt thách thức tưởng tượng trung quốc '' , lu jiehua , giáo sư nhân khẩu học đại học bắc kinh , . dự án bổ sung thang mái đồng thuận hoàn toàn , đối cư dân tầng . thang mái lắp bổ sung hông chặn cửa sổ hộ bất kỳ lợi ích . vụ tranh cãi kiện tụng , quảng châu thiết lập quy định dự án lắp bổ sung thang mái , ví dụ , 2/3 hộ cư hộ chiếm 2/3 diện tích tòa ủng hộ lắp thang mái dự án triển khai . hàng loạt tòa tầng trung quốc nâng tương . lắp thang mái hông tòa công tốn công sức . thể hàng triệu lao động nhập cư thất nghiệp trung quốc . bắc kinh , quyền thủ đô chi toàn chi phí lắp thang mái , cung khoản trợ 93.000 usd tòa cư cũ thang phạm vi thành phố . trung quốc bắt đầu cửa kinh tế 1976 , nhập cư trẻ ùn ùn dịch nông thôn mái xâi mọc nấm mưa . 25 tiếp , thành phố trung quốc dân cư toàn dân mỹ .