hóa thạch 66 triệu tiết lộ quái vật biển cổ sinh vật học phát hiện loài thằn lằn biển khổng lồ mõm cá sấu thống trị đại dương kỷ phấn trắng . chục loài thương long thấi hệ sinh thái biển nội địa maroc , tất phát triển kiểu săn mồi . loài cạnh tranh mồi , , biệt giải phẫu chứng cậi giả thuyết phân hệ sinh thái loài thằn lằn biển . loài thương long thể tiến hóa săn mồi cụ thể hình thành phong săn mồi biệt . ví dụ , loài globiden simplex to tròn , hợp nghiền động vật vỏ . , cấu trúc mõm hàm g. almaghribensi giúp bắt cá di nhẹn . nghiên cứu chắn g. almaghribensi hộp sọ hóa thạch 1 m. loài mosasauru động vặt săn mồi đại dương thời tiền sử . thể phát triển chiều 18 m 15 20 . `` mõm phản ánh loài thằn lằn biển nài khả năng nghi kiểu săn mồi chuyên biệt , phân hợp hệ sinh thái đông kẻ săn mồi khổng lồ cạnh tranh thức , gian tài nguyên '' , strong . `` nài thấi loài động vật săn mồi sống thời , thể phân nhánh đi đường tiến hóa tồn '' , strong nhấn . đoàn dương ( sci-new ) báo cáo tạp chí systemat paleontolog hôm 7/10 , loài thương long khoa học gavialimimu almaghribensi , sống đâi 66 - 72 triệu . mõm , hẹp đan xen cá sấu . nghiên cứu quốc tế cổ sinh vật học cati strong đại học alberta canada đầu thấi mảnh xương hóa thạch hiếm `` quái vật biển '' mỏ phốt phát maroc , đâi phát hiện chục loài thương long thằn lằn biển mosasauru .