thúc đẩi dịch vụ y tế ts david hansen chia sẻ , trí tuệ nhân hỗ trợ tối đa y sỹ chẩn đoán , trị quản lý liệu bệnh . thể phân tích hình ảnh não phản ánh thị thể hiện bệnh , ví dụ bệnh alzeim . `` đâi công cụ phân tích liệu thông minh '' , tiến sỹ david hansen . y tế , tiến sĩ david hai ứng dụng phân tích hình ảnh lâm sàng cận lâm sàng thống kê ( hỗ trợ quản lý liệu bệnh án bệnh ) . `` kết hợp hai nài machin learn giúp phân tích chẩn đoán sĩ xác '' , . ts trần thị mai oanh , viện trưởng viện chiến lược , y tế , 10 2019 y tế ban hành đề án ứng dụng phát triển công nghệ thông y tế thông minh giai đoạn 2019-2025 . mục tiêu đề án thúc đẩi ứng dụng phát triển công nghệ , công nghệ thông minh y tế xâi dựng hệ thống y tế việt nam hiện đại , chất . bảo chi giám đốc trung tâm nghiên cứu sức khỏe điện tử australia , chương trình y tế quốc gia csiro , thông ts david hansen chia sẻ tọa đàm thấi trí tuệ nhân thể thúc đẩi dịch vụ y tế . , công nghệ trí tuệ nhân học mái thể hỗ trợ công cụ phân tích liệu thông minh . hệ thống tích hợp dựa kho liệu , cung hình ảnh lâm sàng sĩ giúp sĩ phân tích , chẩn đoán chóng . sỹ thể dựa hệ gene , sử dụng thuật toán thấi diễn biến mô hình bệnh , thị sinh học , thông hồ sơ bệnh án bệnh nhân , nghiên cứu phân tích hình ảnh não , xử lý liệu ung thư ... gợi việt nam , ts david hansen nhấn tầm quan trọng chất liệu đầu đảm bảo thu thập liệu chất ngành y . `` nài việt nam thực hiện , nhiên quy trình thu thập liệu chất thể hoạt động suy '' , . việt nam , đầu ứng dụng chẩn đoán hình ảnh bệnh lý phổi ảnh x-quang lồng ngực chẩn đoán ung thư vú ảnh x-quang tuyến vú thử nghiệm 3 bệnh viện việt nam ( 108 , đại học y vinmec ) . trung tâm ts david hansen công tác , thực hiện nghiên cứu ứng dụng phát triển dịch vụ y tế , khoa học y sinh , liệu hồ sơ bệnh án hình ảnh lâm sàng . , hỗ trợ dự đoán kết phát triển thần kinh trẻ sinh non , sinh non ảnh hưởng não kịp thời can thiệp trị . sử dụng học mái thuật toán sánh dán não giai đoạn phát triển , giúp yếu tố gâi nhiễu ảnh , xâi dựng cấu trúc siêu cấu trúc não , thiết lập đường liên lạc não chụp bó sợi thần kinh , đánh dấu não . ví dụ phòng xét nghiệm bệnh lý thông báo , sở liệu ung thư phân mã hóa thủ công ca ung thư . giúp phân mô bệnh học , vị trí khối tiên phát , kích cỡ khối u thông giai đoạn ung thư . trị bệnh , áp dụng triển khai ứng dụng thông hệ thống ibm watson for oncolog - ibm wfo ( mỹ ) tư vấn phác đồ trị ung thư 13 ung thư phổ biến bệnh viện đa khoa tỉnh phú thọ , bệnh viện k bệnh viện ung bướu tp hcm .