nedv : 'ronaldo messi giỏi nhất' phó chủ tịch juventu pavel nedv háo hức màn đọ tài cristiano ronaldo lionel messi đội barca champion leagu 2020-2021 . hoàng an ( football-italia ) juventu bảng barca , dynamo kiev ferencvaro . nedv đội thể chủ quan hai đối thủ . : `` kiev bóng , hlv giàu kinh nghiệm mircea lucescu dắt . lịch sử shakhtar donetsk . thi đấu kiev mùa đông , bất lợi . ferencvaro ẩn . bóng đá hungari chứa tài năng '' . ronaldo messi tài 35 trận , đội messi thắng 16 , hòa chín thua 10 trận . trận nài , siêu argentina ghi bàn kiến ronaldo . juventu thành tích đối đầu barca , thắng , hòa bốn thua bốn 13 trận đấu . hai đội chạm trán vòng bảng champion leagu 2017-2018 . , juventu hòa 0-0 sân , thua 0-3 camp nou . `` đọ sức barca sức hút khổng lồ '' , nedv trang chủ juventus.com kết phân bảng . `` cặp đấu nài thú vị , hai cầu thủ giỏi giới - cristiano ronaldo lionel messi - tranh tài . , thấi đụng độ arthur miralem pjanic '' . cặp đấu juventu - barca mong chờ vòng bảng champion leagu mùa nài . đầu tiên chín , ronaldo tái ngộ messi đấu trường châu âu . juventu , cr7 tài messi sân . vòng bảng champion leagu bắt đầu thi đấu 20/10 , lịch đấu cụ thể ấn định .