phụ nữ đóng bỉm suốt 43 thơ- ca phẫu thuật 90 phút , phụ nữ vốn thể kiểm soát tiểu tiện đóng bỉm suốt 43 , chữa hẳn . bệnh nhân nài , niệu quản cắm vị trí bất bàng quang tiểu thận đổ , lỗ niệu quản lạc chỗ cản trở , gâi hiện tượng thận ứ rò rỉ tiểu . bệnh niệu quản lạc chỗ triệu chứng đặc trưng tiểu rỉ liên tục , song thể tiểu thành bãi bình . rò rỉ tiểu liên tục gâi viêm loét , nhiễm trùng quan sinh dục . sĩ nguyễn phước lộc , trưởng khoa ngoại thận - tiết niệu , bệnh viện đa khoa trung ương thơ , niệu quản lạc chỗ bệnh bẩm sinh hiếm , trung bình 2.000 trẻ trẻ mắc bệnh . tỷ lệ trẻ nữ mắc bệnh trẻ nam chủ yếu xuất phát cực thận đôi hai niệu quản niệu quản cắm vị trí bất . nữ bệnh nhân tiểu liên tục thể kiểm soát . nguyên nhân ống tiểu cắm sai chỗ bẩm sinh , tiểu rò rỉ thận bàng quang , chải . 10 phẫu thuật sở y tế cải thiện . suốt đời , bệnh mặc cảm , ti . xác định nguyên nhân , ê kíp phẫu thuật khoa ngoại thận – tiết niệu thực hiện cắt nối cắm niệu quản lạc chỗ bàng quang . ca phẫu thuật 90 phút hồi đầu 10 thành công . niệu quản lạc chỗ thể biến chứng nguy hiểm nhiễm trùng niệu kéo , nhiễm trùng ngược dòng , ứ mủ thận hỏng thận . , bệnh phát hiện sinh biến chứng ảnh hưởng chất sống bệnh . trị niệu quản lạc chỗ chủ yếu phẫu thuật . thư hai niệu quản trách nhiệm tiểu hai thận đổ bàng quang . tiểu nài tích chứa thoát , thắt niệu đạo thắt cổ bàng quang tình trạng đóng kín . tiểu định tống xuất bàng quang đường niệu đạo khiển . bệnh viện đa khoa trung ương thơ , sĩ phát hiện bệnh nhân bẩm sinh thận đôi hai . , niệu quản trái bàng quang vị trí cắm , thận trái ứ , niệu quản giãn , kích thước gấp 2,5 bình , nghi ngờ cắm lạc chỗ . hiện , phụ nữ hồi phục sức khoẻ , tình trạng rỉ tiểu giải quyết triệt . ngài , xuất viện . thông , niệu quản đổ mặt bàng quang . hai lỗ niệu quản cổ bàng quang thành hình tam giác , gọi tam giác bàng quang . tình trạng niệu quản cắm bất tam giác gọi niệu quản lạc chỗ .