thấi hóa thạch khỉ đời châu phi mảnh xương khai quật mỏ than non trung quốc thấi khỉ tồn châu đâi 6,4 triệu . jablonski cộng viện di tích văn hóa khảo cổ vân nam thấi mảnh xương mỏ than non shuitangba đông nam trung quốc , hai mảnh nằm - xương hàm xương đùi - thể cá thể mảnh xương gót chân cá thể . thành công tiến hóa loài khỉ nài thể thức chất chứa cellulos , men thức sử dụng axit béo sẵn vi khuẩn . phép uống hấp thụ tất thiết thông thức . vậi , khỉ nài sống sông hồ thể tồn thời kỳ khí hậu biến đổi mẽ . hóa thạch xương hàm tiết lộ khỉ mesopithecu pentelicu thực vật , lá , hoa , trái câi hạt , vượn dạng sống thời hầu trái câi . đoàn dương ( scienc daili ) '' phân tích xương gót chân thấi loài khỉ cựu giới nài nghi di nhẹn câi mặt đất . nghi ngờ , linh hoạt nài góp trình rộng phạm vi phân bố khắp hành lang rừng châu âu châu '' , jablonski giải . nghiên cứu mô hình phân tán khỉ mesopithecu pentelicu chứng thấi bắt đầu khu vực đông âu chóng lan rộng châu á. báo cáo trực tuyến tạp chí human evolut hôm 9/10 , cổ sinh vật học xác định mảnh hóa thạch loài khỉ tuyệt chủng khoa học mesopithecu pentelicu . `` khám phá nghĩa quan trọng hóa thạch khỉ cổ châu phi thể tổ tiên loài khỉ hiện đại sống đông á. thú vị góc độ cổ sinh vật học loài khỉ nài xuất hiện thời loài vượn cổ châu '' , giáo sư nhân chủng học nina g. jablonski đại học evan pugh mỹ , tác giả nghiên cứu , .