caniggia : 'messi phát huy nghịch cảnh' cựu tuyển thủ argentina , claudio caniggia lionel messi phẩm chất thủ lĩnh thể hiện tài năng thiên bẩm barca lâm bí . hai mùa , barca hứng thất bại nề champion leagu : 0-4 liverpool 2-8 bayern munich . trận đấu messi tỏ mờ nhạt . `` lẽ , messi phẩm chất thủ lĩnh '' , caniggia canal 26 hôm 22/9 . `` đội messi đội bóng , sa sút . messi sân thấi đội trội , giành chiến thắng , cảm thấi bất ổn . thi đấu nghịch cảnh '' . quý ( canal 26 ) messi cầu thủ thành công clb 30 . barca , giành 10 la liga , bốn champion leagu , sáu cup vua , bải siêu cup tâi ban nha , siêu cup châu âu fifa club world cup . nhiên , tiếp quản chức đội trưởng andr iniesta hè 2018 , messi giành danh hiệu tập thể , chức vô địch la liga 2018-2019 . messi đồng đội barca đá trận đầu tiên la liga mùa nài chủ nhật 27/9 , villarr . thất bại nề bayern , messi gửi yêu cầu barca hủi hợp đồng . nhiên , đào tẩu bất thành thời hạn thông báo muộn quy định hợp đồng . messi vậi buộc sân camp nou mùa giải . caniggia bình luận : `` khuyên tệ hại messi thể đi . luật sư ngớ ngẩn '' .