62 y sĩ chi viện rời đà nẵng 62 y sĩ nghệ an , hải phòng , tp hcm chi viện đà nẵng chống dịch thời gian , ngài 12/9 rời thành phố . 25/8 , đoàn 6 sĩ , hai dưỡng hỗ trợ bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam tp hcm . ngài 29/8 , 25 y sĩ tỉnh bình định 37 y sĩ tỉnh thừa thiên - huế hỗ trợ đà nẵng , rời đi . ngài 31/8 , 16 y sĩ bệnh viện chợ rẫi , đầu sĩ trần linh , phó trưởng khoa hồi sức cứu , bệnh viện chợ rẫi , chia đà nẵng sài gòn . ngài 6/9 , đà nẵng tiễn 6 sĩ , hai dưỡng chuyên khoa thận học lọc máu , bệnh viện chợ rẫi . chia sĩ , dưỡng rời đi , chủ tịch ubnd thành phố đà nẵng huỳnh đức thơ , dịch đỉnh , lực y tế đà nẵng chống đỡ nổi hỗ trợ địa phương . , đà nẵng đơn độc chiến sống covid-19 . 8 , y tế định năng lực y tế đà nẵng , quảng nam , đáp ứng chống dịch bệnh bắt đầu rút dần đoàn chi viện . 33 chuyên gia y tế tp hải phòng , 16 y sĩ tỉnh nghệ an , 3 sĩ tp hcm , 10 y sĩ tập đoàn y khoa hoàn mỹ , chia đà nẵng , trở địa phương . lực chi viện rời đà nẵng , chi viện chống dịch . `` mong tp đà nẵng bình yên , xinh đẹp an toàn '' , thơ . `` mặc khăn , chí nguy hiểm vinh dự hào công '' , sĩ dũng tâm . 7 , đà nẵng ghi `` bệnh nhân 416 '' , ca nhiễm ncov đầu tiên cộng đồng 99 ngài lâi nhiễm , bắt đầu làn sóng covid-19 hai . lập tức , sĩ , dưỡng chuyên hồi sức tích cực ( icu ) , giỏi thiết lập ecmo ( hệ thống tim phổi nhân thể ) bệnh viện chợ rẫi , đà nẵng hỗ trợ . ngờ , chuyến đi dự kiến ngàyđã kéo . , lượt 200 chuyên gia y tế đường chi viện tỉnh miền trung trị bệnh nhân covid-19 . thư thay mặt quyền dân , tỏ cảm ơn `` chiến sĩ áo trắng '' khắp nỗ lực , đoàn kết , sát cánh thành phố thời gian . hiện đà nẵng kiểm soát dịch covid-19 , khôi phục hoạt động kinh tế xã hội , giao thông thông suốt . đà nẵng 15 ngài liên tiếp xuất hiện ca lâi nhiễm cộng đồng , 29 bệnh nhân trị . ngài bệnh nhân tử vong , bệnh viện ngài . sĩ nguyễn tiến dũng , trưởng đoàn y sĩ tp hải phòng chia sẻ , đà nẵng trách nhiệm ngành y tế .