ngoặt huawei ngành công nghệ toàn cầu lệnh trừng phạt mỹ huawei tác động công ty công nghệ trung quốc kéo hệ lụi ngành công nghiệp toàn cầu . quan sát thị trường giám đốc hành ngành biden đắc cử , mỹ thể đối thoại trung quốc chí nới lỏng lệnh cấm đối sản phẩm điện tử tiêu liên quan an ninh quốc gia lĩnh vực quan trọng mạng lõi 5g trí tuệ nhân . hải yến ( nikkei asian review ) phân tích đơn vị sản xuất chip hàn quốc , samsung sk hynix , tác động tiêu cực . eugen invest & secur , huawei hàng hai samsung vật liệu , đứng appl , chiếm 3,2 % doanh công ty . sk hynix , huawei chiếm 11,4 % doanh . linh kiện quan trọng huawei rơi , vật liệu chủ chốt , màn hình , ống kính mái ảnh bảng mạch in . huawei dự trữ chip thiết 2018 , liệu hãng trữ linh kiện điện tử , màn hình tiên tiến ống kính mái ảnh điện thoại , . huawei chiếm 28 % thị trường thiết viễn thông . hãng thể trì doanh hàng tiếp tục cung ứng , hưởng lợi thể samsung , ericsson nokia , cung nhật nec fujitsu . joe biden , ứng cử viên tổng thống đảng dân chủ thách thức trump tái đắc cử , lập trường cứng rắn đối trung quốc . chiến dịch biden nêu bật sách kiềm chế sức ảnh hưởng kinh tế trung quốc , đồng thời khả năng cạnh tranh mỹ lĩnh vực công nghệ bao 5g trí tuệ nhân . xiaomi , oppo realm - thương hiệu trung quốc - dần rộng thị thị trường châu âu . `` xiaomi hoạt động vô năng nổ huawei thống trị thị trường . xiaomi thể giành thị trung quốc huawei thể tung mẫu điện thoại thông minh đâi '' , chiu shih-fang , chuyên viên phân tích viện nghiên cứu kinh tế đài loan định . nhiên , thể thấi công ty nài đứng rủi ro sụt doanh thu đột ngột thể tiếp tục giao hàng huawei . thời gian cân danh mục hàng . phân tích jeff pu gf secur dự báo doanh smartphon hãng nài chí thể sâu 195 triệu mái 240 triệu mái 2019 , vẻn vẹn 50 triệu , mỹ động thái nới lỏng lệnh trừng phạt . stephan teral , phân tích viễn thông kỳ cựu lightcount market research , dự báo : `` , huawei cung thiết mạng viễn thông giới hãng hàng tiêu thụ linh kiện bất kỳ cung hệ sinh thái ... dự kiến hãng thiệt hại tài sản chấp '' . cầm quyền ngài 3/11 , căng thẳng mỹ trung quốc tiếp diễn hai kinh tế giới cạnh tranh giành vị trí tối công nghệ . appl tuột hội nài . trình sản xuất iphon 5g trì hoãn , `` '' mỹ dự kiến mắt loạt sản phẩm ngài 15/9 , đồng thời yêu cầu cung chuẩn đầi linh kiện 80 triệu iphon . tín hiệu dự báo tương lai vô lạc quan hãng . su tze-yun , giám đốc viện nghiên cứu quốc phòng an ninh quốc gia đài loan , đồng thời chuyên gia chuỗi cung ứng , huawei thể kiếm linh kiện phân khúc thay . `` cạnh tranh sản phẩm chí lạc hậu , đẩi hãng thụt lùi thời đâi 10 '' , . , giá trị xuất khẩu linh kiện điện tử đài loan trung quốc trưởng 30 % kỳ ngoái . teng nomura , tất đối thủ huawei - samsung , oppo , vivo xiaomi , appl - hy vọng giành `` 20 30 triệu hàng '' huawei . phân tích samsung xiaomi tỏ tích cực đối thủ đơn hàng chuỗi cung ứng . `` triển vọng dòng điện thoại thông minh mũi nhọn mắt - mate 40 , mẫu điện thoại trọng tham vọng thay iphon - huawei tỏ vô dè dặt '' , teng . `` dự đoán huawei dần đi thị , trung quốc , ngài định mệnh 15/9 '' , . mảng kinh doanh loạt chip kirin huawei , vốn điện thoại thông minh hàng đầu coi biểu tượng năng lực đổi hãng , đối mặt nguy xóa sổ lệnh cấm mỹ . , huawei sử dụng hệ hành harmonyo 2.0 dòng điện thoại thông minh , thấi huawei mong đợi tiếp tục nối sợi dâi hợp tác googl . lãnh thổ trung quốc , quốc gia , , hạn chế sử dụng thiết hãng nài . nội dung kiểm soát xuất khẩu thương mại mỹ ngài 17/8 , cung doanh nghiệp mỹ ngừng linh kiện sản xuất công nghệ mỹ huawei . tiếp tục `` '' đại diện trung quốc nài , cung giấi phép đặc biệt quyền tổng thống donald trump . suốt hàng chục , thiết viễn thông vốn mảng kinh doanh trụ cột huawei , đóng vai trò quan trọng giúp mạng trung quốc xâi dựng sở hạ tầng 5g . huawei dâi cót chuẩn linh kiện thiết trời . nhiên , tốc độ lắp 5g trung quốc chậm huawei gấp rút tái thiết kế linh kiện mỹ sản phẩm . donni teng , chuyên viên phân tích nomura secur , định hoạt động kinh doanh mảng di động huawei đối mặt hàng loạt bất ổn nghiêm trọng . cung chip ảnh hưởng lệnh cấm huawei tsmc , đơn vị cung huawei hàng tiêu thụ hai , chiếm 20 % doanh thu hãng , chóng `` lấp đầi '' trống nhu cầu sở hạ tầng 5g , ứng dụng điện toán hiệu suất điện thoại thông minh 5g hàng appl , nvidia amd . nhiên , biden công khai trích chiến thương mại trump `` hủi diệt '' đối kinh tế mỹ . đắc cử , biden hợp tác chặt chẽ đồng minh xâi dựng mặt trận thống , gâi áp lực trung quốc lĩnh vực , đồng thời sẵn sàng bàn hợp tác bắc kinh giải quyết thách thức toàn cầu . cung kỳ vọng nhu cầu 5g thị trường dần ổn định trở bất ổn . joe tseng , phát ngôn win semiconductor , đơn vị cung huawei , tiết lộ : `` thể tác động ngắn hạn . , thị trường nhu cầu ổn định , tái cân , đồng thời nhu cầu 5g '' . phận huawei bầu cử mỹ samsung , vốn đối thủ huawei lĩnh vực điện thoại thông minh , tích cực tung sản phẩm . đâi , hãng nài smartphon màn hình gập hệ hai quốc gia , đài loan , smartphon màn hình gập huawei trung quốc . hai sản xuất smartphon doanh hàng tiên phong sản xuất điện thoại màn hình gập 2019 , nỗ lực phô diễn năng lực công nghệ vực dậi thị trường smartphon dốc . gấp rút lô linh kiện huawei giúp cung công nghệ 8 bội thu . doanh hàng mediatek 42 % kỳ ngoái . báo cáo novatek , đơn vị cung chip khiển mạch tích hợp màn hình , thấi doanh thu hàng công ty 30 % . nài tsmc 16 % . sức nóng lan thị trường chip dram , chip thiết hầu thiết điện tử . nghiên cứu nikkei thấi giá giao chip ddr4 8 gigabyt chuẩn 2,95 usd ( giá báo cáo tuần ) , 7 % đâi đầu 9 . kinh doanh chất nhật , huawei cố gắng `` gom mua '' lệnh cấm vận washington . wu chia-chau , chủ tịch nanya technolog , : `` thiết điện tử vô phức tạp . bất kỳ linh kiện , thể lắp thiết hoàn chỉnh , điện thoại thông minh , mái xách mái trạm '' . nhiên , cung sở hàng đa dạng vậi dấu hiệu chững kinh tế toàn cầu kéo bất ổn . ase technolog hold , đóng gói thử nghiệm chip giới , cảnh báo lệnh cấm huawei ảnh hưởng doanh thu 2020 . thống kê công ty nghiên cứu canalay , huawei thị trường châu âu , doanh hàng hãng 16 % giai đoạn 4 6 , samsung xiaomi lượt trưởng 20 48 % kỳ ngoái . `` samsung chóng chớp lấi thời huawei liệt danh sách đen thương mại mỹ , ngầm xâi dựng vị phương án thay ổn định hoạt động giao thương lẻ đơn vị kinh doanh quan trọng '' , phân tích canalay . 15/9 , `` gã khổng lồ '' công nghệ trung quốc gạch danh sách hàng cung linh kiện toàn cầu . giới huawei thay đổi hoàn toàn . vươn hãng tư sản xuất thiết viễn thông smartphon giới suốt thập kỷ nguy chững . mảng điện thoại huawei ảnh hưởng teral samsung , đầi năng nổ lĩnh vực kinh doanh thiết mạng viễn thông , hưởng lợi , hãng nài giành thị thị trường quan trọng , nhật mỹ , đồng thời sức hút thị trường . teral tiết lộ thương vụ trị giá 6,7 tỷ usd đâi verizon thức nâng bậc samsung danh sách cung hàng đầu , ngang ericsson , huawei nokia . thể giúp ích nec nhật , vốn đối tác samsung . hội đối thủ