thiết tinh chế hydro mái lọc dầu trung quốc- thiết nghiên cứu chế sản xuất hydro độ tinh chế , ứng dụng xe chại pin nhiên liệu . sản xuất hydro nghẽn trình thương mại hóa xe chại pin nhiên liệu . hiện phương pháp sản xuất hydro , điện phân , năng hóa thạch sản phẩm phụ hydro mái lọc dầu . nghiên cứu tập đoàn hóa chất dầu khí trung quốc ( sinopec ) thiết kế thiết hoạt động công ty hóa dầu gaoqiao ( trung quốc ) . thiết nài sử dụng hydro hệ thống lọc dầu giá rẻ nguyên liệu sản xuất hydro chất xe chại pin nhiên liệu , độ tinh chế 99,999 % . thử nghiệm , thiết thể sản xuất 70.000 m3 sản phẩm phụ hydro , tiêu thụ năng . sử dụng hydro hệ thống lọc dầu nguyên liệu sản xuất hydro xe chại pin nhiên liệu thể chi phí hydro xe chại pin nhiên liệu . nguyễn xuân ( scienc net ) phương pháp nài , sản phẩm phụ hydro ngành công nghiệp hóa chất lọc dầu ưu chi phí tài nguyên dồi . nhiên , nghiên cứu , biến hydro mái hóa dầu thành phức tạp thành hydro đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt xe chại pin nhiên liệu vấn đề nan giải . hiện năng hydro triển khai lĩnh vực trạm tiếp nhiên liệu hydro , công nghệ sản xuất hydro , pin nhiên liệu vật liệu lưu trữ hydro .