đàn chết râu áo- 450 han steining đời , râu ngài thị trưởng nài nguyên vẹn . cẩn thận vậi , steining thoát phận trớ trêu đêm mùa thu 28/9/1567 , lửa dội bùng thị trấn . đám đông hỗn loạn , ngài thị trưởng cố gắng trấn an dân , râu rơi túi tâm trí cất . bậc cầu thang , steining dẫm râu ngã , gãi cổ . steining nổi tiếng râu 2 mét . ngài thị trưởng tết râu cuộn gọn gàng túi . râu quết đất dẫm . steining đời , cư dân thị trấn cắt râu tuyệt đẹp cất tủ kính khóa kín , đảm bảo ngài thị trưởng chăm chút uổng phí . 450 , râu steining trưng bảo tàng herzogsburg thị trấn . râu chứng xác thực bảo quản hóa chất trường tồn minh chứng câu hai thị trấn . ngài , du lịch thể đi tour khám phá thành phố miễn phí hướng viên hóa trang thành han steining râu giả siêu . han steining đứng đầu braunau am inn kỷ 16 . đời tư steining , dân quý mến ngài thị trưởng nài , đặc biệt lưu truyền hàng kỷ . bảo ngọc ( ati ) thị trấn braunau am inn vốn adolf hitler chào đời . lẽ nhiên , giới chức địa phương hẳn ta thị trấn cổ kính nài câu nhẹ nhàng , thú vị . ví dụ chết han steining , ngài thị trưởng chết râu .