quân chủng vũ trụ mỹ đầu triển khai lính lãnh thổ binh sĩ quân chủng vũ trụ mỹ đầu tiên triển khai nhiệm vụ qatar . lễ tuyên thệ hồi đầu 9 , 20 binh sĩ quân mỹ biên chế quân vũ trụ . binh sĩ tham gia đơn vị `` vận hành gian cốt lõi '' , trách nhiệm khiển vệ tinh , dõi hoạt động đối phương ngăn xung đột gian . `` nhiệm vụ nhân '' , đại tá benson . nguyễn tiến ( cb new ) giới chức mỹ cường quốc chương trình vũ trụ tiên tiến nga trung quốc tiến gian . trưởng quốc phòng mark esper hồi 8 cảnh báo nga trung quốc phát triển vũ khí thể đánh bật vệ tinh mỹ , phát tán mảnh vỡ nguy hiểm khắp gian tê liệt điện thoại di động , hệ thống dự báo thời tiết , mái bay lái , tiêm kích , tàu sân bay chí hệ thống khiển vũ khí hạt nhân mỹ . tình trạng thù địch hai bắt đầu trump đơn phương rút mỹ thỏa thuận hạt nhân iran . mỹ tiếp tục kích hạ sát tướng iran qasem soleimani hồi 1 , tehran đáp phóng lửa đạn đạo vị trí washington triển khai quân iraq . `` thấi quốc gia tích cực rộng phạm vi xung đột quan '' , đại tá todd benson , huy lực ussf al-udeid , . `` trì khả năng cạnh tranh bảo vệ tất lợi ích quốc gia '' . ussf tổng thống donald trump thành lập 12/2019 , quân chủng 6 quân đội mỹ quân chủng đầu tiên thành lập 1947 , quân mỹ đời . quân chủng nài gâi hoài nghi quốc hội mỹ cười nhạo mạng xã hội , chí biểu tượng lực ví phim star trek . đại tá benson chối nêu quốc gia `` đối thủ '' lực ussf đóng qatar dõi thể chiến đấu chống . giới chuyên gia định binh sĩ ussf triển khai trung đông thể căng thẳng leo thang iran . 20 binh sĩ đầu tiên lực vũ trụ mỹ ( ussf ) hôm 21/9 nhiệm vụ quân al-udeid qatar . đâi đợt triển khai đầu tiên lãnh thổ mỹ ussf , bối cảnh quân đội nài định khu vực trung đông xuất hiện đe dọa , chương trình lửa iran nỗ lực gâi nhiễu , công mù vệ tinh gian . lực vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) hồi đầu phóng vệ tinh đầu tiên gian khuôn khổ `` chương trình vũ trụ quân bí mật '' . quyền tổng thống trump áp lệnh trừng phạt quan vũ trụ iran , cáo buộc phát triển lửa đạn đạo vỏ bọc chương trình dân vệ tinh quỹ đạo .