mắt innov hub tp hcm- innov hub kết nối doanh nghiệp lĩnh vực , hàng , chia sẻ liệu , đầu tư… tưởng ứng dụng trí tuệ nhân . `` mô hình hoạt động innov hub cộng đồng chủ , vận hành , sử dụng ngân sách , hoạt động mục tiêu mô hình ứng dụng trí tuệ nhân sống , trợ lực doanh nghiệp tham gia '' , nguyễn thi , trưởng ban quản lý khu công nghệ tp hcm ( shtp ) lễ mắt , 3/10 . hà an đâi mái gpu chuyên huấn luyện mô hình thử nghiệm giải pháp lĩnh vực nài . doanh nghiệp hội đầu tư tưởng tiềm năng . tham gia chia sẻ lực liệu , hàng giải pháp nhu cầu thị trường . innov hub vườn ươm shtp , lộ hà nội , 9 . tòa rộng 1.000 m2 , lấi trung tâm hoạt động thảo luận , đào chia sẻ thông . hiện cộng đồng phát triển 100 đại diện doanh nghiệp , doanh nghiệp khởi nghiệp , trẻ , sinh viên đam mê trí tuệ nhân .