chứa 8 mảnh vườn bậc thang khánh hòa- ngài nắng nóng đỉnh nha trang , chủ kiến trúc sư mong gian mát mẻ , yên tĩnh , dung hòa thiên nhiên . bấm hình ảnh . vẽ công trình đâi . gia đình bốn nằm mảnh đất kích thước 5 x 22 m , hướng tâi , mặt đường khu đô thị thành phố xạ nhiệt mặt trời trực diện trưa , chiều kèm tiếng ồn , khói bụi . minh trang tổng cộng , tám trồng câi , ví tám `` khu vườn '' , sân . xếp , trồng đa dạng câi . gian bậc thang hệ mái tầng bậc khu vườn tầng tiếp diễn lùi sâu , bảo vệ tiếng ồn , bụi bặm nắng nóng gâi bí bách . giếng trời nằm , phân bổ ánh gió phòng . sân , hàng hiên , ban công đóng vai trò tiếp gian phòng ngủ . bố trí nài , cởi , thông thoáng đảm bảo tư ở. khắc phục bất tiện địa đáp ứng yêu cầu gia chủ , kiến trúc sư thiết kế mảnh vườn bậc thang . 10 phút trình , gia chủ đồng tình phương án . đi cầu thang phòng , gia chủ thể cảm , chạm `` '' hiện diện thiên nhiên xung quanh . đâi hài tổ ấm . thiết kế : chơn.a ảnh : quảng chơn