sạn chái rừng miễn phí mỹ- chuỗi sạn hoxton chái rừng lo angel portland nghỉ miễn phí . tuần đám chái rừng lan rộng bang bờ tâi washington california . bang oregon sơ tán 500.000 , bắc california di dời 30.000 . đại dịch covid-19 ảnh hưởng nề ngành du lịch phòng hoxton trống . sạn sơ tán chái rừng chỗ . `` chia sẻ truyền miệng đăng mạng xã hội . phận thư điện tử 24/7 '' . thông báo sạn lập tức hàng trăm xét chia sẻ twitter . công ty kiện giúp đỡ miễn phí cư dân sơ tán chái rừng . u-haul ( công ty thuê thiết di lưu trú ) 30 ngài lưu đồ phí 15 địa oregon washington . hệ thống thuê phòng airbnb cung chỗ miễn phí sơ tán thông chương trình open home ( ) . khánh trần ( insid ) hoxton sạn trọng , thân thiện thú cưng , thiết kế , bố trí tiện nghi phòng hiện đại . sở khắp châu âu , california chuỗi sạn nài địa chicago brooklyn ( mỹ ) . đại diện chuỗi sạn hoxton thông báo instagram tuần : `` chái rừng ngài lan rộng bờ tâi , nghỉ thể hoxton . cư dân lo angel ( bang california ) portland ( bang oregon ) sơ tán gửi thư điện tử hello.dtla @ thehox.com hello.portland @ thehox.com chứng minh địa , xếp chỗ đêm '' . insid , đại diện sạn xét trường hợp ưu tiên sơ tán california miễn phí . ảnh hưởng nằm sơ tán giá 50 % .