ferdinand ví cavani henrik larsson cựu trung vệ man utd rio ferdinand xuất hiện cavani giúp cầu thủ trẻ greenwood , martial học . hồi đầu 2007 , man utd mượn henrik larsson giải quyết toán hàng công . , `` quỷ đỏ '' hai lựa xuyên wayn rooney loui saha . hai tiền đạo alan smith ole gunnar solskjaer - hlv hiện man utd - xuyên vật lộn chấn thương . cavani ký hợp đồng man utd , ferdinand tiền đạo 33 đóng góp , chuyên môn . `` bóng , thái độ tập luyện , kinh nghiệm ứng dụng trận đấu cụ thể cavani hữu ích mason greenwood . cavani ghi bàn giành vô danh hiệu . greenwood , dõi cavani hằng ngài lớp học . trải nghiệm hiếm , '' , ferdinand tỏ . larsson sân tổng cộng 13 man utd , cú hích tâm lý kiện alex ferguson xoay vòng lực . đội tốc mẽ nửa mùa giải , soán chelsea vô địch ngoại hạng chờ đợi . `` trải tình huống tương man utd mượn henrik larsson . hãi phát triển wayn rooney nài , ràng giá trị larsson đem đơn màn trình diễn sân '' , ferdinand tiếp . `` cavani thể tầm ảnh hưởng tương cầu thủ hiện , giá . hàng đầu , kinh nghiệm dạn ghi bàn sắc bén . man utd '' . thắng nguyễn ( goal ) cavani bốn cầu thủ man utd chiêu mộ ngài kỳ nhượng . old trafford hợp đồng psg , đội tiếp cận atletico khả năng tài đáp ứng lương tuần 250.000 usd . `` edinson cavani cầu thủ man utd bổ sung kỳ nhượng hè 2020 tiền đạo trẻ giàu tiềm năng clb giúp đỡ '' , ferdinand kênh youtub - five . `` anthoni martial ví dụ điển hình . đợt tập trung đội tuyển thẻ đỏ trận tottenham . man utd thay trực tiếp vị trí đá cắm '' .