khoang tàu nga trạm iss rò rỉ khí kết tra , cố rò rỉ trạm vũ trụ quốc tế ( iss ) bắt modul zvezda hiện nguy hiểm phi hành đoàn . thu thảo ( space ) hoạt động diễn trạm iss thời gian . phi hành gia kate rubin , sergey ryzhikov sergey kud-sverchkov dự kiến bay trạm iss tàu vũ trụ soyuz ngài 14/10 . 4 phi hành gia bay tàu vũ trụ crew dragon spacex ngài 31/10 . , cassidi , ivanishin vagner trở trái đất tàu vũ trụ soyuz , kết thúc 6 sống gian . trạm iss hoàn toàn kín khí . khí thoát thời gian , đòi chuyên gia xuyên áp . phi hành gia sống trạm iss chri cassidi , anatoli ivanishin ivan vagner . mái dò rò rỉ siêu âm thu thập liệu khoang tàu nga tối hôm 28/9 , trạm khiển mặt đất phát hiện dường độ rò rỉ . thu thập liệu khoang tàu mỹ tiến hành . chuyên gia truy rò rỉ khí trạm iss nằm khoang modul zvezda nga , nasa thông báo hôm 29/9 . `` nghiên cứu định vị xác rò rỉ . cố rò rỉ tra tuần gâi nguy hiểm phi hành đoàn tốc độ rò rỉ hiện . cố lịch trình phi hành đoàn thay đổi chút '' , nasa . cố rò rỉ áp suất khí tốc độ 1 mm 8 tiếng , chuyên gia quan vũ trụ nga roscosmo . nhấn phi hành gia cassidi , ivanishin vagner an toàn . nasa phát hiện khí rò rỉ trung bình 9 ngoái . nhiên , cố tập trung xử lý ảnh hưởng . , phi hành gia đội ngũ quản lý trạm iss bận rộn thực hiện chuyến đi gian , đón tàu vũ trụ spacex hoạt động . , tra kỹ lưỡng bắt đầu . nhiên , gia nài thực chất nhiệt độ thay đổi tạm thời trạm iss . độ rò rỉ tổng thể đổi . chuyến kiểm tra đêm hoàn thành rò rỉ phát hiện , cửa ngăn khoang tàu mỹ nga . hoạt động bình trạm tiếp tục , đại diện nasa .