trương ngọc ánh đóng phim 'trưng vương' diễn viên trương ngọc ánh vai hai nữ tướng trưng trắc - trưng nhị dự án phim huyền sử đồng sản xuất . trương ngọc ánh mắt ca khúc nhạc phim hai - ( taylor ero tác , phương trình ) . , mắt - nhạc phim tác giả ca sĩ mai phương thể hiện - mắt hồi tư , đứng 21 `` billboard adult contemporari indic chart '' - xếp hạng độ phổ biến đài phát mỹ . êkíp sử học 10 họa sĩ , trang phục , hoa văn , vật dụng , vũ khí thời hai trưng . hợp tác đơn vị kỹ xảo . chiếu rạp , dự án hoạt hình ngắn đi kèm giới thiệu nhân vật `` hâm nóng '' phim . tam kỳ trương ngọc ánh đồng thực hiện phim janet ngô - sản xuất australia . : `` janet nung nấu tưởng tác phẩm văn hóa , lịch sử đậm sắc việt . , phát triển dự án trưng vương '' . trương ngọc ánh sinh 1976 , diễn viên nổi tiếng đồng tiền xương máu , áo lụa hà đông , hương ga. , hướng sản xuất phim . trưng vương , thực hiện hương ga 2 . hai trưng hùng dân tộc việt nam . thắng thái thú tô định , kinh đô mê linh tướng đông hán mã viện đánh bại . hai gieo hát giang . , nhân dân thờ hai . đời hai nữ tướng truyền cảm hứng tác phẩm văn học - nghệ thuật . êkíp tiết lộ cụ thể vai trương ngọc ánh . đoàn phim tuyển diễn viên vai tướng lĩnh . phim , sáu vị tướng phò tá hai trưng : bát nàn , ả chạ , hồ đề , lê chân , phật nguyệt thánh thiên . câu , thân phận , trương ngọc ánh tập trung kỹ khâu cast diễn viên phù hợp .