3 vận toa metro đường sài gòn đêm , xe siêu trường chở toa metro rời cảng khánh hội , di 25 km đường sài gòn depot 9 lắp ráp . 12h30 , toa tàu đi khu vực đường tôn đức thắng ( 1 ) . đâi , công nhân ga ngầm son chiêm ngưỡng đoàn tàu . xe chở toa tàu di cầu thủ thiêm đi đại lộ mai chí thọ lộ hà nội . hộ tống đoàn 4 csgt chại 2 môtô đường , xe cứu hỏa 8 chuyên gia nhật thầu hitachi . tuyến đường nhân viên liên tục cầm đèn báo tín hiệu tài xế vật cản dâi điện , cành câi ... 0h 10/10 , trời mưa hạt , xe chở toa metro nối đuôi lăn bánh rời cảng khánh hội . xe ôtô đầu kéo nối cụm rơ-moóc thủi lực chuyên dụng 12 trục , 96 bánh , sức kéo 250 chở toa tàu 21 m , rộng 4 m , 3 m , 37 . khởi hành , trời mưa kéo , chuyên gia nhật 30 công ty vận kiểm tra công đoạn vận hành , kỹ thuật , gia cố toa tàu ... ngài , toa tàu vận cảng hành trình tuần ngài rời cảng kasado , nhật . đâi toa 51 toa metro 1 . dân đội mưa đứng đường nguyễn tất thành ( 4 ) ghi hình đoàn xe chở toa metro . `` hầu tức tuyến metro 1 dõi . trời khuya tận mắt chứng kiến hình hài đoàn tàu , hy vọng thời gian ngắn dân thành phố đi metro '' , võ minh ( góc trái ) . cầu khánh hội bến rồng , cảng km , toa tàu chậm rãi cầu mưa . xe chở metro chại vận tốc 5-10 km/h , lộ trình 25 km , 3 tiếng depot . khúc cua cầu thủ thiêm ( 2 ) , nhân viên đơn vị vận đường tài xế hướng đi an toàn . đoàn xe di đại lộ mai chí thọ 2h . nài đường phố vắng vẻ di diễn thuận lợi . 3h , toa tàu vận depot long bình . nhân viên đâi trực sẵn , hướng xe , chờ lắp . toa tàu depot đường ray 200 m hệ thống điện , chiếu ... lắp sẵn . lắp ráp toa tàu diễn . hoàng mai tùng , kỹ sư phối dự án metro 1 , ban quản lý đường sắt đô thị ( maur ) , tàu thử nghiệm depot . nghiệm thu , tàu chại thử tuyến chại thử đoạn ngầm ga 1 . metro 1 hiện 77 % kế hoạch nâng 85 % . đêm 9/10 , cảng khánh hội ( 4 ) , xe siêu trường chở toa metro bến thành - suối tiên tập kết , chuẩn di depot long bình . đoàn xe chại lộ trình : nguyễn tất thành - tôn đức thắng - nguyễn hữu cảnh - nguyễn thạch - mai chí thọ - lộ hà nội - quốc lộ 1 - đường 400 - hoàng hữu nam - đường 11 . xe cổng , công nhân đơn vị vận sào nâng dâi điện , dâi cáp chiều toa tàu xe siêu trường 5 m .