6 phòng ngủ nhô rịa - vũng tàu- gia chủ cải cũ mảnh đất 112 m2 vũng tàu chỗ bố mẹ kinh doanh . vẽ công trình đâi . vật liệu khung sắt , cemboard , vách sắt kính , thiết kế thay đổi gian phân chia công năng sử dụng , lối , cầu thang . kết cấu nhẹ linh động dàng thi công , giúp tiết kiệm chi phí vật tư nhân lực . minh trang hiện trạng tầng , hai tầng tum . yêu cầu chủ tối đa hóa diện tích sử dụng , nổi bật , mảng xanh . bấm hình ảnh . tầng hai , tầng tầng phòng ngủ vệ sinh . đặc biệt , sáu khối phòng ngủ nài màu sắc xoay hướng , nhô biệt công trình . góp che đi cột bê tông cục nóng mái lạnh . ảnh : quang dam bốn cải chi phí 3 tỷ đồng , công trình chín khối phòng ngủ . lợi hai mặt tiền phòng ngủ thông thoáng . khối bao đầi tiện ích giường ngủ , tủ quần áo , bếp , tắm . thiết kế : h.2 tầng tum hai phòng ngủ rộng khu giặt phơi . tầng thể hiện năng động trẻ trung hai phòng ngủ áp mái thiên nét mộc mạc , tối giản . mái ngói truyền thống khoe kết cấu kèo kết hợp hướng vườn treo chại dọc , penthous mini . tầng chỗ xe , chỗ tiếp phòng ngủ bố mẹ chủ ở. phòng ngủ rộng , trông coi .