lính mỹ diễn tập đột kích tàu biển đông binh sĩ thủi quân lục chiến mỹ tham gia diễn tập đột kích , khống chế `` tàu '' chở vũ khí khu vực biển đông . diễn tập đột kích tiến hành biển đông hôm 6/9 tham gia binh sĩ đơn vị thủi quân lục chiến viễn chinh ( meu ) 31 tác chiến tàu sân bay trực thăng uss america , thông cáo ngài 15/9 thủi quân lục chiến mỹ . binh sĩ thủi quân lục chiến trực thăng mh-60 ch-53e đu dâi đổ uss germantow , cắt phá chướng ngại vật mô , di lối đi hẹp tàu bắt nghi phạm chống đối xác định vị trí kho vũ khí bất hợp pháp . đợt diễn tập thủi quân lục chiến mỹ nằm chuỗi hoạt động huấn luyện quân đội nài biển đông . tác chiến tàu sân bay nimitz ronald reagan mỹ hồi 7 hai diễn tập biển đông . tác chiến tàu sân bay ronald reagan hồi 8 tổ chức diễn tập phòng khu vực biển đông , song công bố vị trí cụ thể . nguyễn tiến ( task & purpos ; ) mỹ triển khai hoạt động quân biển đông bối cảnh quan hệ trung quốc xấu đi lĩnh vực . trung quốc hồi 8 phóng hai lửa chống hạm biển đông , truyền thông nài định `` cảnh báo ràng mỹ '' . vụ phóng xải ngài trung quốc cáo buộc trinh sát u-2 xâm nhập cấm bay thám diễn tập quân đội nài . `` diễn tập , tàu đổ uss germantow đóng vai tàu xác định tuân thủ luật lệ vận hàng lậu . tàu đổ uss new orlean tàu sân bay trực thăng uss america triển khai nhiệm vụ đột kích '' , thông cáo , nêu cụ thể địa diễn tập . tác chiến tàu sân bay trực thăng uss america meu 31 tiếp tục hoạt động biển đông `` thời gian ngắn '' triển khai diễn tập khu vực , thông cáo . nhiên , thủi quân lục chiến mỹ công bố vị trí lực biển đông thời cụ thể rời biển .