chi 50-70 % lương học hành rủi ro lãng phí gia đình rơi cảnh túng quẫn , chủ tài chi tiền học hành . , hãi tiết kiệm 10 % , 50 % , 70 % thu nhập hàng tùi . hiệu tiền thẳng tài khoản tiết kiệm lương . tiền tài khoản chi tiêu . tiền , chi tiêu . thành thói quen đơn giản , thuận tiện . đầu ổn ổn . sống đơn giản tốn kém . tiện lợi đi , cửa sạch gọn gàng tiết kiệm . bố mẹ hoàn cảnh phù hợp . đừng sức . uống chi tiêu hợp lý . chừng mực . cân nấu . chia sẻ viết bí quyết chi tiêu hợp lý , hy vọng thể giúp ích . , tùi , lạm phát 3 % 10 % . vậi , tiền tiết kiệm đầu tư , đừng gửi ngân hàng . giai đoạn đầu bao khăn thể thua lỗ . 5-10 gửi ngân hàng . chi tiêu thấi bố mẹ chi 50-70 % lương nhu cầu học hành . thấi rủi ro lãng phí . học đi học đắt tiền . giỏi tiếng học tiếng giao tiếp bé hàng ngài kết hợp học lọc , đăng ký bé học lớp nài lớp . bé khám phá sở trường giúp sống bé thú vị hấp . cân đối khoản đầu tư khoản chi . đừng bao chi tiền đầu tư vậi túng quẫn , tài bấp bênh . đầu tư chi tiêu > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . chi tiêu du lịch . việt nam chỗ đẹp , chí hẳn . quần áo đầu tư chất đừng mua đồ rẻ tiền , mua đồ hiệu chảnh . xuân bách > > phụ nữ độc thân tích góp tiền sống hưởng thụ ? đầu tư học , đọc , quản lý rủi ro . đầu tư 20 , 30 học già tài vững . hình đầu tư : cổ phiếu , trái phiếu , bất động sản , kinh doanh , hợp tác ... đầu tư lĩnh vực hạn chế rủi ro , đừng đầu tư dàn trải , quản lý . đừng quên đầu tư thân học , nâng kiến thức , kỹ năng . tiết kiệm > > khởi nghiệp đam mê , sạch tiền tiết kiệm