pompeo cảnh báo itali ảnh hưởng kinh tế trung quốc ngoại trưởng mỹ tỏ lo ngại kế hoạch rộng ảnh hưởng kinh tế trung quốc itali , rome hứa cảnh giác an ninh mạng . ngoại giao trung quốc hôm trích ngoại trưởng mỹ pompeo `` vô nghĩa '' , nhấn tưởng `` liên minh chống trung quốc '' bao thành hiện thực . `` ngài ngoại trưởng trò lo ngại mỹ trung quốc cố gắng tận dụng hiện diện kinh tế itali phục vụ mục đích chiến lược '' , pompeo họp báo ngoại trưởng itali luigi di maio rome ngài 30/9 . phương vũ ( reuter ) '' mỹ kêu gọi phủ itali xét cẩn thận rủi ro công ty công nghệ quan hệ đảng cộng sản trung quốc an ninh quốc gia quyền tư công dân '' , ngoại trưởng mỹ . pompeo tuần nhật , hàn quốc mông cổ , chương trình nghị dự kiến tập trung vấn trung quốc triều tiên . châu 6/2019 , tháp tùng tổng thống trump tham dự hội nghị g20 nhật dừng chân hàn quốc , trump ngẫu hứng lãnh đạo triều tiên kim jong-un khu phi quân . di maio itali trì cam kết đối tác phương tâi lập trường mỹ . `` vấn đề 5g , ngoại trưởng mike pompeo thức quan tâm đồng minh mỹ thức đầi trách nhiệm quốc gia đối mặt xử lý vấn đề an ninh '' , . pompeo hôm 29/9 gọi trung quốc `` đe dọa mỹ đối mặt thời gian trung hạn '' . nhấn mỹ đồng minh sử dụng `` phương pháp vững '' gâi áp lực phủ trung quốc . ngoại trưởng mỹ hồi 7 kêu gọi `` chí hướng `` lập liên minh '' đối phó trung quốc bất đồng covid-19 hong kong .