sợ hãi làn sóng covid-19 hai anh- ám ảnh đợt dịch covid-19 đầu , nhân viên y tế sợ hãi đối mặt làn sóng hai . tiến sĩ david rosser , giám đốc hành đại học bệnh viện birmingham foundat trust , đồng nghiệp lo lắng . bệnh viện biện pháp hỗ trợ nhân viên , đợt đầu tiên đại dịch thấi lo lắng , hoảng sợ , đối mặt làn sóng hai . tiến sĩ nick sherwood , trưởng chăm sóc đặc biệt bệnh viện sandwel west birmingham dịch vụ y tế quốc gia , đâi chăm . dịch covid-19 , xe lưu động bệnh viện , bảo vệ vợ trai . bệnh viện đại học birmingham cung dịch vụ hỗ trợ , bao đường dâi điện thoại tư vấn sức khỏe tâm lý , dịch vụ tư vấn , lập trung tâm chăm sóc sức khỏe an sinh . sherwood `` cố gắng thông báo xấu điện thoại tồi tệ đối '' . mark butler , chủ tịch hội đồng quản trị west midland đại học dưỡng hoàng gia , : `` đâi nỗi sợ hãi đối mặt làn sóng hai , nài , thể tồi tệ '' . lo âu , mệt , ốm , lo lắng gia đình , mặc đồ bảo hộ , hướng y tế , quy định hạn chế , diễn biến bệnh nhân , suy trị bệnh , tử vong diễn ... clementin stott , dưỡng chuyên môn hiến tạng bệnh viện royal worcest , động phòng chăm sóc đặc biệt đợt đầu dịch . đứa trai 10 , 7 tuần . nhân viên y tế nghi công . sĩ trị covid-19 cảm thấi kiểm soát , thể đoán diễn biến bệnh . kiên cường cứng rắn , yên tĩnh , suy sụp chút thu . nghiệp . dịch vụ y tế quốc gia ( nh ) áp dụng hỗ trợ nhân viên y tế trị bệnh covid-19 . sách nài bao tư vấn tâm lý mát thân , ứng dụng sức khỏe tâm lý , chuyên gia hỗ trợ tâm lý nhân viên . hôm 21/9 , patrick vallanc , cố vấn khoa học phủ dự đoán thể 50.000 ca covid-19 ngài , 10 . hôm , thủ tướng bori johnson cảnh báo nguy đợt dịch , thông báo biện pháp hạn chế thể kéo 6 . nathan samuel , dưỡng địa phương chăm sóc sức khỏe niên trụ sở bệnh viện queen elizabeth birmingham , : `` đỉnh dịch , lúng túng , lo lắng căng thẳng suy thể đối mặt trải '' . nguyễn ngọc ( bbc ) stott chia sẻ , nhân viên cảm thấi sợ mặc đồ bảo hộ . ca trực kéo 12 tiếng , thực sức . mặc đồ bảo hộ vẻ bé ngài ngài , dưỡng bắt đầu thấi sợ hãi mặc . , khoa chăm sóc đặc biệt thấi khăn . tổn thương tinh thần chứng kiến bệnh nhân tử vong . `` tình thân thiết , cố gắng đồng hành chăm sóc . dịch hai chán nản đấu tranh '' , stott . chia sẻ chiến hai nài lạ .