biden nóng tranh luận trump mỹ- ứng viên tổng thống đảng dân chủ tuyên bố háo hức tranh luận trump tuyên bố `` xử lý kẻ bắt nạt '' . tổng thống trump đội ngũ vận động tranh cử tuyên bố chứng sức khỏe tinh thần biden , tật lắp . biden phủ cáo buộc khẳng định tờ columbu dispatch hồi 3 `` trí óc ổn '' . biden chiến lược tranh luận tập trung chương trình nghị cử tri , hứa trump thực hiện . cựu phó tổng thống mỹ khẳng định trận đấu ồn trump . `` hy vọng lôi kéo đụng độ trump . đoán to tiếng '' , cựu phó tổng thống mỹ . `` mong đứng sân khấu tranh luận trump yêu cầu trách nhiệm hành động thân . xử lý kẻ bắt nạt , ta '' , biden tuyên bố gâi quỹ chiến dịch tranh cử hôm 10/9 . đầi hai , bầu cử tổng thống mỹ diễn tranh luận chờ đợi đầu tiên hai ứng viên tổng thống đảng dân chủ cộng hòa diễn ngài 29/9 đại học case western reserv , thành phố cleveland , bang ohio . chri wallac , chương trình `` fox new sunday '' dắt kiện kéo 90 phút khung vàng . `` phó tướng '' biden , thượng nghị sĩ kamala harri , hôm 8/9 chuẩn tranh luận phó tổng thống mike penc đua trắng nhiệm kỳ . phát biểu gâi quỹ chiến dịch tranh cử hôm 10/9 , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden háo hức tranh luận tổng thống donald trump , liên tiếp trích nhắm sức khỏe tâm thần cựu phó tổng thống . vấn dự định phát sóng 12/9 fox new , trump tiếp tục ám ứng viên tổng thống biden chất kích nâng hiệu suất tranh luận đảng dân chủ . tổng thống mỹ đề nghị xét nghiệm ma túi tranh luận đầu tiên biden nghi ngờ đối thủ đảng dân chủ sử dụng thuốc hiệu suất . mai lâm ( nbc new )