giám sát ly sạn tp hcm- ly sạn hàng ngài nhân viên y tế đo thân nhiệt 2 , sổ dõi lấi mẫu xét nghiệm 4 14 ngài . đại diện sở du lịch thành phố , sạn tham gia ly cam kết tuân thủ quy định phòng chống dịch ban đạo covid-19 thành phố hướng y tế . sạn đảm bảo sức khỏe , lâi nhiễm chéo cộng đồng ; cam kết thời gian ly lẻ . , tp hcm 8 sạn 1.400 phòng ly , giá dao động 1,4-4 triệu đồng phòng đêm . thủ tướng đồng 6 đường bay trung quốc , nhật , hàn quốc , đài loan , campuchia lào , dự kiến 17 sạn ly , nâng 2.300 phòng . danh sách thông , hcdc tiếp tục hai tập huấn toàn quy trình , kế hoạch , yêu cầu bảo đảm công tác phòng chống dịch . , nhân viên sạn hướng đăng ký nhập cảnh kiểm tra y tế sân bay , sạn , xử lý tình huống ... sạn đón ly , khử khuẩn đảm bảo môi trường an toàn ở. sạn ly nhập cảnh chất 2 5 thể lựa tùi khả năng tài . `` nhu cầu sạn báo giá hai thỏa thuận '' , thắng . sở lưu trú nài đảm bảo bố trí nhân viên 14 ngài , ca bình . đáp ứng yêu cầu , sạn liên quan ký biên nguyện ly . hcdc gửi biên sở y tế , đề xuất ubnd thành phố phê duyệt danh sách . cụ thể , doanh nghiệp gửi hồ sơ mời chuyên gia sở lao động - thương binh xã hội tp hcm nêu phương án ly thu phí đơn vị đề xuất danh sách sạn thành phố thẩm định . sở lao động - thương binh xã hội phối hợp sở y tế đơn vị liên quan trình ubnd thành phố xét , phê duyệt danh sách chuyên gia phép thành phố . `` tham gia hình thức nài , sạn trì hoạt động , công lao động đồng hành sở lưu trú thành phố phòng chống covid-19 '' , thắng . hữu công '' hiện 600 ly sạn địa bàn . ngành y tế lấi mẫu xét nghiệm sở lưu trú . y tế hướng phương án , thực hiện '' , sĩ phan tâm , phó giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật ( hcdc , sở y tế ) tp hcm chiều 16/9 . sĩ tâm , ly ho , sốt yêu cầu yên phòng nhân viên y tế kiểm tra . ho sốt thông thuốc , dấu hiệu mắc covid-19 chữa trị quy định phòng chống dịch . `` kiểm tra cầm nhân viên sạn kỹ năng mặc đồ bảo hộ , khử khuẩn ... ly '' , tâm dõi sức khỏe ly giao y tế phường , . hcdc giám sát hàng tuần báo cáo sở y tế sạn tuân thủ quy định nài . thắng , 90 % sạn tp hcm . dịch xải , thể việt nam sạn ngưng kinh doanh . vậi , thủ tướng phép ly sở lưu trú phí phù hợp tình hình thực tế . tiếp , ubnd tp hcm văn gửi cục quản lý xuất nhập cảnh ( công an ) xét giải quyết thủ tục nhập cảnh . chấp thuận ubnd thành phố phép nhập cảnh , đơn vị gửi hồ sơ trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế ; trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố trung tâm y tế huyện sạn đăng ký phối hợp ly quy định . nguyễn thị thắng , phó phòng quản lý sở lưu trú ( sở du lịch tp hcm ) , duyệt ly , tiên sạn đăng ký gửi đơn sở du lịch . , sở du lịch tổng hợp danh sách gửi sở y tế . đơn vị liên quan ubnd , trung tâm y tế huyện khảo sát sở vật chất sạn đảm bảo . phó giám đốc hcdc , lựa sở lưu trú ly nhập cảnh thực hiện quy trình chặt chẽ . đầu tiên , hcdc trung tâm y tế địa phương đánh giá sơ vị trí , quy mô phòng , cầu thang lối đi , cam kết sạn tuân thủ yêu cầu y tế phòng chống dịch . thông báo sở y tế , doanh nghiệp chuyên gia nhập cảnh sân bay tân sơn tp hcm thực hiện thủ tục 3 quy định .