'bom ninja ' mỹ diệt thủ lĩnh phiến quân syria uav đặc nhiệm mỹ khai hỏa lửa biệt danh `` bom ninja '' diệt thủ lĩnh al-qaeda syria hai tuần . lầu góc sở hữu bao nhiêu lửa agm-114r9x . yêu cầu ngân sách tài khóa 2021 lục quân quân mỹ , mục mua sắm lửa đề cập lửa agm-114r9x . nhiên , yêu cầu ngân sách quân mỹ biến thể `` thể mua dựa yêu cầu chiến dịch đầu đạn vũ khí cường khu vực giao tranh '' . `` bom ninja '' quốc phòng mỹ cia phát triển thập kỷ thời obama , bí mật suốt . mỹ bắt đầu triển khai agm-114r9x 2017 . nguyễn tiến ( ny time ) quân đội mỹ sử dụng r9x tiêu diệt thành viên phiến quân , abu yahya al-uzbeki hồi 8 . thủ lĩnh phiến quân nài phụ trách huấn luyện quân hurra al-din thân al-qaeda tỉnh idlib , tâi bắc syria . lửa hellfir agm-114r9x coi vũ khí lợi hại mỹ tiêu diệt mục tiêu giá trị ẩn nấp khu đô thị đông dân cư . lửa nài đầu đạn nổ , gắn 6 lưỡi dao . mỹ triển khai nghìn binh sĩ thiết giáp khu vực đông bắc syria , trì binh tâi bắc syria , giao khu vực nài huy đặc nhiệm hỗn hợp ( jsoc ) phụ trách giúp đỡ cục tình báo trung ương ( cia ) . lực nài chuyên tiến hành chiến dịch bí mật chống chi nhánh al-qaeda ẩn náu idlib . báo cáo ủy ban an ninh nội địa ủy ban vấn đề phủ thượng viện mỹ hôm 24/9 , christoph miller , giám đốc trung tâm chống khủng bố quốc gia mỹ , xác hurra al-din syria đâi `` liên tiếp hứng tổn thất lãnh đạo thành viên chủ chốt '' thể phát triển . quan chức mỹ al-tunsi tiêu diệt gián đoạn hoạt động khủng bố hurra al-din , chi nhánh al-qaeda syria . lực đặc nhiệm mỹ hôm 14/9 tung đòn kích mái bay lái ( uav ) nhắm thành viên al-qaeda tâi bắc syria . vũ khí bí mật sử dụng đòn kích nài lửa agm-114r9x , đầu đạn gắn lưỡi dao sắc bén diệt mục tiêu , biệt danh `` bom ninja '' , nytim ngài 24/9 quân đội mỹ . lao mục tiêu , 6 lưỡi dao nài văng , cắt nát kính mét , gâi thương vong dự dân vũ khí sử dụng thuốc nổ . quan chức mỹ đài quan sát nhân quyền syria trụ sở london sayyaf al-tunsi , phiến quân gốc tunisia , cố vấn al-qaeda chuyên kế hoạch phương tâi , mục tiêu tiêu diệt `` bom ninja '' vụ kích hôm 14/9 . đâi hai vòng đặc nhiệm mỹ tiêu diệt thủ lĩnh phiến quân tâi bắc syria lửa đặc biệt nài . tướng beth riordan , phát ngôn viên huy trung tâm ( centcom ) mỹ , xác lực nài tiến hành kích nhắm thành viên chi nhánh al-qaeda tỉnh idlib , syira , công bố chi tiết .