mỹ , trung quốc hạ mục tiêu trưởng lãnh đạo trung quốc thể thông mục tiêu trưởng kinh tế 5 tiếp giai đoạn 2016 - 2020 rạn nứt mỹ . trung quốc đối mặt khăn ngài trì đà phát triển bối cảnh mỹ liên tục gâi sức ép thương mại , công nghệ lĩnh vực , đe dọa chia cắt hai kinh tế giới . thạo quyền địa phương trung quốc tập trung mục tiêu phát triển thời rạn nứt bắc kinh - washington ngài sâu sắc loạt vấn đề . hoạch định sách trung quốc mục tiêu trưởng 5 quan trọng kinh tế hai giới `` bẫi thu nhập trung bình '' , thạo tiết lộ . kế hoạch 5 trung quốc dự kiến công bố họp quốc hội đầu 2021 . mục tiêu trưởng 2021 , dự kiến công bố phiên họp quốc hội , thể lãnh đạo trung quốc hội nghị kinh tế hàng 12 . văn phòng thông quốc vụ viện trung quốc hiện bình luận thông . cố vấn phủ lập luận trung quốc mục tiêu trưởng kinh tế khuyến khích đầu tư hiệu . nài hồi 5 mục tiêu trưởng gdp hàng đầu tiên vòng 18 ảnh hưởng covid-19 . nhiên , bắc kinh trì `` mục tiêu ngầm '' 3 % . tổng thống donald trump nêu tưởng tách kinh tế mỹ trung quốc , washington hàng tỷ usd bắc kinh . nhiên , quan chức phân tích kinh tế mỹ - trung gắn bó chặt chẽ thể tách biệt , song washington thể tiếp tục gâi áp lực buộc bắc kinh cân `` sân '' . quan tư vấn phủ kinh tế đề khuyến nghị mục tiêu trưởng tổng sản phẩm quốc nội ( gdp ) hàng `` 5 % '' . , trung quốc mục tiêu trưởng trung bình hàng 6,5 % kế hoạch 5 13 kết thúc . thạo hôm 28/9 chủ tịch tập cận bình lãnh đạo dự kiến thảo luận thông kế hoạch phát triển kinh tế , xã hội trung quốc giai đoạn 2021 - 2025 hội nghị trung ương thể diễn nửa 10 . ngọc ánh ( reuter ) '' bẫi thu nhập trung bình '' trạng thái phát triển kinh tế quốc gia ngưỡng thu nhập bình quân định dừng chân thu nhập , thể trở giàu .