djokov đấu nadal kết roland garro novak djokov thắng stefano tsitsipa 6-3 , 6-2 , 5-7 , 4-6 , 6-1 kết đơn nam roland garro , hôm 9/10 . lỡ match-point đầu tiên , djokov thua liền hai game giao bóng . chỗ 5-4 , vợt giới thua 5-7 set . `` nole '' set bốn tâm lý nề thể lực đi , tsitsipa hưng phấn trở . djokov 11 break-point , rải khắp game giao đối thủ hy lạp set bốn , tận dụng . tsitsipa hai break-point set , thắng hai game đỡ bóng kéo trận đấu set . djokov thắng trận 13 14 kết grand slam . kết roland garro , djokov đối thủ quen rafael nadal - thắng sáu bải đối đầu grand slam đất nện . djokov thắng 29 thua 26 trận đối đầu nadal , hai đánh bại `` vua đất nện '' roland garro , cạnh robin soderl . tưởng tsitsipa tiếp đà hưng phấn màn ngược dòng set trận vòng jaum munar , vợt hy lạp dính chấn thương đùi thấm mệt set bắt đầu . hai set , game tsitsipa cứu break-point . set bốn , sụp đổ dàng set quyết định . djokov thắng game đỡ bóng set , khép trận đấu tỷ 6-3 , 6-2 , 5-7 , 4-6 , 6-1 bốn thi đấu . djokov thể tiết kiệm sức lực trận kết nadal , cú trái dọc dâi match-point set trận tsitsipa đi . pha hỏng , ngờ , djokov giá trận kết diễn biến lường . nguy thất bại hiển hiện mắt , lĩnh djokov thể hiện . vợt giới hình ảnh bạc nhược hai set bung sức set . tsitsipa trẻ djokov 11 , thể lực set quyết định bung sức hai set kế . chấn thương đùi vợt 22 khăn di . tsitsipa kịp pha dứt sân đàn set , chấp thất bại set . nhân - quang dũng trận đảo chiều hai bốn thi đấu . hai set đầu , tsitsipa tồi , djokov quái xử lý bóng đa dạng . vợt serbia cứu bải break-point hai set , đồng thời tận dụng bốn break-point thắng 6-3 , 6-2 . cục diện hoàn toàn thay đổi tsitsipa cứu match-point thắng game đỡ bóng đầu tiên . , vợt hy lạp thắng game đỡ bóng , hề sợ hãi cứu break-point . set bốn , djokov , tsitsipa lạnh lùng cứu 10 break-point , đa winner . game 10 quyết định , sức ép tâm lý djokov trao set thắng đàn 40-15 giao bóng . gỡ hòa 2-2 , djokov đối mặt nguy hai nghiệp thất bại hai set . đâi 10 , roland garro , vợt serbia thua jurgen melzer thắng hai set đầu set .