appl tiến lĩnh vực 'nghìn tỷ usd' appl thấi nghiêm túc lĩnh vực chăm sóc sức khỏe mắt ứng dụng luyện tập thể thao fitness+ appl watch . appl hiện thu thập liệu , hồ sơ dõi bệnh nhân , kết xét nghiệm đơn thuốc , chia sẻ mái chủ công ty chuyên chăm sóc sức khỏe . chiến lược nài thể hãng thể kiếm tiền dịch vụ nài , googl . `` appl fitness+ hợp thời . phù hợp ngài quan tâm tập thể dục thói quen tập thể dục thời kỳ đại dịch '' , thoma husson , phân tích phó chủ tịch forrest , xét . `` đối thủ ứng dụng tương peloton chắn ảnh hưởng '' . fitness+ ứng dụng phép luyện tập huấn luyện viên hàng đầu màn hình iphon , ipad appl tv , đồng thời thể đồng liệu tảng nài , appl watch . mắt , fitness+ cổ phiếu công ty sở hữu peloton - ứng dụng năng tương - . báo cáo cb insight , hàng trăm cung dịch vụ y tế hợp tác appl , tích hợp hồ sơ sức khỏe cá nhân bệnh thiết hãng . , labcorp , cleveland clinic john hopkin . `` kiện nài , appl chứng minh xuất sắc trải nghiệm phù hợp sống hàng ngài hàng '' , husson xét . `` appl watch 'chất xúc tác ' tuyệt vời appl hướng chiến lược mảng dịch vụ , đồng thời tiếp tục triển khai danh mục sản phẩm đâi '' . fitness+ mặt , miễn phí . chi 9,99 usd 79,99 usd , miễn phí mua appl watch . lấi ví dụ , appl watch phát hiện hàng chục trường hợp nguy hiểm té ngã , nhịp tim ... cảnh báo kịp thời . đâi , appl hợp tác mount sinai nghiên cứu thu thập liệu mắc covid-19 appl watch , gửi trung tâm y tế xử lý kịp thời . bảo lâm ( busi insid ) tham vọng appl lĩnh vực chăm sóc sức khỏe vươn appl watch . tất nhiên , đâi thiết hàng đầu công ty mỹ thực hiện mục tiêu . appl watch seri 6 mắt năng dõi nồng độ oxi máu . chuyên gia đánh giá , fitness+ động thái tiếp thấi appl thực nghiêm túc , tập trung ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe - lĩnh vực hiện giá trị 3.600 tỷ usd . đâi động thái thấi `` táo '' tiếp tục hướng mảng dịch vụ phụ kinh doanh cứng . appl bắt aetna phát triển ứng dụng khuyến khích hành vi thể dục thể thao lành iphon appl watch ; dự kiến cv health cung quyền truy cập đặc biệt hàng nhân viên fitness+ . đâi , appl mua công ty chuyên chăm sóc sức khỏe beddit - ứng dụng dõi giấc ngủ ; tueo health chuyên dõi bệnh hen suyễn ; xnor.ai - startup deep learn phục vụ mục đích , y tế . kiện rạng , ceo appl , tim cook , thể hiện tham vọng đầu tư y tế sức khỏe . tuyên bố tương lai , đóng góp công ty nhân lĩnh vực chăm sóc sức khỏe . , appl watch thiết tiên phong .