lâm thị phương tái đắc cử bí thư lạng sơn lâm thị phương , 53 , tiếp tục bầu bí thư tỉnh ủy lạng sơn nhiệm kỳ 2020-2025 . hội nghị , hoàng văn nghiệm , hồ tiến thiệu tái đắc cử phó bí thư tỉnh ủy . ủy ban kiểm tra bầu 11 ủy viên . đoàn thị loan , chánh tra tỉnh bầu chức chủ nhiệm ủy ban kiểm tra tỉnh ủy nhiệm kỳ . chiều 26/9 , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh lạng sơn 17 nhiệm kỳ 2020-2025 bầu ban vụ tỉnh ủy lạng sơn 14 . lâm thị phương , ủy viên trung ương đảng , bí thư tỉnh ủy lạng sơn khóa 16 , nhiệm kỳ 2015-2020 tái đắc cử bí thư tỉnh ủy lạng sơn khóa 17 , nhiệm kỳ 2020-2025 . , phát biểu đạo đại hội đảng tỉnh lạng sơn , ủy viên trị , bí thư trung ương đảng , trưởng ban tổ chức trung ương phạm minh biểu dương thành tựu lạng sơn thời gian . vậi , lạng sơn hạn chế , quy mô kinh tế ; phát triển tương xứng tiềm năng ; năng lực cạnh tranh tỉnh cải thiện đứng trung bình ( 2019 xếp 50/63 tỉnh thành ) . công tác xâi dựng đảng biến chậm ; tình hình an ninh trị , trật an toàn xã hội , diễn biến phức tạp , an ninh nông thôn ... 2011 , bổ nhiệm phó trưởng ban tuyên giáo trung ương . 12/2017 , phân công trị , bí thư tỉnh ủy lạng sơn khóa 16 , nhiệm kỳ 2015-2020 , thay trần sỹ phân công chức phó trưởng ban kinh tế trung ương kiêm chủ tịch hội đồng thành viên tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam . vậi , đề nghị tỉnh đổi toàn diện , phát triển kinh tế xã hội , trọng tâm đột phá chiến lược : tập trung lực đầu tư xâi dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội , quốc phòng , an ninh kinh tế đối ngoại ; phát triển nhân lực , khu vực nông nghiệp , nông thôn ; thực hiện đồng giải pháp cải hành , cải thiện môi trường đầu tư , kinh doanh , nâng năng lực cạnh tranh tỉnh . lạng sơn phát triển kinh tế biên mậu , cửa khẩu , hình dịch vụ giá trị gia , tỉnh trở thành trung tâm kinh tế , khu trung hàng hóa , đầu xuất nhập khẩu ; đồng thời đẩi kết nối kinh tế trọng bắc , đồng sông hồng . quê gia viễn , ninh bình , cử nhân lịch sử , học luật , ủy viên trung ương khóa 12 . trưởng thành công tác đoàn , đảm nhiệm chức vụ bí thư trung ương đoàn khóa 8 , 9 ; phó chủ tịch trực trung ương hội sinh viên việt nam , trưởng ban niên trường học , chủ tịch hội sinh viên việt nam , phó bí thư đảng ủy quan trung ương đoàn ...