trump gọi bố 'chiến binh' eric ivanka trump ca ngợi tổng thống mỹ `` chiến binh '' chiến thắng covid-19 bệnh viện quân y maryland nhiễm ncov . ivanka trump chồng jare kushner , hai cố vấn trắng , kết xét nghiệm âm covid-19 tổng thống xác định nhiễm viru . hiện eric trump xét nghiệm . `` cảm ơn tất ủng hộ to . bệnh viện walter reed . ổn , đảm bảo diễn đẹp . đệ phu nhân ổn '' , trump video đăng twitter trung tâm quân y. mặc vest đeo cà vạt xanh , đứng phòng bầu dục trắng , thẳng mái . `` bố chiến đấu nài sức niềm bố chiến đấu mỹ ngài . mong cầu nguyện bố bình phục . bao hào đựng bố '' , eric trump , trai tổng thống mỹ donald trump , đăng twitter hôm 2/10 . sĩ trắng sean p. conley trump `` mệt mỏi tinh thần '' . nhiên , truyền thông mỹ hiếm tổng thống đêm bệnh viện , trắng sở vật chất y tế . conley trump trị thuốc regn-cov2 regeneron . đâi thuốc covid-19 thử nghiệm gọi kháng thể đơn dòng , sử dụng trị bệnh . anthoni fauci , viện trưởng dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia mỹ , phương pháp nài triển vọng . trump bổ sung kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin uống aspirin hàng ngài . eric chia sẻ video trump đăng twitter thông báo tình hình sức khỏe cảm ơn cầu chúc . `` chiến binh '' , eric viết video chia sẻ . huyền lê ( hill ) gái tổng thống chia sẻ video nài , kèm dòng mô tả `` bố chiến binh bố đánh bại nài . yêu bố '' . chiều 2/10 , trump trực thăng trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , maryland đâi ngài . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani trump phòng đặc biệt bệnh viện ngài biện pháp phòng ngừa .