60.000 tình nguyện tiêm vaccin covid-19 nga 60.000 tình nguyện viên moskva đăng ký tiêm sputnik v , vaccin ngừa covid-19 nga thử nghiệm giai đoạn . nghiên cứu công bố tạp chí y khoa lancet , vaccin spunik v phản ứng kháng thể tất tham gia thử nghiệm giai đoạn đầu . kết hai thử nghiệm hồi 6 7 76 thấi 100 % phát triển kháng thể ncov tác dụng phụ nghiêm trọng . giới chức nga 20 quốc gia hàng tỷ liều vaccin covid-19 . nài kế hoạch cường sản xuất vaccin 200 triệu liều , 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng . ngọc ( tass , sputnik ) nga tuyên bố phép sputnik v tiến hành thử nghiệm giai đoạn , giai đoạn tiêm vaccin tình nguyện kiểm tra an toàn hiệu . sputnik v viện nghiên cứu dịch tễ vi sinh vật học gamaleya y tế nga phát triển trở thành vaccin covid-19 đầu tiên phép giới hôm 11/8 . chuyên gia phương tâi tỏ lo ngại tốc độ phát triển vaccin nga , giới nghiên cứu nài thể `` đốt chái giai đoạn '' sputnik v phê duyệt sản xuất hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . nhiên , y tế nga khẳng định hoài nghi nài `` vô '' , vaccin trải tất thử nghiệm thiết chứng minh khả năng xâi dựng miễn dịch ncov hai . hàng nghìn kiểm tra y tế yêu cầu trở thành ứng viên tiềm năng tiêm thử nghiệm vaccin sputnik v , thị trưởng moskva sergei sobyanin vấn kênh rossiya-1 tv hôm 20/9 . 700 tiêm vaccin `` tất cảm thấi khỏe '' . nga thử nghiệm sputnik v giai đoạn 2.000 khắp giới . giám đốc tổ chức y tế giới ( who ) khu vực châu âu han kluge hôm 21/9 who đánh giá cảm ơn nga nỗ lực vaccin covid-19 an toàn , hiệu .