ấn - trung đồng ngừng quân biên giới quan chức quân đội ấn - trung đồng ngừng binh sĩ biên giới leo thang căng thẳng , song nhắc rút quân . chiến tranh trung - ấn 1962 diễn khu vực ladakh kết thúc hiệp định đình chiến . , quân đội hai canh gác khu vực biên giới phân định kéo ladakh bang arunach pradesh . giới chức quốc phòng ấn độ trung quốc thảo luận hai thực hiện bất hành động đơn phương khu vực . quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc ngài 21/9 thảo luận biên giới tranh chấp ladakh dãi himalaya , phát ngôn viên quốc phòng trung quốc ngô khiêm hôm . quân đội ấn độ triển khai chiến dịch hậu , lương thực , đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , vật tư phục vụ hoạt động mùa đông ladakh . quân đội trung quốc đâi tổ chức diễn tập khu vực nguyên tâi tạng khu trị tân cương giáp ấn độ . thông cáo quân đội ấn độ trrung quốc hội đàm hai trí `` gâi nhầm đánh giá sai '' , đồng thời `` đơn phương thay đổi tình hình thực địa '' , đồng nghĩa triển khai quân biên giới . nhiên , thông cáo nhắc rút bớt lực khu vực tranh chấp . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . giới chuyên gia lo ngại căng thẳng thể xung đột vũ trang toàn diện ấn độ trung quốc , hai quốc gia đông dân giới sở hữu vũ khí hạt nhân . binh sĩ ấn - trung đụng độ biên giới 4 , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 thung lũng galwan ladakh ấn độ kiểm soát . 20 lính ấn độ thiệt mạng trận đụng độ , trung quốc thừa thương vong song công bố liệu cụ thể . nguyễn tiến ( aljazeera ) căng thẳng dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định ấn độ trung quốc , diễn , bất chấp nỗ lực kiếm giải pháp ngoại giao , quân trị , bao hội đàm moskva đầu 9 . trưởng quốc phòng ấn độ rajnath singh tuần cáo buộc trung quốc vi phạm thỏa thuận biên giới quân vị trí dọc lac . trưởng singh ấn độ liên lạc trung quốc kênh ngoại giao tuyên bố `` nỗ lực đơn phương thay đổi hiện trạng vi phạm thỏa thuận song phương '' .