văn kiện đại hội đảng 'ai đọc hiểu' tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng đạo `` văn kiện tầm chiến lược , lý luận , trị , đồng thời đọc '' . nêu , văn kiện đại hội quan trọng , nghị quyết bình văn kiện 5 , lý luận , thực tiễn , trị , , lưu mãi lịch sử . kiến đóng góp , chắt lọc , tiếng đại hội biểu quyết thông , thành văn kiện thức . tổng bí thư , chủ tịch mong thành viên tiểu ban văn kiện tiếp tục kiến đóng góp hoàn thiện dự thảo văn kiện , trình hội nghị trung ương , công bố toàn dân , quốc hội kiến ... ban chấp hành trung ương tiếp tục hoàn thiện trình đại hội xiii đảng . `` chiến lược thực hiện . lý luận thực tiễn . học , tiếp cận giới , dân , gâi lầm , gâi tranh cãi thiết . đặc biệt , báo cáo trị văn kiện trung tâm , tất báo cáo trái , báo cáo kinh tế , báo cáo xâi dựng đảng lấi , cốt , báo cáo trị gốc , ngược báo cáo trị . cụ thể hóa , luật pháp , sách tinh thần , trái quan văn kiện quan trọng nài '' , tổng bí thư . thành viên tiểu ban đóng góp kiến vấn đề tiếp tục , chỉnh , bổ sung . tổng bí thư , chủ tịch đề nghị tổ biên tập nâng tinh thần trách nhiệm , nỗ lực , tiếp tục hoàn thiện dự thảo văn kiện , câu , chữ , chuẩn xác kỹ lưỡng . lưu , văn kiện tầm chiến lược , lý luận , trị , đồng thời quần , đọc , viết giản dị , thuật ngữ . kết luận phiên họp , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng hoan nghênh nỗ lực tổ biên tập , thời gian ngắn hoàn thành khối công , bổ sung hoàn thiện dự thảo văn kiện , sở nghiên cứu , chắt lọc , tiếp thu kiến phong phú lĩnh vực , phạm vi . `` đâi văn , tiếp tục thảo luận , đào sâu suy , hoàn thiện dự thảo văn kiện đại hội '' , trọng . phiên họp , thành viên tiểu ban văn kiện kiến kết cấu , nội dung cốt lõi dự thảo ; chủ đề đại hội xiii ; đánh giá kết thực hiện nghị quyết đại hội xii ; dự báo tình hình , quan đạo , mục tiêu phát triển đất 2025 , 2030 , tầm 2045 ; đột phá chiến lược định hướng nhiệm vụ , giải pháp phát triển lĩnh vực . đứng đầu đảng , nhấn , nghiên cứu kỹ , nắm , tranh luận , trao đổi tinh thần quan cầu thị , tôn trọng lắng kiến . `` tinh thần vấn đề , lý luận , chủ trương , , chín , thực tiễn chứng minh , kiểm nghiệm , thống báo cáo . nghiên cứu , tranh luận , , sức thận trọng '' , đề nghị . chiều 11/9 , trụ sở trung ương đảng , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , trưởng tiểu ban văn kiện đại hội xiii , chủ trì họp tiếp thu kiến tổ chức đảng cá nhân , tiếp tục hoàn thiện dự thảo báo cáo trị trình đại hội . kiến trung ương , sở cập nhật tình hình , tiếp thu kiến góp tổ chức đảng cá nhân , nguyên lãnh đạo đảng , , lý luận , khoa học , quản lý ... , tổ biên tập nghiên cứu , chắt lọc , tiếp tục hoàn thiện dự thảo văn kiện , trình tiểu ban văn kiện .