nadal tái xuất nửa rafael nadal đầu thi đấu hai , pablo carreno busta vòng hai rome master hôm 16/9 . djokov quân rome master hôm , salvator caruso 17h30 ngài 16/9 , hà nội . caruso , 87 giới , tenni sandgren vòng đầu . nadal nghỉ thi đấu nửa , carreno busta ấn tượng mỹ rộng hai kết . hạt rome master , carreno busta miễn vòng đầu thành tích new york . ngoái , rome master , nadal vô địch hạ novak djokov 6-0 , 4-6 , 6-1 . , đôi nài tiếp tục ứng viên giá danh hiệu giải atp 1000 sân đất nện . nadal djokov vô địch 13 15 kỳ giải . hai cạnh tranh rome hướng độc chiếm kỷ lục 36 danh hiệu master 1000 . nhân nadal thi đấu atp ngài 29/2 , đăng quang atp acapulco . bải , đấu trận thức đầu tiên , hành trình chinh phục danh hiệu 10 rome master . carreno busta vợt mỹ rộng dự rome master . , domin thiem , alexand zverev daniil medvedev rome thời gian hồi phục thể lực . * nadal - carreno busta : 0h ngài 17/9 , hà nội . nadal toàn thắng đối đầu đâi carreno busta , thua set . chạm trán australia rộng 2020 , nadal bải game trận thắng 3-0 đối thủ đồng hương . nửa , nadal hầu tập luyện mặt sân đất nện quê mallorca . `` vua đất nện '' giải sân cứng quan trọng bắc mỹ , cincinnati master mỹ rộng , lo ngại ảnh hưởng sức khỏe tập trung tối đa mặt sân sở trường rome roland garro . `` rome master thú vị , đâi giải đấu quan trọng giới '' , nadal chia sẻ báo giới itali hôm 15/9 . `` , giải đấu khán giả đi thưởng ngoạn thành phố . rome master diễn tích cực vui '' . `` đâi thời gian luyện tập , trận đấu cảm 100 % phong độ '' , tiếp . hào hứng thi đấu trở , kỳ vọng kết . trận đầu tiên pablo khăn , tuyệt vời kiểm tra '' .