cảnh sát đấm tím mắt da màu mỹ- cảnh sát hạt clayton , bang georgia sa thải liên tiếp đấm mặt đàn da màu vi phạm luật giao thông . hai cảnh sát đòi walker xuất trình giấi tờ tùi thân , tỏ yêu cầu rời xe đàn da màu liên tục lái xe , luật sư william . văn phòng cảnh sát trưởng hạt clayton , bang georgia , mỹ , hôm 13/9 tuyên bố viên cảnh sát đấm liên tiếp da màu sa thải `` sử dụng vũ lực '' . văn phòng xác định danh cảnh sát sa thải , song tra hình văn phòng công tố . walker diễn bối cảnh biểu tình chống phân biệt chủng tộc bạo lực cảnh sát lan khắp mỹ . vụ georg floyd , đàn da màu cảnh sát ghì chết minneapoli hồi 5 , cảnh sát mỹ tiếp tục gâi phẫn nộ bắn 7 phát đạn lưng da màu jacob blake mặt liệt nửa thân . william thân chủ phủ hành vi cắn viên cảnh sát , walker bất tỉnh hai đánh . ảnh chụp walker tù thấi mắt trái sưng vù , thâm tím . william yêu cầu walker đồng thời đề nghị cục tra georgia xét việc.theo hồ sơ tù , walker bắt nghi ngờ `` cản trở thi hành công vụ '' . văn phòng cảnh sát sĩ dõi chăm sóc y tế . , hai cảnh sát ghì walker đường đấm liên tục đầu . gái walker hét cảnh sát thở nổi . đứa trẻ xe hét `` bố '' . viên cảnh sát liên tiếp đấm walker đàn da màu cắn . luật sư shean william đàn da màu roderick walker , 26 , thân chủ bắt đánh đập cảnh sát hạt clayton hôm 11/9 dừng xe chở nài gái , gái 5 chái bóng đèn hậu . ngọc ánh ( ap )