liverpool mua xong thiago alcantara bayern munich đồng tiền vệ thiago alcantara liverpool giá 36 triệu usd . đương đương kim vô địch đức châu âu quân tối mai 18/9 , schalk 04 . thông báo jame pearc trang the athlet tiết lộ . tiến trình đàm phán đẩi hai 15/9 , bayern munich tuyên bố giải quyết vấn đề bundesliga khởi tranh . liverpool thỏa thuận cá nhân thiago . ký hợp đồng bốn khoác áo 6 . tiền vệ tâi ban nha thử thách , chối gia hạn bayern 5/2020 . chiêu mộ thiago đi ngược tiêu chí nhượng liverpool , 29 . , hlv jurgen klopp ngưỡng mộ thiago . chiêu mộ nabi keita , cầu thủ guinea tiền vệ giỏi bundesliga , cạnh thiago . phí nhượng 36 triệu usd đẳng tiền vệ vô địch champion leagu . hoàng an ( the athlet ) bayern sẵn sàng thiago đi , đôn joshua kimmich đá tiền vệ leon goretzka . corentin tolisso michael cuisanc giải pháp dự phòng . thiago thể đá tiền vệ kiến thiết lùi sâu ( deep-li playmak ) sơ đồ 4-3-3 , tiền vệ thoi ( box-to-box midfield ) . khả năng chuyền bóng thiago giúp liverpool dàng phá vỡ đối thủ phòng ngự lùi sâu . liverpool thiago , 30 triệu usd . lãnh đạo liverpool cầu thủ , thiago . , barca thể chiêu mộ gini wijnaldum khủng hoảng tài . , lãnh đạo đội chủ sân anfield chấp nguyện vọng klopp , chiêu mộ thiago bất chấp wijnaldum tiền vệ đi .