hlv chu đình nghiêm : 'vắng công phượng , tp hcm thắng hà nội' kết cup quốc gia chiều 16/9 , hlv chu đình nghiêm hà nội hưởng lợi tp hcm vắng công phượng võ huy toàn . lâm thoả hà nội trải mùa giải khăn , hai trụ cột hàng thủ trần đình trọng đỗ chấn thương hạn . đoàn văn hậu vấn đề tương trở hà lan . hlv chu đình nghiêm cầu thủ trẻ bùi hoàng việt , đặng văn tiền vệ đậu văn toàn vị trí trung vệ . đổi , trì sức hàng công , góp mặt pape omar , quang hải , văn quyết , thành lương ... mùa , hà nội ghi bàn v-leagu lẫn cup quốc gia . tứ kết đâi ngài , đè bẹp thơ 7-0 . `` công phượng huy toàn hai cầu thủ chất . v-leagu mùa nài , chiến thắng hà nội ( 3-0 ) . nài , tp hcm giành chiến thắng . bóng đá '' , nghiêm chia sẻ họp báo chiều 15/9 . * hà nội - tp hcm : 19h15 tư 16/9 , vnexpress . lĩnh hai thẻ vàng mùa nài , công phượng treo giò tp hcm hà nội kết . , huy toàn dính chấn thương trận tứ kết thắng ngược rịa vũng tàu 3-2 . thực tế , trận nài hà nội hoàn toàn nhân mặt trận công . rimario treo giò ( án phạt khoác áo hóa mùa ) , omar hoàn toàn lấi phong độ chấn thương . lợi hà nội lẽ sân hàng đẫi , cạnh thành tích đối đầu tp hcm ( thắng bốn hoà trận ) . , tp hcm bổ sung hai ngoại binh jose ortiz ariel rodriguez , vốn cựu tuyển thủ costa rica chi phí chiêu mộ 30 tỷ đồng . đâi kỳ vọng bù đắp kịp thời vắng mặt công phượng ( án phạt ) huy toàn ( chấn thương ) . vậi , nghiêm thừa : `` lấi công bù đắp phòng ngự . ất nhiên mạo hiểm . hà nội press tầm , công liên tục trống hàng thủ , đội bóng phòng ngự - phản công tận dụng '' .