trung quốc nỗ lực 'tiếp quản ' liên hợp quốc trung quốc đại diện lãnh đạo 4 15 quan liên hợp quốc , hầu quốc gia tối đa . quyền trump quan lhq tồn vấn đề mỹ nỗ lực sửa chữa . hồi 7 , washington bắt đầu rút tổ chức y tế giới ( who ) , cáo buộc quan nài `` kiểm soát '' trung quốc , covid-19 bùng phát toàn giới . trung quốc đại diện lãnh đạo 4 15 quan chuyên môn lhq , đánh bại ứng viên phương tâi hậu thuẫn ngoái giành vị trí đứng đầu tổ chức nông nghiệp lương thực lhq ( fao ) . quan trung quốc lãnh đạo tổ chức hàng dân dụng quốc tế , liên minh viễn thông quốc tế tổ chức phát triển công nghiệp lhq . tâm ( wsj ) '' bắc kinh thể lhq trông trung quốc '' , moritz rudolf , lập moritz rudolf , công ty tư vấn đức chuyên nghiên cứu kiến vành đai đường , . đâi thành ngoại giao chiến dịch nâng tầm ảnh hưởng bắc kinh tổ chức quốc tế . quyền tổng thống donald trump ngài rút trật đa phương thiết lập chiến ii , trung quốc hưởng lợi . nỗ lực đại diện quan 5 , tổ chức sở hữu trí tuệ giới ( wipo ) hồi 3 cản trở mỹ đồng minh . hầu quốc gia tối đa đại diện đứng đầu quan lhq . đồng minh mỹ washington rút tổ chức who `` tặng quà '' trung quốc . `` mỹ rút chủ nghĩa đa phương tiếc đối trung quốc tiến '' , han blix , cựu quan chức ngoại giao thụi điển phụ trách chương trình giám sát vũ khí lhq iraq , . phát biểu đại hội đồng liên hợp quốc , chủ tịch tập cận bình kêu gọi quan nài đóng `` vai trò trung tâm vấn đề quốc tế '' , đặc biệt đại dịch covid-19 . `` hệ thống quản lý toàn cầu ứng động lực kinh tế trị toàn cầu tiến triển '' , tập ngầm ảnh hưởng ngài bắc kinh suy washington . wang huiyao , cố vấn quốc vụ viện trung quốc đứng đầu trung tâm trung quốc toàn cầu hóa bắc kinh , vận động hành lang khuất chiến thắng `` trung quốc lĩnh vực nông nghiệp giới công '' . cameroon đề cử kinh tế học médi moungui , ứng viên tiềm năng thể thu hút ủng hộ khu vực tâi phi , vị trí tổng giám đốc fao . trung quốc đồng hủi khoản nợ 78 triệu usd cameroon , moungui lập tức rút lui . ứng viên nài quan chức cameroon chối bình luận . trung quốc thông luật an ninh hong kong hồi 6 , hai tuyên bố trái chiều xuất hiện hội đồng nhân quyền liên hợp quốc . tuyên bố cuba soạn thảo , ủng hộ động thái trung quốc , đồng thuận 53 quốc gia . tuyên bố tỏ lo ngại 27 ủng hộ . thành công trung quốc câu hóc búa mỹ đồng minh . liên xô sụp đổ , quốc gia nài trông đợi mỹ trở thành chế thúc đẩi dân chủ nhân quyền . đâi , nguy chiến tranh lạnh ngài , tầm ảnh hưởng bắc kinh liên hợp quốc thể giúp trung quốc hợp pháp hóa tuyên bố trở thành giải pháp thay ưu việt dân chủ phương tâi . giới chuyên gia định trung quốc chiến lược nâng tầm ảnh hưởng quan lhq . ngoái , thành viên fao họp rome , thủ đô itali , lựa thay vị trí tổng giám đốc . bắc kinh đề cử khuất đông ngọc , trưởng nông nghiệp trung quốc . gérard araud , đại sứ pháp washington đặc phái viên lhq , trung quốc nâng tầm ảnh hưởng hiện mỹ đâi hàng thập kỷ , `` tặng quà '' gâi áp lực đối quốc gia . bắc kinh nỗ lực kiếm ủng hộ phát triển . uganda , nhân viên ngoại giao trung quốc xuất hiện nông trại tổng thống yoweri museveni cam kết xâi dựng lò giết mổ thịt bò trị giá 25 triệu usd mái dệt phủ ủng hộ ứng viên khuất đông ngọc . trung quốc cử phái đoàn 80-100 họp rome , hẳn phái đoàn chục thấi , quan chức mỹ . đại biểu trung quốc mái chụp ảnh ống kính ghi hình phiếu kín nài . trường hợp , yêu cầu đại diện quốc gia chụp ảnh phiếu bầu chứng minh ủng hộ khuất , quan chức châu âu mỹ . phái trung quốc rome geneva chối bình luận thông nài . quan chức châu âu đồng tình lo ngại mỹ trung quốc vấn đề . đối mỹ , trung quốc đối thủ đe dọa truất cường quốc hàng đầu giới mỹ . đối châu âu , trung quốc đe dọa thay đổi trật giới , quyền trump . phản ứng đại diện châu âu `` chắn , ? `` , giấu mặt . chiến thắng ứng viên khuất đông ngọc cảnh tỉnh mỹ đồng minh . 11 ngoái , cựu cố vấn an ninh quốc gia mỹ robert o ’ brien new york gỡ đại diện trực lhq châu âu , nhật dân chủ , đề xuất liên minh chống trung quốc . `` cảm giác trung quốc nài 'đâi thời ta ta kiểm soát quan nài ' '' , ashok malik , cố vấn sách ngoại giao ấn độ . `` nắm đòn bẩi quan trọng tổ chức , thể ảnh hưởng quy chuẩn sách quốc tế '' . đối bắc kinh , động thái mỹ hội , lanxin xiang , giám đốc trung tâm nghiên cứu kiến vành đai đường thượng hải . `` nguyện rút , lấp trống thể hành động khiêu khích '' , lanxin . mỹ châu âu mâu thuẫn . châu âu ủng hộ kỹ sư nông nghiệp pháp catherin geslain-lanéel , mỹ hậu thuẫn davit kirvalidz , cựu trưởng nông nghiệp cộng hòa gruzia . , chiến thắng ứng viên trung quốc . phát biểu đắc cử vị trí tổng giám đốc fao , khuất `` ơn quê hương '' . `` trung quốc nài quyết liệt , bất . lỗi thắng , kẻ thua '' , araud . bắc kinh nỗ lực quan chức , đối tác vị trí lãnh đạo tổ chức liên hợp quốc ( lhq ) , chuyên thiết lập tiêu chuẩn toàn cầu du lịch hàng , viễn thông nông nghiệp . hồi 3 , trung quốc giành ghế hội đồng 5 thành viên phụ trách lựa báo cáo viên lhq lạm dụng nhân quyền , quan chức trích bắc kinh vấn đề ngô nhĩ . washington phản đối quyết định nài , tác động .