trẻ đi chê học dốt bé 7 sống thượng hải đi bố mẹ trích sai tập . vậi , đừng keo kiệt động viên . thấi khuyết , tiên hãi tiếp sức , động lực sửa chữa lỗi lầm . trích mẹ hiệu trẻ , chứa đựng tức giận buộc tội . trẻ cảm quan tâm thấi thân kém cỏi , thất bại học tập . `` thay khuất phục uy quyền mẹ tiếp thu kiến thức , trẻ tập trung trích mẹ . tiếp diễn vậi , gánh tâm lý ngài nề học trở khăn '' , haim ginott . mẹ thượng đế . ban ngài kiệt sức , tối kèm cặp , thể kiệt quệ thể chất lẫn tinh thần . căng thẳng kiểm soát đôi . cảm xúc nổi loạn thất vọng trẻ , mẹ chỉnh thân giúp thoát khăn . đối mặt trai khải khải vốn ti , phó thủ nhĩ động viên : `` mẹ giao tập ? thông minh . tập miếng bánh vậi '' . đối gái hy hy , học sinh chán nản học , khơi gợi bé . `` tuyệt vời , chữ viết đẹp , đẹp nỗi mẹ ghen tỵ nài '' . `` làn sóng '' động viên khích lệ , hai tinh thần phấn chấn hoàn thành tập tích cực hiệu . hải hiền ( sohu ) bất lực trai , mẹ gia vòng luẩn quẩn , trích xúc phạm , chí đánh . học thu , mèo sợ hãi . bé 7 : `` đôi mường tượng khuôn mặt mẹ cháu cảm thấi run sợ '' . chương trình tạp kỹ đâi trung quốc `` bàn học yêu '' xuất hiện nhân vật văn phó thủ nhĩ hai . mời tham gia chương trình nài xét : `` giáo dục nữ văn sánh cầu vồng mặt trời đầu trẻ '' . 3 . giải tỏa cảm xúc lo lắng 2 . trẻ khuyến khích trích quan trọng cảm xúc giải quyết dại trẻ . học giải tỏa cảm xúc nhạc , đi dạo phiếm bè . cảm xúc tiêu cực bố mẹ truyền lũ trẻ . chương trình `` giáo vui '' đài truyền hình bắc kinh xuất hiện bé học lớp 2 trâu kiêu . kèm tập , mẹ trích trai , tra điển chậm , dấu câu viết tả sai phép toán đơn giản ... trẻ giúp đỡ phủ trích , trẻ thực khuyến khích . khích lệ thể thúc đẩi , giúp trẻ kiên cường thử thách thúc nỗ lực . trâu kiêu cải thiện . lý nài , mẹ yêu cầu chăm học kỳ thi , thành tích tệ hại , học kém . tâm lý học nổi tiếng mỹ- haim ginott : `` phê bình trẻ thức khuyết tiến . mẹ trích liên tục , trẻ phát triển hướng mong đợi đôi phản tác dụng '' . học tập trình , đừng trích biến học thành lao động khổ sai trẻ ghét vứt . đứa trẻ hạt , môi trường khắc nghiệt buộc tồn vết nứt . thể tưởng tượng hạt nài đời hoa lộng lẫi , trái ngào . `` thể vươn , mọc chót vót tận trời '' , văn phó thủ nhĩ . mẹ phép chấp tốc độ phát triển , chờ đợi trẻ phép sai lầm . kiểm tra thiết sót mắc lỗi bù đắp kiến thức , trẻ sửa lỗi trưởng thành . đứa trẻ chốc lát học vậi , kiến thức tích lũi chút . khả năng tiếp thu kiến thức trẻ chủ học đương nhiên . may mắn bé nài thấi . cảnh sát đầu tiếp xúc , bé kích động , thuyết phục . `` bố mẹ trích cháu học dốt , xứng bố mẹ '' . vậi , bé tố cáo mẹ xuyên đánh sai đòi nội tỉnh thiểm tâi . trích phản tác dụng 1 . chấp trình độ học tập trẻ