đột quỵ phơi quần áo tp hcm- phụ nữ 61 phơi quần áo đột ngột méo miệng , khuỵu , bất tỉnh , tiểu chủ . sĩ uyên , trường hợp nhồi máu não tổn thương mạch máu thể gâi tàn phế , liệt nửa , rối loạn ngôn ngữ ... can thiệp kịp thời . cứu `` thời gian vàng '' 3-4,5 khởi phát triệu chứng đầu nghĩa quan trọng , giúp tỷ lệ tử vong hội hồi phục . `` thời khởi phát triệu chứng đột quỵ thời gian vàng , liên hệ cứu bệnh viện chức năng trị đột quỵ '' , sĩ uyên chia sẻ . hiện trợ giúp mềm rapid ứng dụng trí tuệ nhân , thời gian cứu não thể 24 . hiện bệnh nhân đột quỵ não ngài , tỷ lệ tử vong . may mắn sống sót di chứng nề thể chất tinh thần , khả năng lao động , chăm sóc xuyên . sĩ uyên , phòng bệnh , chế độ uống sinh hoạt hợp lý , tầm soát nguy đột quỵ , tầm soát xơ vữa động mạch . 10 , bệnh viện miễn khí khám , tư vấn bệnh đột quỵ . gọi cứu 115 , vòng 30 phút bệnh nhân bệnh viện gia an . nài bệnh nhân thức , mắt sụp mí , méo miệng . sĩ khuyến cáo bệnh lý huyết áp , đái tháo đường , xơ vữa mạch máu , mỡ máu ... tuân thủ hướng trị sĩ . ngưng thuốc kiểm soát bệnh nài , nguy đột quỵ bệnh lý nguy hiểm . sĩ trần thị mai uyên , trưởng khoa nội thần kinh - đột quỵ , bệnh viện gia an 115 , bệnh nhân cứu đầu khởi phát đột quỵ , kiện trị thuốc tiêu sợi huyết khả năng hồi phục hoàn toàn . bệnh nhân tiền sử huyết áp rối loạn lipid máu ( mỡ máu ) ngưng trị 3-4 . dấu hiệu đột quỵ não đột ngột tê cứng mặt , méo mặt , tê yếu cử động chân , thể , phát âm , chữ , ngọng bất , đột ngột choáng váng , thăng khả năng phối hợp động tác , thị lực nhiên , mắt mờ , , đột ngột đau đầu nguyên nhân thể gâi buồn nôn nôn ... kết chụp ct , mri sọ não xác định bệnh nhân nhồi máu não , tắc mạch máu . sĩ định thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch , trị thuốc kháng kết tập tiểu cầu kép thuốc hạ huyết áp dự phòng tái phát . ngài trị , bệnh nhân hồi phục , xuất viện .