trung quốc dự kiến phân phối vaccin ncov 2021 sinovac dự kiến nộp đơn phê duyệt vaccin fda , chấp thuận , phân phối `` ứng viên '' mỹ toàn cầu 2021 . đầu , trung quốc phép `` sử dụng khẩn '' `` ứng viên '' nội địa dân nguy lâi nhiễm nhân viên biên giới nhân viên y tế . nhiên vaccin thông công ty thể thấi `` an toàn sinh kháng thể '' thử nghiệm 1.000 . sinovac bắt đầu thử nghiệm liều coronavac trẻ già trung quốc , thấi ca mắc bệnh toàn cầu hai nài gia . yin , công ty ưu tiên phân phối vaccin quốc gia địa thử nghiệm coronavac . 24.000 tham gia thử nghiệm lâm sàng coronavac brazil , thổ nhĩ kỳ indonesia . yin thử nghiệm bổ sung lịch bangladesh thể chile . sinovac quốc gia nài tất ca lâi nhiễm covid-19 , dân đông , năng lực nghiên cứu phát triển hạn chế . `` đầu , chiến lược thiết kế trung quốc vũ hán . 6 7 , chỉnh chiến lược , chuẩn cung giới , bao mỹ , châu âu . quy định nghiêm ngặt mỹ , liên minh châu âu , nhật australia lịch sử ngăn chặn vaccin trung quốc . nhiên thể thay đổi '' , yin . mặc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii , sinovac tiến hành tiêm vaccin nài hàng nghìn trung quốc , kiện sử dụng khẩn . giám đốc hành sinovac đầu tiên tiếp mũi tiêm thử nghiệm đâi , nghiên cứu giai đoạn i ii thử nghiệm thấi tác dụng phụ nghiêm trọng . mái sản xuất vaccin thiết kế xâi dựng sinovac khả năng 500.000 liều vaccin . ngài 24/9 , sở an toàn sinh học đổ đầi vaccin lọ thủi tinh đóng gói . công ty dự kiến thể sản xuất trăm triệu liều vaccin 2 3 . thi an ( abc new ) yin weidong nghiên cứu tiên phong thử vaccin truyền thống sinovac . , tương sinovac nghiên cứu vaccin viêm gan phát triển . sinovac phát triển bốn `` ứng viên '' tiềm năng hàng đầu trung quốc . `` ứng viên '' sinopharm sở hữu hai `` ứng viên '' , công ty tư nhân cansino quân đội . ngài 24/9 , yin weidong , giám đốc hành sinovac , nộp đơn cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép phân phối `` ứng viên '' vaccin ncov ( coronavac ) thị trường mỹ . kết thúc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii , yin weidong hy vọng vaccin chấp thuận , thể thị trường mỹ . thân tham gia thử vaccin coronavac . sinovac chấp thuận `` sử dụng khẩn '' 6 sinopharm cansino . dự kiến thể cung hàng chục nghìn liều coronavac quyền thành phố bắc kinh . nhân viên sinovac tiêu chuẩn sử dụng vaccin khẩn đợt bùng phát công ty tê liệt khả năng phát triển vaccin toàn hệ thống . hiện , 90 % nhân viên sinovac tiêm vaccin .