trương ngọc ánh xách túi 200 triệu đồng tp hcm- diễn viên trương ngọc ánh sử dụng túi herm kelli tông hồng cánh sen đi kiện ngài 19/9 . việt nam , túi kelli ngài việt ưa chuộng kiểu dáng lịch , trẻ trung , phom túi cứng cáp . trương ngọc ánh , mc kỳ duyên , ngọc trinh , minh hằng , hoàng thùi linh , hương giang , hòa minzi ... fan dòng túi nài . diễn viên diễm my sưu tầm bốn mẫu túi herm kelli size 28 cm . 2015 , diễm my pháp mua túi kelli . vân an ( ảnh : s.m ) kelli hai mẫu túi kinh điển herm . đời 1935 , đổi thành kelli công nương grace kelli túi nài che bụng bầu ống kính 1956 . mẫu túi cỡ , da epsom trương ngọc ánh `` săn lùng '' size , đáp ứng xu hướng túi mốt giới . giá niêm yết túi nài 200 triệu đồng , giá thể đắt . trương ngọc ánh dự kiện khánh linh the face ( ) . trương ngọc ánh sinh 1976 hà nội . giành giải thi nữ sinh duyên dáng hà nội 1992 , hoa khôi noel hà nội . 1993 , đẹp bén duyên phim ảnh . khuôn miệng rộng , gương mặt vuông vức , đôi mắt to , trương ngọc ánh chóng trở thành nhan sắc gâi làng điện ảnh việt 1990 . nổi tiếng đồng tiền xương máu , áo lụa hà đông , hương ga. , hướng sản xuất phim . trưng vương , thực hiện hương ga 2 , chuẩn công bố dàn diễn viên . phim ảnh , trương ngọc ánh trình diễn thời trang ca hát . giành giải `` mẫu ảnh '' thi kiếm mẫu châu 1995 hoa hậu thời trang quốc tế cập . gương mặt phong thời trang khen trẻ trung , hiện đại 22 đâi . trương ngọc ánh trang tông nude , diện trẻ trung 44 . nữ diễn viên phối trang phục đồng điệu giỏ xách .