lampard : 'thua liverpool người' hlv fank lampard chelsea liverpool , trung vệ christensen dính thẻ đỏ . `` hài trận phòng ngự chelsea . thể hiện nguy hiểm đường phản công . hạn chế sức công liverpool hiệp mãn nguyện '' , lampard ski sport trận thua liverpool . `` nghỉ học trò hãi cầm bóng . nhiên , thẻ đỏ thay đổi tất '' . thẻ đỏ christensen , chelsea mắc lỗi cá nhân , tình huống thủ môn kepa phát bóng chân mane bàn thua hai , jorginho đá hỏng phạt đền . loạt bất lợi chủ sân stamford bridg thể gượng dậi . `` coi trận nài kế tiếp giai đoạn chuẩn mùa giải , thời gian cầu thủ . tất nhiên , đổ lỗi nài , thẻ đỏ , thực tế , kepa mắc sai lầm jorginho đá thành công phạt đền , tỷ 1-1 '' , lampard tỏ . `` thông , nghiên cứu lối dựa cầu thủ . lý hài hệ thống phòng ngự , triển khai bóng . , nỗ lực tiến '' . thắng nguyễn ( ski sport ) trận chelsea phá andrea christensen dính thẻ đỏ hiệp , ngăn sadio mane băng đối mặt thủ môn kepa arrizabalaga . đầu hiệp hai , liverpool tốc , tận dụng triệt lợi quân ghi liền hai bàn vòng bốn phút . `` thất vọng thua trận , thực hôm , thấi hài trận brighton . liverpool , chelsea chứng tỏ tinh thần phòng ngự khao khát chiến đấu cầu thủ reec jame , kurt zouma , fikayo tomori . 10 chống 11 suốt hiệp hai , tất bịt trống '' , lampard tiếp . chelsea nhập tư tưởng thận trọng tiếp liverpool , đá sân . suốt hiệp , tung cú dứt , bải đội . vậi , tình huống nguy hiểm đương kim vô địch ngoại hạng cú căng ngang sát đường biên moham salah . hội thực ràng . đội bóng chi tiêu thị trường nhượng hè 2020 , 260 triệu usd sáu tân binh , chelsea lampard áp lực thành tích mùa 2020-2021 . tình hình thực tế cầm quân , hakim ziyech chấn thương , timo werner kai havertz bàn thắng kiến . `` thành công , đội bóng trải thời gian rèn luyện . chelsea bắt đầu hành trình , ngoái ( lampard bổ nhiệm dắt chelsea ) , thời thể mua cầu thủ . đâi khởi đầu , mục tiêu kỳ vọng . thể đốt chái giai đoạn tiêu tiền '' , lampard kết luận .