phi công thay đổi mặt ngành hàng mỹ- hình ảnh phi công da trắng lái mái bay coi chuẩn mực , phi công da màu thay đổi . liệu thống kê phụ nữ da màu chiếm ngành hàng , hugh phi công trải thăng trầm . vậi , kiếm mạng lưới nữ phi công , khuyến khích phụ nữ tham gia lĩnh vực hàng . 2008 , savag , chàng trai 17 , bè gia đình ước mơ chinh phục bầu trời . da màu thể đắc cử tổng thống thể trở thành phi công ? thay đổi quan sai lệch khiển mái bay công da trắng giàu . thông , khăn học viên phi công đối mặt học phí đắt đỏ . , trở thành phi công thương mại , 250 bay . walter ví dụ . hỗ trợ fli for the cultur , giấc mơ ngài lấi phi công tư nhân , trở thành trưởng mái bay thương mại . trường dại bay đâi thể hỗ trợ học viên vay tiền học phí , sách nài hiệu lực kinh tế toàn cầu suy thoái đại dịch . nài hugh nhụt chí quyết tâm trường , tổ chức trò hệ trẻ thay đổi định kiến đi mái bay . `` bọn trẻ ngạc nhiên phi công : 'tất nhiên , kia phi công trông cháu ' '' . 10 , savag thành lập fli for the cultur , tổ chức khuyến khích trẻ thử bay học bổng hoàn cảnh khăn thực hiện giấc mơ chinh phục bầu trời . đâi tổ chức cải thiện liệu thống kê khắc nghiệt hàng , phản ánh bất bình đẳng sâu ngành nài . hugh gọi gian an toàn tưởng tầm quan trọng cố vấn : `` cảm thấi đơn độc . cảm thấi trải . cố vấn , thấi đơn độc '' . cựu phi công lực quân hoàng gia sean jacob , đứng đầu trường dại bay fta global đồng tình tài rào cản đầu tiên . học viên tiết kiệm tiền bắt đầu học bay . học bay , bảo lưu kiếm tiền học tiếp . fta global trường dại bay đề nghị phủ hỗ trợ chi phí đào phi công . minh ( cnn ) savag mỉm cười : `` chào , tiếp viên . phi công '' . hành hành động da màu phi công . bí ẩn tiếp viên cứu hành kẻ buôn romello walter , da màu , sống philadelphia , học lấi phi công vô tình thấi thông học bổng fli for the cultur instagram . ứng viên học bổng nêu chi tiết lý trở thành ngành công nghiệp nài . walter nhập , ghi suy email gửi . . thừa 10 hội trực tiếp nữ trưởng da màu . `` lớp học chia thành thực tập , . gái lớp học . xu hướng ngang hàng . chất '' , hugh tâm . hugh thành lập tổ chức phi lợi nhuận sister of the ski 2015 . tổ chức ngài phát triển trở thành sân nữ phi công da màu . thành viên hỗ trợ lẫn cố gắng nâng phụ nữ da màu ngành hàng . nỗ lực tổ chức tư nhân , hugh hãng bay thực hiện đa dạng hóa nhân . công ty hàng ngài thu hút phi công da màu thiết . phi công da màu , rào cản tài hành nghề nghĩa đấu tranh kết thúc . c. angel hugh phi công quân da màu . học bay 16 thấi phi công da trắng học bay nối gót truyền thống gia đình . phi công . `` hàng sâu máu tiếp xúc đứa trẻ '' , hugh . hình ảnh nam phi công da trắng khiển mái bay khuôn mẫu , tiêu chuẩn . mỹ , 93,7 % phi công chuyên nghiệp da trắng ; 92,5 % nam giới , tổng cục thống kê lao động . savag da màu , , thay đổi định kiến trở thành phi công chìa khóa đa dạng hóa ngàng hàng . hiện , tổ chức cung học bổng bay chương trình cắm trại niên girl rock wing . trại hè nài quy tụ gái 10 - 18 , giúp tiếp cận giới hàng . thu hút trẻ dấn thân ngành công nghiệp chỗ đứng . savag : `` thể thấi '' . phó courtland savag đi buồng lái , chuẩn cất cánh chuyến bay unit express bentonvil , bang arkansa hành chặn . túi hành lý cất khoang chứa đồ .