wowi rap chậm nhạc phim 'ròm' mv `` chại '' , nhạc phim `` ròm '' , giọng rap wowi tựa đọc thơ . đối lập hình ảnh đường phố phiên , chại phiên rap chậm sử dụng nghệ thuật múa đương đại truyền tải thông điệp . nhạc diễn giải ngôn ngữ thể . câu `` khứ vết phấn đen thời gian chùi '' , hình ảnh đồng hồ hai vũ công tượng trưng kim kim giâi hiện tương ứng . ròm dự án điện ảnh đạo diễn trần huy phát triển phim ngắn 16h30 , đoạt giải cánh diều vàng 2012 . trần khoa - nhân vật - ruột . 2019 , đạo diễn phim tham gia lhp busan thắng hạng mục new current . nhiên , phạt 40 triệu đồng phim kiểm duyệt.để tác phẩm thể trình chiếu , êkíp cắt sửa cảnh phù hợp . dịch , phim dời ngài mắt 31/7 25/9 . gian âm nhạc lắng đọng phối , tôn thất an sử dụng giọng ngân opera kết hợp nhạc tiếng guitar nhạc . soạn nhạc hy vọng âm nhạc ròm nhân vật , cảm xúc chại song song mạch phim . phúc nguyễn