trộm bí ẩn vụ án mạng mồ mỹ- tối hai lãng mạn vợ chồng langford đột ngột gián đoạn chó cưng bắt đầu gầm gừ . lập tức trình báo chức trách . nạn nhân albert langford , 63 , viên đạn cỡ 9 mm bắn nát mặt . xung quanh hộ 5 phòng ngủ vợ chồng langford , cảnh sát phát hiện bất kỳ dấu hiệu khả nghi hung thủ . diễn nhân chứng thấi khuôn mặt hung thủ . phóng viên , tra viên xác nghi phạm cabl kế hoạch đột nhập hộ cướp trang sức vợ chồng langford . đêm xải án mạng , hắn lái xe khu vực hộ margueri chờ hai đồng phạm gâi án . albert , hai bắn chết . 5 trôi , danh hung thủ ẩn . 4/1950 , cảnh sát thông đột phá . vụ án rơi lãng quên suốt 5 , phóng viên ngầm tra . giới ngầm , vị phóng viên danh tội phạm chuyên nghiệp thuê hai kẻ cướp vợ chồng langford . kẻ nài edison cabl , 44 , chuyên trộm cắp . nguyễn ngọc ( new york daili new ) tra dường rơi bế tắc , tờ báo địa phương bấi marion nguyên nhân chết chồng . chống cáo buộc , marion treo thưởng 10.000 usd bất kỳ cung thông kẻ tình nghi sát hại chồng . đầi , vụ án tra , marion tái hôn nha sĩ tiếp tục hứng búa rìu dư luận . sống cá nhân albert quan tâm . vợ đầu đời , tái hôn marion xải . quan hệ công albert thuận lợi , thấi bất kỳ mâu thuẫn thể động giết . nghi vấn liên quan chết albert , lawton khẳng định quan hệ marion đồn , quan hệ công vợ gái . , lawton nhân chứng thời gian chứng minh đêm xải án mạng . nài , tra viên manh quan hệ luồng marion reed lawton , ca sĩ hộp đêm phong độ 30 , lọt mắt xanh bầu xô hát hộp đêm đâi 10 . dường , marion ưu thái chàng ca sĩ nài khoản tiền cát xê , khoản tiền đầu tư 100.000 usd xâi dựng hộp đêm lawton quản lý . thấi tiếng động cửa , albert langford cửa , vợ , marion langford , say giấc nồng hộ hạng khu midtown manhattan , thành phố new york . cửa , albert mau chóng sai lầm . sợ phát hiện , cabl hai đồng phạm . công tố viên cáo buộc , sợ thù , cabl đầu thú cáo trạng trộm cắp hắn tra tù . vậi , cabl bao khai hai hung thủ vụ án langford . 1969 , hắn chết tù 63 , bí ẩn hung thủ mồ . thấi sổ ghi khoản marion vay nóng quà tặng diễn viên , ca sĩ trẻ , nổi tiếng , cảnh sát nghi vấn hung thủ thể liên quan khoản tiền vay giới nghệ thuật mâu thuẫn tâm sát hại chồng . giả thuyết hung thủ thể nắm thông marion cất món trang sức đắt tiền trị giá 100.000 usd hộ định cướp bất thành . hai vợ chồng langford nạn nhân thông . albert giám đốc kinh doanh tập đoàn may mặc thu nhập hậu hĩnh , marion , 55 , gái tài phiệt , quan hệ rộng rãi giới thượng lưu , xuyên xuất hiện câu lạc nổi tiếng thành phố , đồng thời tổ chức bạc thâu đêm suốt hộ trọng . marion phụ nữ quyến rũ , chồng cũ luật sư đời đâi . , hoạt động nghệ thuật , chuyên bầu xô diễn viên , ca sĩ trẻ nổi tiếng thời bấi . tiếng súng hãm marion giật tỉnh dậi , albert nằm gục đất . marion chại chồng , hai kẻ lạ mặt đội mũ che mặt tẩu thoát hiện trường . marion kêu cứu hàng xóm xung quanh trễ , chồng trút hơi thở . diễn 6/1945 . chức trách động 50 tra viên khu hộ thuê hạng margueri truy nhân chứng vật chứng sót hiện trường . nhân viên bảo vệ khu vực đươc lấi khai danh sách lạ đăng ký thăm hộ rà soát tỉ mỉ , phát hiện kẻ tình nghi .