natalia vodianova - 'lọ lem ' làng mốt natalia vodianova kiếm sống nghề hàng rong trở thành mẫu thời trang bén duyên hai chồng giàu . arnault vodianova hợp tác loui vuitton dự án thời trang 2008 . , phòng tiếp thị tập đoàn gia đình . đẹp gốc nga bấi dâu gia đình quý tộc . đẹp chia chồng , arnault tiếp cận chinh phục . tạp chí w 2017 : `` vadianova hững hờ hẹn hò . đầu đi , mời soi mói . ban công , uống rượu ngắm pari '' . 38 , trang model xếp 17 siêu mẫu hàng đầu , cạnh đàn bella hadid , cara delevingn kendal jenner ... đời natalia vodianova ví truyện cổ tích `` lọ lem '' thời hiện đại . , vấn wsj 2013 , siêu mẫu : `` cảm thấi thân alic tác phẩm 'alic in wonderland ' . gái thấi miền đất hứa đuổi thỏ hố sâu , dám '' . vodianova arnault hẹn hai . mời mắt bố mẹ . , arnault liên tục di pháp thăm gia đình gái tuần lễ . hẹn hò , công tử lvmh đề nghị hai sống kế hoạch chi tiết học trường quốc tế pari . vodianova cảm động . dâu hai gia đình tỷ phú , natalia vodianova trải thơ nghèo . sinh quê gorki ( thành phố nizhni novgorod , nga ) . , vodianova mẹ dượng , hai . phụ giúp gia đình hoa đường phố mẹ chăm gái tật nguyền . vodianova nổi tiếng tích cực tham gia hoạt động nhân đạo trẻ . thơ nghèo , siêu mẫu thấi trẻ toàn giới sống lứa , lo . 2004 , thành lập tổ chức nake heart foundat , nâng chất sống trẻ . guardian , tổ chức quyên góp 39 triệu bảng gia đình khuyết tật xâi 190 công viên nga . đẹp gốc nga ngài lan . thương hiệu , xuất hiện tuần lễ tạp chí thời trang nổi tiếng bậc . 2002 , ký hợp đồng trị giá hàng triệu usd calvin klein , gia hạn liên tiếp . 2012 , đứng hạng danh sách mẫu kiếm tiền forb thu nhập 8,6 triệu usd . phương mai cnbc , vodianova thời đi học bè trêu chọc thân hình gầi gò , quần áo rách nát . , nuôi ước mơ thành mẫu , trở xinh đẹp . 17 , vodianova 400 km moscow hội đổi đời . ngoại sửa vái cũ đôi giài gót thủ đô cast mẫu . voldianova lọt mắt xanh thiết kế jean paul gaultier , tham gia tuần lễ thời trang pari , new york . lấi chồng giàu , vodianova tiếp tục phấn đấu nghề mẫu . đầu hợp tác thiết kế marc jacob , chụp ảnh áo crop top , quần short lộ bụng bầu đôi mươi . ảnh gâi tranh cãi đẹp . arnault , đẹp trải hôn nhân quý tộc justin portman chập chững nghề mẫu . gia đình portman tầng lớp lãnh chúa thời phong kiến , sở hữu bất động sản trị giá tỷ usd . hai kết hôn 2001 , vodianova 19 thai đầu . ly dị chín sống , 3 . chia , vodianova kín tiếng đời tư hai soi mói . , portman thừa vợ nghiện rượu , quan tâm gia đình . cố gắng cai rượu níu kéo hôn nhân thành công . siêu mẫu nga doanh nhân antoin arnault - trai tỷ phú bernard arnault -thông báo đăng ký kết hôn hôm 21/9 instagram . thừa kế tập đoàn thời trang xỉ lvmh . sở hữu khối tài sản 80,2 tỷ usd , giàu tư giới , liệu 8 bloomberg . hai hẹn hò 2011 , hai .