pompeo : 'maduro đi' ngoại trưởng mỹ mike pompeo trích tổng thống venezuela maduro tuyên bố quyền lực , maduro . ngọc ánh ( afp ) giới chức mỹ cáo buộc maduro đồng minh hành băng đảng ma túi , sử dụng tiền buôn lậu ma túi bù đắp doanh thu tổn thất ngành dầu mỏ lệnh trừng phạt nề mỹ . `` thân maduro truy tố buôn ma túi . nài nghĩa rời đi '' , ngoại trưởng mỹ mike pompeo phát biểu họp báo tổng thống guyana , irfaan ali , thủ đô georgetown hôm 18/9 . pompeo mỹ trao triệu usd giúp guyana , quốc gia nam mỹ , hỗ trợ tị nạn venezuela . quốc gia nài đón 22.000 rời venezuela , động thái mỹ cáo buộc `` quản lý yếu kém quyền tổng thống maduro '' . tổng thống nicola maduro lập tức phản tuyên bố pompeo truyền hình ngài 18/9 . mỹ quốc gia đồng minh công thủ lĩnh đối lập venezuela juan guaido lãnh đạo hợp pháp quốc gia nài . nhiên , maduro trì quyền lực ủng hộ quân đội venezuela nga , trung quốc , cuba . maduro cáo buộc mỹ colombia âm mưu đảo quân . `` chí nghìn mike pompeo nổi chiến tranh nam mỹ '' , maduro kênh truyền hình chiếu cảnh binh sĩ venezuela diễn tập . tư pháp mỹ hồi cáo buộc tổng thống maduro `` thủ lĩnh buôn cocain 'băng đảng mặt trời , liên quan trị gia thành viên quân đội , tư pháp venezuela , bao chánh án tòa án tối '' . trưởng tư pháp william barr băng đảng nài vận 200-250 cocain bảo trợ phủ venezuela . ngoại giao mỹ công bố thưởng trị giá 15 triệu usd cung thông bắt maduro . `` mike pompeo chuyến công du gâi chiến chống venezuela , phản tác dụng . ta thất bại nỗ lực phủ quốc gia lục địa ( châu mỹ ) tổ chức chiến chống venezuela '' , maduro khẳng định