nhiễm nấm đen , bố mẹ tưởng bớt sắc tố tp hcm- bé trai 5 nổi dát thương tổn thành vệt nâu đen bàn , mẹ sĩ `` mong xóa bớt sắc tố laser '' . sĩ trần nguyên ánh tú , phó khoa thẩm mỹ da , bệnh viện da liễu tp hcm , ngài 22/9 , kết khám , xét nghiệm , bé nhiễm nấm đen bàn bớt sắc tố . hai tuần trị kháng nấm , thương tổn nâu đen biến . sĩ tú , thương tổn nâu đen bàn , bàn chân trẻ tồn gia đình bớt sắc tố , xóa laser . `` trường hợp trẻ trị laser , thương tổn ngài đậm lan rộng '' , sĩ tú chia sẻ . bệnh nấm đen lâi trực tiếp . kiện thuận lợi nhiễm nấm horta werneckii tiết mồ hôi bàn , bàn chân da ẩm ướt toàn vẹn da chấn thương mắc bệnh lý suy yếu hàng rào bảo vệ da . bệnh nấm đen nấm men horta werneckii gâi . bệnh trẻ , biểu hiện dát màu nâu đen hình dạng , kèm triệu chứng đau rát ngứa , bàn , thể bàn chân hai . trị , bệnh diễn tiến mạn , hồi phục . chẩn đoán , trị kháng nấm phù hợp , thương tổn nâu đen nài biến 2-3 tuần . sĩ khuyến cáo phụ huynh phát hiện trẻ xuất hiện thương tổn sắc tố da , đặc biệt bàn , bàn chân , khám sĩ chuyên khoa da liễu , thương tổn kéo .