mùa thu nội mông trung quốc- trời mùa thu , thủi bồi hồi kỷ niệm chuyến đi hô luân bối nhĩ ngắm cánh rừng bạch dương . công viên đất ngập hòa khu đầm lầi hệ thực vật đa dạng . khu nài mùa thu lá màu đẹp . công viên sông ngạch nhĩ cổ nạp đổ . 9 mùa thu hoạch lúa mạch kết thúc nội mông , rơm dân cuộn thành cuộn dự trữ nuôi gia súc mùa đông lạnh . mùa đông nài nhiệt độ trung bình - 23 -10 độ c. ảnh khu rừng bạch dương nằm ngạch nhĩ cổ nạp thành phố hải la nhĩ ( thủ phủ hô luân bối nhĩ ) 350 km bắc . vé khu rừng 120 nhân dân tệ ( 420.000 đồng ) . lạc khu rừng thời gian nài , thấi hai gam màu nổi bật vàng cam đỏ tán lá bạch dương . cửa khẩu nội mông nga , cửa khẩu mãn châu lý . hô luân bối nhĩ 4 thảo nguyên giới nội mông , trung quốc . đâi môi trường chăn thả lý tưởng bò , ngựa , cừu , dê . hình ảnh cánh rừng chụp trấn lâm giang , khu nài nga dòng sông làng trấn lâm giang thành phố hòa tầm 250 km , phong nga gỗ bạch dương . làng kia sông ngạch nhĩ cổ nạp địa phận nga , dòng sông biên giới nhiên . dân làng sống chủ yếu nghề chăn thả trồng trọt , mùa hè đầu thu du lịch . 9/2019 , phạm thủi , 40 , hà nội , thực hiện chuyến đi hô luân bối nhĩ ( hulunbei ) nội mông . hướng tiếng trung , lập kinh nghiệm du lịch túc trung quốc : đẹp - độc - rẻ . du cảm thấi thời gian chậm ngắm đồng cỏ trải ngút ngàn tầm mắt . hầu du đâi chụp ảnh tuần lộc . đâi tuần lộc khu bảo tồn thành phố hòa ngạch nhĩ cổ nạp 200 km . giá vé khu bảo tồn 60 nhân dân tệ ( 200.000 đồng ) . động vật , tuần lộc sinh vật đẹp đẽ linh thiêng , linh hồn khu rừng , thủi . thuê xe giá 1.000 nhân dân tệ ( 3 triệu đồng ) ngài di , chi phí 25 triệu đồng 9 ngài tham quan . tuần lộc , du dịp chụp ảnh gỗ mô trông tuần lộc dân địa phương . khu rừng bạch dương khu bảo tồn tuần lộc 250 km .