40 đánh bạc khống chế đồng nai- trời mưa , hàng trăm cảnh sát ập khu rẫi , khống chế 41 nam nữ đánh bạc . `` bò trườn khu vực tiếp cận lán trại tổ chức sòng bạc '' , trinh sát . phước tuấn mặt quan chức năng , sòng bạc xuyên thay đổi địa giáp ranh hai tỉnh đồng nai rịa - vũng tàu , cảnh giới . tham gia giới thiệu . dựng lều , bình ắc quy thắp xuyên đêm . 60 xóc đĩa lán trại vườn huyện long thành , đồng nai , chiều 4/10 . tối , mưa , trinh sát cảnh sát động bao vâi khu đồi , ập sòng bạc . vứt tiền chại tán loạn . 41 khống chế , phụ nữ . 200 triệu đồng , điện thoại di động tang vật liên quan chiếu bạc thu . tra ban đầu , sòng bạc võ văn đức ( 66 ) vợ trần thị ánh ( 61 ) tổ chức , quy tụ dân tỉnh đồng nai , rịa - vũng tàu - bình thuận , tp hcm ... tham gia .