kỳ giải đơn nữ lạ lùng roland garro nội dung đơn nữ roland garro chứng kiến bốn đối đầu 32 hạt , lịch sử giải grand slam . * kết đơn nữ : 20h 8/10 , hà nội . nhánh chứng kiến hạt bốn sofia kenin hai kết grand slam . đầu australia rộng 2020 , trở thành vô địch . hành trình kenin roland garro đầi chông gai . vợt mỹ chuẩn giải trận khởi động , thua 0-6 , 0-6 victoria azarenka . vòng , kenin trận thắng 2-0 , bốn trận thắng 2-1 . hạt tứ kết , kenin , kvitova , svitolina . hai trụ kết , kenin kvitova , đối đầu bất kỳ hạt . kỷ lục cũ tám trận , australia rộng 2016 . bốn đấu hạt đơn nữ trận kết hai philipp chatrier hôm , sofia kenin chạm trán petra kvitova . kvitova sở hữu thành tích đối đầu nhỉnh kenin , chiến thắng sân đất nện . kenin thấi khả năng bóng bậc wta tour hiện , kiện thời tiết ẩm ướt lạnh giá phù hợp kvitova , thể hiện phong độ công hủi diệt đầu giải . nhân ổn định vốn hiếm thấi hạt đơn nữ grand slam . , vòng bốn tứ kết chứng kiến nổi chạm trán hạt . trận đối đầu hạt vòng , trận simona halep amanda anisimova , elina svitolina ekaterina alexandrova aryna sabalenka on jabeur . hành trình nadia podoroska ví câu cổ tích . vợt 23 argentina xếp 131 giới pari . hội đối đầu top 20 , hạ hạt svitolina đâi hai ngài . podoroska vợt đầu tiên kết roland garro dự vòng . iga swiatek , 19 , ấn tượng giải nài , lối đánh mẽ đẹp mắt . vợt lan kết nội dung đơn nữ đôi nữ . nghỉ ngài tuần đấu hai , thua set . cặp kết đọ sức hai vợt đầu vòng bốn grand slam , iga swiatek nadia podoroska . swiatek thua set đầu giải , game quân ngoái marketa vondrousova vòng hạt simona halep vòng bốn . podoroska hạ svitolina 2-0 tứ kết . dự roland garro 2020 , vợt argentina thắng nổi trận grand slam , thắng hai trận liên tiếp wta tour . phong độ hạt bải petra kvitova ấn tượng . vợt cộng hòa séc thua set đầu giải . kinh nghiệm sân đất nện , kvitova trội kenin , kết roland garro 2012 ( thua maria sharapova ) . hai , kvitova vô địch giải đất nện pragu stuttgart . chiến thắng đảm bảo swiatek vị trí top 25 , đồng thời giúp đầu kết grand slam . podoroska , câu cổ tích kết đẹp , swiatek thua 20 game vòng đầu .