tác hại trẻ 'cõng ' cặp đi học viện hàn lâm nhi khoa mỹ ( aap ) khuyến nghị , trọng cặp sách học sinh tiểu học trung học sở 10 % trọng thể bé . tờ tức thâm quyến đâi khảo sát , kiểm tra ngẫu nhiên trọng cặp sách học sinh 1 . kết thấi , trọng trung bình cặp sách 6 kg . , đa trẻ tiểu học cân dao động 30 kg . mẹ thể hướng giúp trẻ giải quyết vấn đề cặp : nghiên cứu tâi ban nha , học sinh cặp sách thời gian nguy mắc bệnh cột sống . cặp gâi cong vẹo cột sống , gù , ảnh hưởng phát triển chiều trẻ . , nhẹ lưng , trẻ vô thức nghiêng đầu , cổ , lưng , hình thành tư gập . đâi , hàng châu , trung quốc phàn nàn mạng xã hội vất vả `` cõng '' cặp đi học . cân cặp 10 kg . - hạn chế sách . kiện kinh tế phép , mẹ thể mua bộ/một sách thiết , trẻ đi , ngài . giải pháp giúp trẻ ? - tuyệt đối cặp vai , trọng tập trung , gâi lệch thể . mẹ kiểu cặp xe kéo , cặp nài nguy an toàn , cầu thang . vậi , cặp sách trẻ vậi ? lý sách giao khoa , tập . môn học trẻ đâi đa dạng , bao toán , ngôn ngữ , khoa học , tiếng , nghệ thuật ... cạnh tài liệu hướng tương ứng , trẻ trang thiết học tập , bình , hộp màu , khẩu trang , khăn quàng đỏ ... trường hiện khuyến khích trẻ sách trường tập thiết yếu , nhiên trường vậi . nghiên cứu thấi , xương trẻ trai phát triển hoàn thiện 18 , trẻ gái 16 . nài nghĩa thời , xương bé mềm , cõng trọng biến dạng , chấn thương . đại học bách khoa hong kong thí nghiệm mời 8 , đeo balo trọng 15 % trọng thể , đeo ngực lưng , suốt 20 phút . kết thấi đeo cặp trọng ngực 20p cột sống co 8mm , cột sống co 6mm . thùi linh ( qq ) - cặp chất , giúp bảo vệ cột sống , chống gù . mẹ giành đeo cặp trẻ trường , bất chấp đả kích vậi `` chiều thái '' . nguyên nhân mẹ chia sẻ cặp .