ủng hộ trump đòi 'tống giam ' obama mỹ- đám đông dự mít tinh henderson , bang nevada , hô vang khẩu hiệu `` giam obama '' trump cáo buộc tiền nhiệm `` thám '' chiến dịch tranh cử 2016 . `` ta bắt tang . ta bắt trận . hãi chờ xải '' , tổng thống mỹ tuyên bố , đề cập obama . đáp trump , dự lễ mít tinh đồng hô to `` nhốt ta '' . đám đông reo hò cổ vũ tổng thống , trump chĩa mũi dùi tiền nhiệm barack obama . `` tiện đâi , kẻ bắt tang thám chiến dịch '' , trump tiếng hô hào đám đông to . trump đâi ngừng trích tiền nhiệm obama . hồi 6 cáo buộc obama phạm tội `` phản quốc '' công bố kết tra tư pháp chiến dịch tranh cử 2016 . `` thám chiến dịch '' , trump thời . `` hóa . hãi xải nài '' , trump , song chứng . khẳng định nài ủy ban tư pháp thượng viện . ngài , cựu đệ phu nhân mỹ michel obama trích trump `` tổng thống sai lầm '' , `` năng lực '' `` hoàn toàn đồng cảm '' phiên khai mạc trực tuyến hội nghị quốc gia đảng dân chủ tối 17/8 . đáp obama , trump gọi đâi phát biểu `` vô gâi chia rẽ '' . cử tri ủng hộ trump hô `` giam '' , đề cập ứng viên tổng thống đảng dân chủ hillari clinton đua trắng 2016 , trump cáo buộc vi hiến , liên quan bê bối clinton sử dụng mái chủ cá nhân gửi email ngoại trưởng mỹ . nội dung phát biểu hội nghị quốc gia đảng dân chủ hồi 8 , cựu tổng thống obama trump `` nghiêm túc '' coi trọng chức vụ , dân chủ mỹ lâm nguy . trump lập tức tiếng , trích obama tổng thống `` tệ hại '' lý trắng . đâi vận động tranh cử hai trump hành trình bang miền tâi , mít tinh đầu tiên reno , nevada tối 12/9 . mai lâm ( hill ) '' , bịa câu giả mạo đăng dạng quảng cáo tạp chí hạng , vốn thân thiết obama '' , tổng thống mỹ donald trump tối 13/9 phát biểu đám đông ủng hộ mít tinh vận động tranh cử henderson , thành phố hạt clark , bang nevada , đề cập báo tố miệt thị lính mỹ tử trận đăng tạp chí atlant .