cổ phiếu hsbc đái 25 sàn hong kong , cổ phiếu hsbc hold hiện 3,2 % 29,9 đôla hong kong - 1995 . đầu , mã nài 50 % , sức ép phương diện . phiên sáu tuần london , cổ phiếu hsbc 2 % . ngân hàng châu âu mắc kẹt hàng loạt rắc rối đầu , bất ổn trị kinh tế thị trường hãng - hong kong . rắc rối lãi suất toàn cầu nợ xấu vọt đại dịch . hsbc hôm hiệp hội phóng viên tra quốc tế ( icij ) nêu danh sách ngân hàng toàn cầu giao dịch 2.000 tỷ usd , bất chấp gốc ngờ , giai đoạn 1999 - 2017 . hsbc mắc kẹt căng thẳng mỹ trung quốc . mỹ trích ủng hộ luật an ninh quốc gia trung quốc áp hong kong . giới truyền thông trung quốc bất mãn vai trò hsbc tra mỹ huawei technolog . ceo hsbc noel quinn cảnh báo băng nài đối mặt thời kỳ khăn mắt , ghi lợi nhuận nửa đầu 50 % dự báo thất thoát khoản vay 13 tỷ usd . quinn ngân hàng nài đẩi tái cấu trúc hoạt động toàn cầu , hướng trọng tâm châu bối cảnh mảng kinh doanh châu âu thua lỗ . cổ phiếu hsbc hầu đối thủ . citigroup jpmorgan chase & co tương ứng 44 % 29 % . hà thu ( bloomberg , reuter ) đầu , hsbc đầu tư trung thành nổi giận kế hoạch cổ tức đại dịch . , hsbc mã diễn biến tệ hang seng hong kong .