công chúa tâi ban nha ly công chúa leonor , kế vị ngai vàng tâi ban nha , ly lớp dương ncov . tâi ban nha , dịch châu âu , ghi 577.000 ca nhiễm 30.000 ca tử vong covid-19 . giới chức đóng cửa quán bar hộp đêm , quy định bắt buộc đeo khẩu trang công cộng . tâi ban nha yêu cầu trẻ 6 trở đeo khẩu trang trường học . học sinh trì 1,5 m , giao tiếp lớp rửa 5 ngài . công chúa 14 , gái vua felip , xét nghiệm viru học lớp trường santa maría de lo rosal thủ đô madrid , tâi ban nha . vũ hoàng ( reuter ) phát ngôn viên hoàng gia vua felip hoàng hậu letizia hiện tiếp tục thực hiện công lệ . tâi ban nha nỗ lực kiểm soát tình trạng gia trở ca nhiễm ncov tuần trở đâi . tuần , 8 triệu trẻ tâi ban nha trở trường học , nhiên , trường đóng cửa học sinh kết xét nghiệm dương covid-19 . , giới chức galicia quyết định hoãn khai giảng học kỳ tuần đối học sinh 14 18 .