bốn trạm bot sai vị trí xử lý kỳ họp 9 quốc hội , giao thông vận tải xử lý bốn trạm bot sai vị trí `` chất đặc thù '' . đánh giá tình hình an ninh trật , giao thông vận tải thống kiến nghị địa phương lựa phương án tiếp tục thu phí trạm t2 , báo cáo bố trí vốn ngân sách hỗ trợ đầu tư quốc lộ 91b , giao tp thơ tiếp , quản lý bảo trì tuyến quốc lộ 91b đầu tư . giao thông vận tải ubnd tỉnh thái nguyên thống phương án bảo đảm an ninh trật , an toàn giao thông phép đầu tư tổ chức thu phí trạm quốc lộ 3 phương án miễn , giá thống . nhiên , tỉnh thái nguyên thể phát sinh tình huống phức tạp triển khai thu phí . tỉnh đạo quan liên quan giải pháp hạn chế tối đa phát sinh . tổng cục đường việt nam phối hợp quan tỉnh hóa đầu tư nghiên cứu phương án di dời trạm bỉm sơn tuyến tâi hoàn vốn . nhiên , hiện tuyến song hành ( quốc lộ 1 thành phố hóa , tuyến đông tuyến tâi ) , đồng thời tuyến vị trí giao cắt xe thể trạm . trạm thu phí tuyến tâi thể bảo đảm hoàn vốn dự án . 4 trạm bot bỉm sơn ( hóa ) , trạm thu phí quốc lộ 3 đường thái nguyên - chợ , trạm thu phí t2 hoàn vốn dự án bot quốc lộ 91 , 91b trạm la sơn - túi loan thể xử lý `` chất đặc thù '' . giao thông vận tải dự kiến báo cáo thẩm quyền bố trí vốn toán đầu tư . đối trạm thu phí quốc lộ 3 ( thu phí hoàn vốn dự án bot xâi dựng đường thái nguyên - chợ cải nâng quốc lộ 3 đoạn km75-km100 ) , giao thông vận tải tỉnh ủy , ubnd tỉnh thái nguyên thống phương án giá . hai báo cáo khăn giải pháp xử lý trạm thu phí , gâi sụt doanh thu dự án . trường hợp khắc phục , phá vỡ phương án tài , phát sinh nợ xấu , ảnh hưởng sách hành tiền tệ quốc gia môi trường thu hút đầu tư tư nhân . báo cáo phủ gửi đại biểu quốc hội thực hiện nghị quyết giám sát chuyên đề chất vấn nhiệm kỳ khóa 14 nghị quyết nhiệm kỳ khóa 13 trưởng nguyễn văn thể ký ngài 5/10 . trạm thu phí la sơn - túi loan , tài báo cáo thủ tướng đề xuất phương án sử dụng trạm thu phí nài hoàn vốn ; bổ sung vốn hỗ trợ bảo đảm hiệu tài . báo cáo tiếp tục diễn giải nội dung trạm bỉm sơn nằm phạm vi dự án , tiếp tục thu phí hoàn vốn tuyến tâi thành phố hóa phát sinh nguy an ninh trật , an toàn giao thông . trạm thu phí t2 ( hoàn vốn dự án bot cải , nâng quốc lộ 91 quốc lộ 91b ) , giao thông vận tải ubnd tp thơ tỉnh an giang đạo thủ tướng xét phương án xử lý vướng mắc . nhiên , rà soát , xử lý bất cập vị trí trạm bot trình báo cáo nài hoàn toàn báo cáo gửi quốc hội kỳ họp 9 hồi 5 . giao thông vận tải xử lý bốn trạm bot sai vị trí tiếp tục đề xuất lấi ngân sách đầu tư . `` trường hợp khăn , giao thông vận tải dừng thu phí báo cáo thủ tướng bố trí vốn toán đầu tư xóa trạm quốc lộ 3 '' , báo cáo nêu . báo cáo phủ , 100 % dự án bot giao thông vận tải quản lý tổng cục đường việt nam , đầu tư phối hợp địa phương rà soát đề xuất phương án miễn , giá . 49 dự án bot kỳ giá hợp đồng . nhiên , phủ đạo giá toán dự án phá vỡ phương án tài lùi thời 2022 . , phương án giá thống , quan giao thông vận tải tỉnh thái nguyên tuyên truyền nhân dân . nhiên , kiến thái nguyên , phận nhân dân đồng tình , xuyên tụ tập phản đối trạm thu phí ban tiếp công dân tỉnh , yêu cầu dỡ trạm thu phí đối thoại thẩm quyền . văn nài , phủ triển khai hiệu nghị quyết ủy ban vụ quốc hội đẩi thực hiện sách pháp luật đầu tư khai thác công trình giao thông hình thức hợp đồng xâi dựng - kinh doanh - giao ( bot ) .