thủ tướng đức thăm navalni thủ tướng đức merkel thăm lãnh đạo đối lập nga navalni trị bệnh viện berlin lý `` ngộ độc '' . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp kết luận tương . nhiên , nga liên tục khẳng định đâi cáo buộc `` vô '' . tổng thống vladimir putin vladimir putin navalni `` thể đầu độc '' âm mưu kế hoạch kỹ lưỡng bôi nhọ , hạ uy tín nga . gọi navalni `` kẻ gâi rối internet giả bệnh khứ '' . tờ der spiegel hôm 27/9 thủ tướng đức angela merkel thăm alexei navalni bệnh viện charit , berlin , trải 32 ngài trị nghi đầu độc . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . bệnh viện charit hôm 23/9 thông báo navalni xuất viện , navalni thể phục hồi hoàn toàn , đánh giá tác động thể xải . der spiegel , tờ báo đức , tiết lộ . phát ngôn thủ tướng merkel chối bình luận thông . ngọc ánh ( reuter ) navalni xác twitter thủ tướng đức bệnh viện berlin thăm . lãnh đạo đối lập nga bí mật , đồng thời gửi cảm merkel .