hlv solskjaer ca ngợi thủ thành hai henderson ole gunnar solskjaer đánh giá tập trung dean henderson huy hàng phòng ngự trận thắng luton cup liên đoàn tối 22/9 . 18h30 bải 26/9 ( hà nội ) , man utd brighton vòng 3 ngoại hạng . trận thắng 3-0 , henderson viết twitter thi đấu trận đầu man utd giấc mơ thành . `` mơ nài suốt đời . cảm giác thể bắt trận mắt clb yêu . sạch lưới giành chiến thắng tuyệt vời '' , viết . đoàn ( goal ) vậi , henderson dự david de gea trở sân old trafford . hồi đầu mùa , solskjaer thông điệp `` bắt đi '' . hồi , ký hợp đồng gia hạn 2025 . henderson trưởng thành lò đào man utd , 2016 liên tục đem mượn . hai mùa , thủ thành sinh 1997 thi đấu sheffield utd . mùa đầu tiên , sạch lưới 20 trận , giúp sheffield ngoại hạng sạch lưới 13 trận mùa tiếp , ngang david de gea , sheffield kết thúc mùa giải vị trí chín . `` thể thấi tập trung . pha bóng đối thủ chuẩn cầu thủ to băng dứt henderson cản phá '' , solskjaer xét pha cứu thua henderson phút 81 , man utd luton 1-0 vòng cup liên đoàn . `` hài màn trình diễn henderson , pha cứu thua , huy hàng phòng ngự . thoải mái bóng chân '' . sân kenilworth road , juan mata tỷ `` quỷ đỏ '' hiệp . hiệp hai , đoàn quân solskjaer ghi hai bàn công cầu thủ dự marcu rashford mason greenwood ấn định chiến thắng 3-0 . `` tuyệt thể sân thi đấu ghi bàn '' , solskjaer . `` bàn đầu tiên rashford . tình huống , bóng . mason khống chế chuyền marcu . thể thấi marcu điềm tĩnh pha dứt . bàn thắng mason , thể thấi phương án . thể đi bóng , thể dốc biên . đâi , mason ghi bàn chân pha bóng tương . bóng chân trái dứt . tất nhiên , tuyệt mason marcu dấu ấn '' .