barca đại thắng trận quân la liga ansu fati lionel messi lập công , giúp đoàn quân ronald koeman bắt đầu chiến dịch chinh phục la liga 2020-2021 chiến thắng 4-0 villarr . villarr bất lực lối barca . đội bóng hlv unai emeri sút trúng hướng khung thành dứt . tỷ lệ kiểm soát bóng barca 57 % , đội thể rút ngắn biệt . barca ghi bốn bàn hiệp - thể hiện áp đảo hiếm thấi đối đầu villarr đâi . nổi bật ansu fati cú đúp đầi 20 phút . tiền đạo 17 kiếm phạt đền thủ quân messi thực hiện . bàn barca pha phản lưới hậu vệ pau torr , nỗ lực phá đường chuyền bóng messi . bốn bàn giúp barca thi đấu thảnh thơi hiệp hai . phút 70 , hlv koeman lượt ousma dembel , pedri , francisco trincao miralem pjanic sân . vậi thể gia biệt , thủ môn sergio asenjo xuất sắc cản cú sút căng messi trincao . barca : neto , sergi roberto , piqu , lenglet , alba , de jong , busquet ( pjanic 70 ) , griezmann ( trincao , 78 ) , ansu fati ( dembel , 70 ) , coutinho ( pedri , 70 ) , messi . bàn hai , bàn đầu bốn phút , chí trở thành tác phẩm phản công tiêu biểu . đón đường chuyền vòng cấm đội , coutinho đột phá tốc độ 50 mét chuyền cánh trái fati . bóng đối mặt asenjo , fati sút góc nhân đôi biệt . đội hình thi đấu sơ đồ 4-2-3-1 , de jong sergio busquest tiền vệ phòng ngự kiêm phân phối bóng . villarr : asenjo , mario , albiol ( fune mori , 84 ) , pau , estupinan , parejo , coquelin ( iborra , 46 ) , chukwuez ( kubo , 74 ) , moi , gerard moreno ( bacca , 84 ) , alcac ( triguero , 46 ) thay luân bóng ngắn , cầu thủ , hlv ronald koeman học trò chuyền , chạm trực diện . nài thể hiện bàn đầu tiên . jordi alba thoát đón đường chuyền sân . dừng bóng sát biên , chuyền tầm fati băng sút chạm tung lưới asenjo . bàn thắng tham gia cầu thủ tổng cộng bốn chạm bóng . quý * bàn thắng : fati 15 ' , 19 ' , messi pen 35 ' , pau torr phản lưới 45 ' đâi trận thức đầu tiên messi , biến cố đòi thoát ly bất thành barca hè nài . khởi đầu vị trí trung tâm cạnh philipp coutinho fati , linh hoạt vị trí . thủ quân barca dạt cánh , cánh trái . griezmann rời sân phút 78 , messi thay vai trò trung phong ảo . nài giúp barca phụ messi , tiết kiệm sức chia sẻ trách nhiệm cầu thủ . đâi bố trí cựu hlv pep guardiola áp dụng messi giai đoạn 2008-2012 . đâi thất bại đầu tiên villarr la liga 2020-2021 . hai vòng đầu , đoàn quân hlv emeri thắng hòa . , barca đặc khởi đầu muộn hai vòng tham dự champion leagu mùa , giải đấu kéo 8 .