63 nghiên cứu báo cáo hội nghị công nghệ hạt nhân khoa học trẻ chia sẻ kết nghiên cứu , ứng dụng lĩnh vực kỹ thuật hạt nhân hội nghị diễn ngài 8-9/10 hà nội . báo cáo ts lê xuân , nghiên cứu viên viện khoa học kỹ thuật hạt nhân trình kết đâi nghiên cứu vật lý hạt nhân việt nam hội nghiên cứu thực nghiệm viện năng nguyên tử việt nam . tác giả nêu vấn đề vật lý kiện thiết thực hiện thí nghiệm thảo luận . , báo cáo trình kết nổi bật nghiên cứu lý thuyết . hội đồng khoa học hội nghị khoa học công nghệ hạt nhân cán trẻ ngành năng nguyên tử lựa 63 báo cáo , 38 báo cáo trình ( oral present ) hội nghị 25 báo cáo dán bảng ( poster ) . báo cáo phiên toàn thể , ts phạm thành minh , viện nghiên cứu hạt nhân nghiên cứu chế thuốc phóng xạ 32 p-chromic phosphat lò phản ứng hạt nhân đà lạt ứng dụng trị ung thư . hội nghị tổ chức hai trao đổi tưởng , kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu cán trẻ đơn vị lĩnh vực năng hạt nhân . bảo chi đặc biệt , báo cáo trình dự án thực nghiệm đầu tiên sử dụng mái gia tốc pelletron trường đại học khoa học nhiên hà nội kết sơ ban đầu . báo cáo , thuốc phóng xạ dạng hạt keo 32p-chromic phosphat tổng hợp lò phản ứng hạt nhân đà lạt sử dụng phương pháp học nghiên cứu tối ưu hóa thông thí nghiệm tổng hợp kiểm chứng kết nghiên cứu thực nghiệm . keo phóng xạ 32p-chromic phosphat đảm bảo chất tiêu chuẩn dược điển mỹ 35 ứng dụng trị ung thư .