rusedski : 'djokov động lực nadal feder giải nghệ' cựu vợt greg rusedski novak djokov rafael nadal roger feder trì phong độ hiện . djokov khẳng định hai mục tiêu nghiệp đứng giới tuần giành grand slam . feder hai kỷ lục nài , 310 tuần đứng đỉnh bảng atp sở hữu 20 grand slam . djokov hiện 17 grand slam 287 tuần đứng giới . djokov vợt phong độ atp tour , thua trận đầu truất quyền thi đấu mỹ rộng . vợt serbia độc chiếm kỷ lục 36 danh hiệu atp 1000 , vô địch rome master tuần . `` mặt thể chất , thấi djokov thể tranh tài đẳng thời gian '' , rusedski tiếp . `` vợ hai , tour tuần 40 '' . liệu djokov thể thấi động lực ngăn cản hệ next-gen giành grand slam , cựu bốn giới rusedski : `` sống gia đình dần ảnh hưởng . tất chại trốn thời gian , rong ruổi thi đấu tuần '' . nhân ( tenni world ) '' nadal feder giải nghệ , djokov đối thủ kỷ lục '' , rusedski amazon prime hôm 24/9 . `` vấn đề vô địch vĩ đại . thúc đẩi thân . 'big 3 ' nài , tạm biệt tenni , chút động lực '' .