'nàng thơ ' diện sắc vàng vũ ngọc son tiểu vy , võ hoàng yến , giáng my nàng thơ vũ ngọc son , thể hiện vái vàng . hoa hậu việt nam 2018 tiểu vy thể hiện vẻ đẹp kiêu sa , sắc sảo vái vàng gắn hoa vải 3d vai . giám đốc nghệ thuật : trương trúc , ảnh : tang tang , trang tóc : quân nguyễn , pu lê , dương hữu nghĩa . võ hoàng yến tôn đường cong diện vái ôm nhấn hông . đẹp thể hiện thiết kế mắt show `` vàng son - a better day '' huế ngài 4/10 . vàng sắc chủ đạo sưu tập , thể hiện chất liệu , taffeta organza .