gái kyli jenner đeo lô 12.000 usd đi học bé stormi - gái kyli jenner - đeo lô 12.000 usd ngài đầu đi học mẫu giáo . , hai mẹ giãn xã hội nam california , mỹ . kyli travi scott chia thân thiết , chăm gái . họa mi ( pagesix ) stormi sinh ngài 1/2/2018 lo angel ( mỹ ) , kyli jenner rapper travi scott . bé hai rưỡi tận hưởng sống vương giả biệt thự 12 triệu usd khu beverli hill , phòng chứa đồ hiệu . stormi xách túi kelli herm , chanel , loui vuitton ... đi mẹ , diện đồ ralph & russo , burberri , gucci , fendi ... hôm 30/9 , stormi bố - rapper travi scott - chở đi học xế hộp đắt tiền . bé đeo tai kim cương , đi giài air jordan phối lô hồng herm , liên tục nhải nhót . kyli viết đăng video instagram : `` ngài đầu tiên trường '' .