bệnh nhân ngộ độc pate minh chay mắt tp hcm- đàn 54 ngộ độc botulinum , trị bệnh viện chợ rẫi , dấu hiệu cải thiện mắt , nắm sĩ . thư vui nài sĩ nguyễn ngọc , khoa hồi sức cứu , bệnh viện chợ rẫi chiều 28/9 . bệnh nhân trường hợp 6 ghi miền nam , 11 , ngộ độc botulinum pate minh chay . `` hy vọng đâi trường hợp cải thiện ngoạn mục , bệnh nhân chóng trở sinh hoạt bình '' , sĩ . , bệnh nhân vũng tàu pate minh chay ngài liên tiếp . 26/8 , khởi phát đau bụng , buồn nôn , sụp mí mắt . triệu chứng dần , bệnh nhân bệnh viện tỉnh rịa - vũng tàu chợ rẫi ngài 31/8 . , bệnh nhân hôn mê , liệt tứ chi , suy hô hấp , sống phụ hoàn toàn mái thở . sĩ chẩn đoán trúng độc tình trạng ngộ độc kéo , độ nề , tiên thở mái kéo . sĩ , bệnh nhân tập vật lý trị liệu tích cực hai ngài , bổ sung chất dinh dưỡng cai mái thở . tình trạng nhiễm trùng bệnh nhân cải thiện tích cực . tình trạng nhiễm trùng phổi vấn đề dõi nghiêm ngặt . trị tích cực thuốc giải độc , bệnh nhân thể hai mắt , há miệng , sức chân cử động 2/5 3/5 . sĩ giơ ngón mặt , bệnh nhân xác , giọng yếu . bắt đầu nắm chặt sĩ nhấc chân mặt giường y lệnh , hai tuần bất lực . tiến sĩ lê quốc hùng , trưởng khoa bệnh nhiệt đới , hồi 9 , 10 lọ thuốc giải độc who tài trợ việt nam , bệnh nhân nài sử dụng lọ .