chàng trai 23 kiếm tiền tỷ lá câi đi thấi nông dân vứt lá câi sả thu hoạch , trường ‘ nhặt ’ chiết xuất tinh dầu , bắt đầu hành trình thu tiền tỷ . mười , dân núi thạch sơn quê trường phong trào trồng mía dưa hấu thu nhập câi . mẫu mã đẹp , sâu bệnh , gia đình phun thuốc sâu tràn lan . thơ cực chí phấn đấu chàng trai xứ trở mẽ . sáu `` lò '' sản phẩm chất mua , nản chí , trường công ty chào hàng , mời thử sản phẩm . ngài trắng , nắng gắt mồ hôi ướt đầm . kiên trì dần dần đền đáp . 2018 , trường 500 lít . đảm bảo thương hiệu , đăng ký quyền sở hữu trí tuệ , khởi nghiệp thất bại . lê chí cường , 10 trưởng thôn trường sơn , xã thạch sơn , niên thôn trẻ trường định hướng nghề nghiệp . , 23 trường định hướng nông nghiệp sạch bền vững đại học hiếm , quý . , trường công 20-30 dân thôn , thu nhập 160.000 đồng/ngài , hẳn mặt địa phương . hôm , trường thu mua lá sả đi cánh đồng mái chiết xuất tinh dầu , yêu cầu thử nghiệm mua . mẻ thử nghiệm 30 chai lò chào hàng mạng xã hội tiếng . thấi sản phẩm triển vọng , quyết vay 300 triệu bè , mua mái móc sản xuất . xưởng đầu tiên thành lập 4 nhân công , thức hoạt động 8/2017 . `` ngoái doanh thu 4 xưởng sản xuất tinh dầu 2 tỷ đồng . cố gắng gấp đôi '' , chàng trai 23 , quê thạch sơn , thạch thành , hóa . thất bại liên tiếp , nản chí , định khởi nghiệp , động viên `` hồi cơm đói kêu , đi học ngài mưa ngã liên tục đứng dậi đi tiếp , khăn chút buông '' . công tập trung quê , trường bảo lưu đại học kết thúc . bắt sản xuất , `` mơ '' thất bại liên tiếp , mẻ hàng chất mong . ngài xuyên đêm , kết thúc 2-3 hàng chục lít tinh dầu đi . suốt 6 đổ đi , rút kinh nghiệm , chỉnh chút mẻ tinh dầu yêu cầu đầu tiên xuất xưởng , trường sụt 5 kg . sả , câi quế , tràm , ngải cứu , vỏ bưởi , vỏ quýt ... trường vận động gia đình hộ nông dân xã tham gia trồng hướng hữu sản xuất tinh dầu . `` đâi sản phẩm liên quan sức khỏe cẩn trọng đảm bảo nguyên liệu '' , chàng trai 23 dặn dò . tưởng khăn , sản xuất thức , giá lít sản phẩm đội gấp đôi gánh chi phí quảng cáo . sáu tiếp , hàng , chất đống xưởng , lương công nhân nợ 50 % . ngài đầu 10 , xưởng sản xuất tinh dầu xã thạch sơn , thạch thành , hóa thơm sực mùi hương liệu . trường bố bận rộn thu mua sả chanh dân . thỉnh thoảng cất khen trai giỏi giang , thành tủm tỉm ngẩng ảnh trường ôm bó sả tươi cười treo . bó sả đợt lụt 2018 , 50 % tinh dầu ngấm trai thu mua . `` lỗ vui thấi lao động quê hạnh phúc '' , . lưu quang hải , học đồng thời đầu tiên khởi nghiệp trường , học quyết liệt . `` trường kiểu ngã đứng dậi , sửa sai . giai đoạn hàng hàng gợi trường pha loãng tinh dầu dầu hỏa hạ giá , kiên quyết chối '' , hải . hải hiền '' mắng bảo thủ , ca ngộ độc thuốc trừ sâu bố thể lạc đường '' , trường lý giải hành động . ấp ủ kế hoạch lập nghiệp quê hương đại học , trường vay tiền , đầu tư trồng rau sạch . thuê mấi trăm m2 đất , mua lưới quâi ruộng , hệ thống tưới động . kiên quyết thuốc trừ sâu rau sâu cắn thủng lỗ chỗ , vác chợ chê xấu , ế chỏng chơ . lỗ chục triệu , học rút niên 18 thương hiệu , sản phẩm . tiêu thụ hàng bắt đầu trôi chải , 2018 , trường vay ngân hàng xâi dựng sở 2 , gâi dựng hai sở tiếp . tinh dầu , hiện hoa nhài , cất tía tô , cất tỏi ... thương hiệu tinh dầu trường hàng mua sản xuất mỹ phẩm . chuỗi lẻ thâm nhập cửa hàng hiệu thuốc , thực phẩm sạch hữu . thất bại đầu , trường xoay nghề miến dong quê . thị trường bí quyết , hàng trăm km xe mái miến nổi tiếng bắc kạn , hà tâi cũ , hưng yên học công thức miến hóa chất chi phí sản xuất rẻ . nhiên nài bất đồng kiến thương hiệu dừng hợp tác . , trường tiếp tục sản xuất rượu hạt cau đi đường chí hướng . tuần , dương ngọc trường tất bật chuẩn cửa hàng lẻ tinh dầu hai hà nội . dọc phố văn miếu , cửa hàng đóng cửa dịch bệnh , showroom trường sơn sửa ngoái . đường khởi nghiệp nghề sản xuất tinh dầu trường bắt đầu `` câu ngớ ngẩn '' chiều hè 2017 . hôm , đi cánh đồng sả 500 ha xã thu hoạch , sinh viên hai đại học kinh tế quốc dân trường thấi dân lấi củ vứt lá , trường chại . mấi nông dân lập tức mắng : `` chẳng cháu học đại học kiểu ? sả lấi củ lấi lá ? '' . ấm ức , tối hôm mạng tra cứu , dòng chữ `` chế xuất tinh dầu lá sả '' đập mắt . kế hoạch kiếm tiền lập tức hình thành . trường học lớp 10 , hôm bố viện cứu . sĩ kết luận ngộ độc độc tố thuốc trừ sâu tồn dư máu . tỉnh , dương văn thành ( bố trường ) nắm trai nhắn nhủ : `` nài cố thoát ly , đừng nông khổ '' .