đập phá xe mái can ngăn hà nội- nguyễn mỹ , 17 , va chạm giao thông bầu gọi gâi náo loạn , đập phá xe mái đi đường can ngăn . mỹ gọi náo loạn đoạn đường . đàn nhắc nhở nài đi , mỹ cầm gậi su đập nát xe mái liên tục thách thức . 25/9 , công an xuân mỹ liên quan dựng hiện trường . cảnh sát hiện tiếp tục lấi khai liên quan tra vụ án . xác minh ban đầu , 12h ngài 24/9 , mỹ đi 181 trường chinh xải va chạm giao thông thai phụ nài ngã đường . dân dừng nạn nhân lề đường nhắc nhở mỹ . tối 25/9 , mỹ , trú phường khương đình , công an xuân lệnh tạm tra hành vi gâi rối trật công cộng .