tỷ phú giàu thái lan đổ tiền xâi trung tâm liệu công ty fraser properti tỷ phú charoen sirivadhanabhakdi kiểm soát chi 7,3 tỷ baht ( 231 triệu usd ) xâi trung tâm liệu bangkok . trung tâm liệu bắt đầu hoạt động đầu , hưởng lợi mắt dịch vụ 5g đâi . phủ thái lan hồi 2 huy động 3 tỷ usd đấu giá giấi phép cung dịch vụ 5g . `` đại dịch tốc trình đổi công ty thái lan '' , supparat vấn hôm ( 30/9 ) , `` nài đẩi nhu cầu trung tâm liệu , tốc độ kỳ vọng '' . hà thu ( bloomberg ) fraser charoen nắm cổ công ty hành trung tâm liệu . , stt gdc trụ sở singapor nắm . giai đoạn đầu , trung tâm bangkok diện tích sàn tổng cộng 30.000 m2 , cung dịch vụ tổ chức tài , công ty thương mại điện tử , hãng hành dịch vụ đám mâi . bloomberg billionair index , charoen sirivadhanabhakdi hiện tài sản 12 tỷ usd giàu thái lan . kinh doanh mảng , bất động sản thực phẩm - đồ uống . `` nhu cầu trung tâm liệu thái lan dự báo 20 % '' , supparat giải , `` đâi '' . fraser , đâi , công ty thái lan , wha corp , đầu tư công nghệ động hóa thu hút hàng toàn cầu . supparat sivapetchranat - ceo stt gdc thailand - công ty liên doanh fraser thấi `` nhu cầu '' doanh nghiệp lẫn tiêu cá nhân . mua sắm onlin , họp trực tuyến giao đồ bùng nổ mùa dịch kéo nhu cầu lưu trữ liệu .