trump đề cử thẩm phán tòa án tối trump thức đề cử thẩm phán ami coney barrett , gọi `` óc pháp lý lỗi lạc '' , thay ginsburg tòa án tối . `` thẩm phán ginsburg bắt đầu nghiệp thời phụ nữ chào đón ngành luật '' , barrett . `` nhiên phá vỡ rào cản vô hình , rào cản nài biến . , giành ngưỡng mộ phụ nữ khắp đất thực toàn giới '' . barrett , 48 , thẩm phán tòa phúc thẩm liên bang trump bổ nhiệm cựu giáo sư trường luật notr dame , trường cũ , hoạt động chống phá thai đồng minh trắng coi lựa cậi nghiêng cán cân phe bảo thủ tòa án tối , tiếp sức ủng hộ trump đạo đốc bảo thủ . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . barrett tham gia lễ chồng 7 . phát biểu , tỏ tôn trọng cố thẩm phán ruth bader ginsburg , đời ung thư 87 hôm 18/9 . tòa án tối mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . `` hôm , vinh dự đề cử óc pháp lý lỗi lạc tài năng đất ta tòa án tối '' , tổng thống mỹ donald trump phát biểu lễ vườn hồng trắng hôm 26/9 . `` phụ nữ thành tích vô song , trí tuệ trội , trung thành bất khuất hiến pháp '' . barrett thượng nghị sĩ bắt đầu trình xác . ủy ban tư pháp thượng viện dự kiến bắt đầu phiên trần 4 ngài đề cử 12/10 , phép đảng viên cộng hòa tổ chức phiếu bầu cử ngài 3/11 . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden kêu gọi thượng viện chối xác barrett bầu cử tổng thống . `` thượng viện bổ nhiệm vị trí khuyết nài dân mỹ tổng thống quốc hội tiếp '' , biden , phút trump tuyên bố đề cử barrett . huyền lê ( hill , afp ) trọng tâm phát biểu gia đình thầi , cố thẩm phán antonin scalia . barrett cam kết mô hình hóa tiếp cận tư pháp tiếp cận scalia , nhấn nghĩa văn pháp luật , trừ sách cân nhắc , hiện trụ cột luật học bảo thủ . `` thẩm phán hoạch định sách kiên quyết gạt bất kỳ quan sách thể '' , barrett , đồng thời lưu cố thẩm phán scalia `` ảnh hưởng vô sống '' . 2018 , barrett nằm danh sách trump cân nhắc thay thẩm phán tòa án tối anthoni kennedi nghỉ hưu , song brett kavanaugh . lựa barrett thông , đa phe bảo thủ tòa án tối cường , tỷ lệ 6-3 .