doanh nghiệp xuất khẩu châu mỹ tận dụng fta dư địa châu mỹ sản phẩm việt nam đại diện công thương , doanh nghiệp việt đôi thực `` máu lửa '' . trần toàn thắng - giám đốc trung tâm thông dự báo kinh tế xã hội quốc gia , thách thức xuất hàng châu mỹ , việt nam xuất khẩu thị trường nài , mỹ , chiếm 90 % tổng kim ngạch xuất khẩu việt nam . thắng , dệt may , da giài , thuỷ sản ... mặt hàng chủ lực châu mỹ , đặc biệt mỹ . mặt hàng nài liên quan trực tiếp phục hồi thu nhập lao động , song song trình kiểm soát covid-19 . `` liệu xải làn sóng covid-19 hai khu vực nài ẩn , đoán định . , xuất khẩu hàng việt châu mỹ khởi sắc phụ kiểm soát dịch bệnh quốc gia nài '' , thắng xét . doanh nghiệp xuất khẩu thành công hàng châu mỹ , đặc biệt thị trường mỹ , phạm hoàng việt - phó chủ tịch tập đoàn an phát hold ( aph ) , thách thức sản phẩm đáp ứng tiêu chuẩn chứng chất , an toàn sức khoẻ môi trường . khía cạnh nài , bùi huy sơn - tham tán công sứ thương vụ việt nam mỹ lưu , doanh nghiệp chỉnh năng lực sản xuất , nâng chất sản phẩm , đáp ứng yêu cầu thị trường cải thiện bao bì đóng gói , thiết kế mẫu mã hàng hoá ... phù hợp giao hàng trực tuyến bùng nổ covid-19 . giá trị thương mại hai chiều vòng 10 3,5 , 28 tỷ usd 2011 96,8 tỷ usd 2019 , , xuất khẩu hàng hóa việt nam châu mỹ 73,6 tỷ usd nhập khẩu châu mỹ 23,2 tỷ usd . kim ngạch thương mại hai chiều 8 đầu 16 % kỳ 2019 . đầu tư trực tiếp , 8 , 28 quốc gia châu mỹ đầu tư việt nam 1.530 dự án , tổng vốn đầu tư đăng ký 22,85 tỷ usd . minh '' châu mỹ thị trường , hàng bậc tiêu chuẩn doanh nghiệp , sản phẩm xuất khẩu . doanh nghiệp , nghiên cứu thị trường kỹ hàng khu vực nài '' , bình luận . trưởng công thương đỗ thắng hải , châu mỹ liên tục châu lục trưởng kim ngạch thương mại đối tác việt nam . chẳng hạn thị trường canada , xuất khẩu sản phẩm giài dép việt nam chiếm 15,6 % , dệt may 6,9 % , điện thoại linh kiện 5,7 % ... , thuế suất mặt hàng nài canada dần 0 % cam kết cptpp . , đối tác , mỹ yêu cầu xưởng đảm bảo vệ sinh , tiêu chuẩn cải tiến quy trình sản xuất ... tất nài doanh nghiệp chứng minh thực tế năng lực đối tác tiêu chuẩn xuất hàng . `` doanh nghiệp máu lửa , tham vọng đừng dừng . hiệp định , doanh nghiệp xuất khẩu trở thành `` chuyên gia fta '' tận dụng hội thị trường fta đem '' , khanh khuyến nghị . tác động covid-19 cầu tiêu châu mỹ , kéo xuất khẩu sản phẩm việt nam thị trường nài . song , diễn đàn hợp tác thương mại công nghiệp đối tác châu mỹ 2020 , ngài 25/9 , ngô khanh - phó vụ trưởng vụ sách đa biên hiệp định đối tác toàn diện tiến xuyên thái bình dương ( cptpp ) hiệu lực , việt nam hội . việt chứng , thị trường mỹ đón , sản phẩm sinh học phân huỷ hoàn toàn aph loạt chứng bpi compost ( khả năng phân hủi ) , food contact ( chứng an toàn tiếp xúc trực tiếp thực phẩm ) . đối sản phẩm sàn nhựa công nghệ , doanh nghiệp nài đảm bảo chứng floorscor ( tiêu chuẩn chứng sản phẩm đảm bảo phát thải gâi hại , phù hợp chất khí ) . phó vụ trưởng sách đa biên câu doanh nghiệp xuất khẩu mặt hàng thêu thủ công , thu 100.000 usd 2 contain hàng mỹ . tiếc tưởng rộng thị trường quốc gia lân cận , canada , hưởng thuế suất ưu đãi cptpp . doanh nghiệp `` hài 2 contain hàng xuất mỹ '' thấi cản trở hội xuất thị trường ưu đãi thuế .