mỹ cảnh báo trung quốc công đài loan cố vấn trắng o'brien khuyên trung quốc thu hồi đài loan vũ lực khăn , phản ứng mỹ . cố vấn mỹ đề cập sách `` mơ hồ chiến lược '' washington áp dụng vấn đề phòng thủ đài loan . mỹ trách nhiệm bảo đảm năng lực phòng vệ lực vũ trang đài loan , bao khẳng định phủ khả năng can thiệp quân bắc kinh công hòn đảo . quan phòng vệ đài loan đuổi `` đầu tư phù hợp '' nhu cầu trì khả năng phòng thủ hòn đảo . bình luận bối cảnh trung quốc đẩi hoạt động quân đảo đài loan căng thẳng washington - bắc kinh hàng chục . cố vấn o'brien kêu gọi đài bắc chi tiền năng lực phòng thủ , đồng thời cải lực trì sức răn đe bắc kinh . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . quan chức quốc phòng mỹ giấu hôm 6/10 kế hoạch ngân sách phòng thủ 1,4 tỷ usd 2021 đài loan `` '' , lực vũ trang hòn đảo đầu tư vũ khí phòng thủ lửa hành trình , thủi lôi , tàu tốc , hệ thống pháo di động khí tài trinh sát tiên tiến . vũ ( reuter ) '' trung quốc xâi dựng lực hải quân quy mô thấi đức cạnh tranh hải quân chiến i. nỗ lực nài đẩi mỹ tâi thái bình dương , giúp tiến hành chiến dịch đổ đảo đài loan '' , cố vấn an ninh quốc gia mỹ robert o'brien phát biểu kiện đại học nevada hôm 7/10 . bắc kinh phản ứng dội washington cường hỗ trợ đài bắc , bao chuyến thăm quan chức phủ mỹ hợp đồng vũ khí giá trị hòn đảo . o'brien chiến dịch đổ đường biển `` cực kỳ khăn '' lực trung quốc eo biển đài loan rộng 100 km , thể triển khai bờ biển đảo . `` nhiệm vụ dàng , 'sự mơ hồ ' phản ứng mỹ '' , lựa washington bắc kinh quyết thu hồi đảo đài loan vũ lực .