binz hành trình đuổi nhạc rap mv binz hồi tưởng thời niên ước mơ mv `` 021 '' , mắt tối 4/10 . sản phẩm , binz thể hiện sở trường rap đậm chất . : `` 15 , hình xăm . tròn 16 đem tim đi trao . đơn phương đứng . 17 , first love . , đau . ta mơ danh vọng , xỉ '' . ca khúc - 021 - ngụ hành trình `` 0 trở thành 1 '' binz . mv thể hiện `` '' binz gặt hái thành công . rap câu ngắn thái độ ngông nghênh : `` hot topic '' , `` nhạc on top list '' , `` nghiệp , trend '' . youtub , khán giả xét mv chất nhạc bắt tai , kỳ vọng sản phẩm phổ biến bigcityboi - mv binz mắt hồi đầu 7 . rapper thời rap , tác quan tâm , `` 0 tròn trĩnh '' . vậi , rap , binz hoài bão : binz lê nguyễn trung đan , sinh 1988 gia lai . rapper sinh sống mỹ , đuổi ngành hội họa việt nam hoạt động 2018 . binz 10 hoạt động nghệ thuật , nổi bật giới underground . hit bigcityboi , ok , gene , ... hiện đông đảo khán giả vai trò huấn luyện viên chương trình rap việt . nhạc sĩ , sản xuất rhymast đánh giá : `` mặt , hình ảnh , binz rapper hàng đầu việt nam '' . hà thu '' mơ việt rap the world 's map mơ đam mê , lột xác thành hát nằm bảng xếp hạng châu lục ''