5 trải nghiệm đêm huế trải nghiệm “ buồn ” du huế bắn súng thần công , khám phá ẩm thực đêm , nhạc phố tâi ... ngân dương phương tiện khám phá huế thú vị du thử xích lô . đạp xích lô trở thành hướng viên du lịch , du địa nổi tiếng thành phố cầu trường tiền , chợ đông ... địa , xích lô dừng tham quan . ẩm thực huế món đa dạng ngài đêm . bữa tối , du thể ghé quán chè vỉa hè hóng mát thưởng thức món chè bột lọc heo trứ danh . địa gợi chè tôn đích , chè hẻm , chè ngọc hiền ... thưởng thức bún bò huế đêm , du thể lựa quán đường hà nội . du thể trò đạp xích lô văn hóa xứ huế . tour kéo , giá 50.000 - 120.000 đồng tùi địa thời gian di . tối , cầu trường tiền chiếu hệ thống đèn led màu sắc , in bóng sông hương . tọa lạc chân cầu phố đi nguyễn đình chiểu cầu đi gỗ lim , gian nhộn nhịp hàng quán , hoạt động nghệ thuật nhải flashmob , nhạc sống ... cạnh , tuyến phố đi chại dọc chân cầu phú xuân chân cầu dã viên xâi dựng dự kiến hoàn thành . kỳ đài , gọi cột cờ kinh thành huế xâi 1807 thời vua gia long . đâi , mặt đài hai điếm canh pháo xưởng bố trí khẩu súng . ngài , du tham quan thể đâi 20h30 tối chủ nhật hàng tuần biểu diễn tái hiện bắn súng thần công . thông súng bắn 4 nhịp , 21 nhịp đêm giao thừa kiện đón nguyên thủ quốc gia . đi xích lô ngắm phố phường dạo phố đi dọc sông hương , đồ đêm yêu quán bánh mì cạnh bưu điện thành phố . món nài gọi `` mì trường tiền '' quán chân câi cầu nổi tiếng , 2 - 3 . tham quan danh thắng ban ngài , tối , du thể trải nghiệm hoạt động đâi cảm trọn vẹn vẻ đẹp cố đô . ca huế sông hương trải nghiệm `` buồn '' đêm huế khám phá phố tâi tuyến đường phạm ngũ lão , chu văn an võ thị sáu . nài địa quen trẻ du phố tạ hiện ( hà nội ) bùi viện ( tp.hcm ) . phố nhộn nhịp 21h - 23h , gian sôi động , tấp nập quán bar , pub , hàng , cà phê nhạc sống , shop quần áo ... tuần , đâi trở thành tuyến phố đi 18h - 2h hôm ( sáu bải ) , chủ nhật 18h - 24h . quán gợi tà vẹt , 912 , taboo , gecko ... khám phá đặc sản huế ngắm thành phố lung linh ánh đèn dòng hương , du thể thuyền rồng thưởng thức `` đặc sản '' ca huế . ca huế giao thoa , tiếp thu văn hóa nhã nhạc cung đình ca hát dân gian . dàn ca huế chuẩn ca đàn 5 câi . dàn đàn đệm màu sắc tôn giọng ca . đàn bầu , tranh , nguyệt , nhị , tì , đàn màu sắc . giá vé chương trình ca huế 1 tiếng sông hương dao động 100.000 - 150.000 đồng/người . nhạc sống phố tâi bắn súng thần công kỳ đài