kỳ nghỉ vui vẻ thành nỗi đau suốt đời mỹ- ngài đầu 6 , gia đình cassandra free háo hức chuyến dạo thuyền mái hồ eufaula , bang oklahoma , thể ngờ tai hoạ ập . vấn nbc 's today , mẹ vợ chồng chèo thuyền dặn kinh nghiệm . chồng 40 chèo thuyền , cassandra 25 đi hôm 30 . carbon monoxid kiến thức phổ biến . , nài phổ biến thể , đặc biệt gia đình định đi du lịch thuyền mái . `` andrew chết dần chết mòn chí . quen nài '' , cassandra đau đớn viết facebook . kết nồng độ carboxyhemoglobin máu andrew 72 % . nài ngăn cản nghiêm trọng oxi lưu thông não đứa trẻ . mẹ , thuyền mái chại , carbon monoxid thoát thuyền ống xả gió bay ngược trở . andrew đuôi thuyền hít khí nài thời gian thuyền di chậm . minh ( new ) hai ngài , 8/6 , kết , bé chết ngộ độc khí carbon monoxid . khí nài ống xả thuyền gia đình sử dụng hôm . carbon monoxid mùi , màu - nổi tiếng sát thủ thầm lặng . hai trai andrew trị bệnh viện út may mắn thoát chết ngộ độc nhẹ . cassandra thể đứa ngài dã ngoại . ban đầu , sĩ kết luận bé chết đuối đội cứu thể tim andrew đập trở . vợ chồng cassandra nguyên nhân nài , trai bơi 2 bơi giỏi . vậi , yêu cầu khám nghiệm tử thi . thấi bất . andrew kêu mệt mỏi , đau đầu , cassandra kết ngài hoạt động ánh mặt trời lướt sóng , ván trượt phao trượt mặt . não oxi . andrew , bé 9 , ngài vui trò mặt hồ 2 trai . thu dọn đồ đạc bến tàu , chuẩn , andrew di chậm chạp thuyền bất tỉnh .