điện lực miền trung lý giải 600 cột điện gãi đổ bão tổng công ty điện lực miền trung ( evncpc ) gió bão câi xanh đổ đường dâi gâi lực tác động kép , khả năng đựng cột điện . `` nhiên , thiết kế đơn vị sản xuất ( sức gió 12 ) , sức gió bão noul cột điện gãi ngang '' , phúc nêu vấn đề đơn vị sản xuất , công ty thể đánh giá chất cột điện chờ kết luận quan chuyên môn . bão noul đổ quảng trị , thừa thiên huế 18/9 6 chết , thừa thiên huế 4 ; hà tĩnh , quảng trị tỉnh . bão 112 thương , 22.700 sập tốc mái , chủ yếu thừa thiên huế . tp huế 10.000 câi xanh đường phố , công viên gãi đổ . nghi vấn chất cột điện bê tông dự ứng lực vấn đề , evncpc `` toàn công tác thiết kế , thi công , chất vật tư thiết đảm bảo quy định . công tác mua sắm cột điện tổ chức đấu thầu rộng rãi luật đấu thầu '' . thống kê evncpc , bão noul hỏng 616 cột điện quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng , quảng nam . 304 cột gãi , 169 cột đổ , 143 cột nghiêng . 304 cột gãi 34 cột bê tông dự ứng lực 270 cột bê tông . tình trạng , tập đoàn điện lực việt nam yêu cầu đánh giá kiện nhiên miền trung , khí hậu khắc nghiệt , biến đổi bất . evncpc giao đơn vị chuyên môn đánh giá phù hợp cột bê tông dự ứng lực kiện cụ thể diễn biến bão . kết luận thức quan chức năng , ngành điện dừng sử dụng cột nài . 300 cột điện hỏng , 312.000 hộ dân 7 huyện , thị thừa thiên huế điện trưa 18/9 . ngành điện huy động công nhân tỉnh lân cận hỗ trợ khôi phục , đóng điện trở 300.000 hộ . nguyễn đại phúc , phó giám đốc công ty điện lực thừa thiên huế , bão noul 8-9 , giật 11 quăng , quật , giật , xoái , gâi gãi đổ hàng loạt vật cản đường di , cột điện . phúc , cột điện ly tâm dự ứng lực lực song đặc giòn . tác động ngoại lực , cột gãi lìa , sợi thép co rút . , cột đúc truyền thống sắt đặc dẻo , tác động ngoại lực cong oằn , đứt lìa . `` cột điện sử dụng lưới điện evncpc sản xuất thiết kế , tuân thủ quy chuẩn , tiêu chuẩn việt nam tcvn 5847:2016 , 5847:1994 kiểm tra chất lắp '' , báo cáo nêu . thừa thiên huế , bão noul đổ 18/9 , thiệt hại 272 cột gãi đổ , 30 cột bê tông dự ứng lực , chiếm 11 % . lý giải tình trạng , báo cáo ngài 22/9 , evncpc `` câi xanh ngã đổ đường dâi , gâi lực tác động kép bất ( gió bão , câi đổ đường dâi ) , khả năng đựng kết cấu cột , xà sứ , dâi ... '' . cột điện nằm khu dân cư , vị trí góc , gió giật hướng gió thay đổi xoái , đứt dâi néo , nguyên nhân gãi đổ . võ thạnh hiện công ty điện lực thừa thiên huế hai cột điện bê tông , đúc thép truyền thống cột bê tông dự ứng lực . quy trình sản xuất , cột bê tông đan thép đặc khuôn , tròn đổ bê tông . cột bê tông dự ứng lực sợi thép lực kéo giãn đúc mái . cột điện 6,5 20 m , sức lực .