hàn quốc tách cung chip nhật phủ hàn quốc samsung cải thiện khả năng cung lĩnh vực căng thẳng nhật leo thang . vậi hoài nghi mặt kinh tế hàn quốc định đổ tiền phát triển công nghệ chip thị trường nội địa thị trường nài tương đối , nhật nắm ưu chất giá cạnh tranh . ngành công nghiệp hàn quốc mục tiêu nài , khả năng cung công nghệ chip ngài trở quan trọng , bối cảnh covid-19 căng thẳng mỹ - trung thể gâi dịch chuỗi cung ứng . `` phủ hàn quốc tập đoàn cung nội địa , đâi lựa dàng trừ chất đảm bảo '' , kwon hyeok-min , lãnh đạo xâi dựng sách hiệp hội công nghiệp hàn quốc , . vật liệu nằm lệnh cấm xuất khẩu hàn quốc mua bỉ , trung quốc đại lục đài loan . `` tập đoàn chế chip samsung lấi cung giá rẻ quan tâm gốc . nhiên , lệnh hạn chế xuất khẩu nhật covid-19 buộc hỗ trợ hãng cung ứng nội địa , lập hệ sinh thái bảo đảm nguyên liệu gián đoạn '' , lee jo-won , chủ tịch trung tâm nanofab quốc gia hàn quốc ( nnc ) , sở thử nghiệm , . phủ hàn quốc hé lộ sở thử nghiệm vật liệu rộng trọng tâm mái khổng lồ mua samsung giá rẻ . sở nài mục tiêu thúc đẩi hãng cung ứng hàn quốc chế thử nghiệm vật liệu chất cản quang mái nội địa . động thái hàn quốc diễn bối cảnh nài đuổi mục tiêu bảo đảm cung nhật áp lệnh hạn chế xuất khẩu vật liệu sản xuất chip hàn quốc hồi ngoái . phát ngôn viên samsung quyết định đầu tư công ty hợp tác phát triển công nghệ chip hệ kế tiếp . tập đoàn nài chi 96 triệu usd hai sản xuất linh kiện thiết thử nghiệm chip nội địa s & s ; tech corp yik corp , đánh dấu khoản đầu tư đầu tiên lĩnh vực nài suốt 3 . cỗ mái samsung sở mẫu mái quang khắc tia laser arf asml chế . dâi chuyền sản xuất chip samsung giá 84 triệu usd . quan chức nnc sở nài ngân sách 17 triệu usd mua tân trang mái , tiết lộ giá mua thực tế . `` thời gian nội địa hóa vật liệu chất cản quang tia siêu cực tím ( euv ) . nhật chiếm 90 % sản toàn cầu vật liệu nài '' , kim sang-yong , cựu kĩ sư hynix , thừa cảnh báo hàn quốc thể ảnh hưởng nhật rộng lệnh cấm thiết chế chip . 14 100 mặt hàng nhập khẩu hàn quốc phụ nhật thiết chế hạn chế . `` tổn thương vật liệu thiết linh kiện sản xuất chip . nhật rộng lệnh cấm mái nài , ngành sản xuất chip hàn quốc đình trệ hoàn toàn '' , kim . quan hệ hàn - nhật dấu hiệu hạ nhiệt thời gian , buộc phủ hàn quốc đa dạng hóa cung 100 linh kiện vốn chủ yếu nhập nhật . seoul cam kết đầu tư 4,2 tỷ usd tham vọng nài 2022 . điệp ( reuter ) samsung , sk hynix lg display cung ứng chip , màn hình doanh nghiệp toàn cầu appl , qualcomm huawei . lĩnh vực chip chiếm 20 % giá trị xuất khẩu hàn quốc , kinh tế tư châu á. s & s ; chuyên sản xuất phiến . sản xuất nhật hoya chiếm 90 % cung linh kiện nài hàn quốc nằm danh sách cấm xuất khẩu . `` samsung dường chuẩn phương án phụ cung '' , lãnh đạo s & s ; xét . `` đâi thể tưởng tượng khứ , công ty tư nhân cung thiết đắt tiền sở đại . quyết định lãnh đạo '' , lee jong-ho , giáo sư đại học quốc gia seoul , xét .