'cha mẹ trách nhiệm dại học' truyền kiến thức môn học chuyên môn giáo viên , mẹ kỹ năng sư phạm dại học tối . > > 'buộc trẻ lớp 1 viết , đọc chuẩn - muộn vội' '' 1 . mẹ dại hề sai , gắn bó tình cảm bố - , mẹ - , thể hiện trách nhiệm phát triển tư . thời , thấi giao dục sai lầm gia đình , bắt 'siêu nhân ' 'thần đồng ' , bắt học suốt ngài . mẹ giỏi bất tài giỏi , vô tình trẻ chẳng tiếp thu kỹ năng sống đơn giản '' . đảm bảo thầi phụ huynh gắn bó giám sát học ( lợi hai ) , trao đổi gũi học trò thầi . kiến thức , dại . , học cháu lớp , nghỉ ngơi ngủ tám tiếng ngài mai tiếp tục học . 2 . nhiên , kỹ năng sư phạm truyền tư , . mẹ truyền sai , thể sai lầm tư trẻ vô tình giúp . truyền thức phương pháp học , nghiên cứu , giải tập . thành lê tổng hợp 2 . phát triển , mẹ đừng `` sợ '' . thay , phụ huynh dại kiểu khuyến khích , động viên , bắt ép học . vậi , phát triển vui vẻ , . ví dụ , cháu học lớp 1 , bắt lấi sách tiếng việt dại cháu đọc chữ , thân bé chẳng chút . vậi , nằm cháu , vui bé đánh vần `` '' , `` mẹ '' , `` '' , `` cò '' , `` bò '' ... cháu đọc , khen bé vui . đôi , dắt cháu đi mua bánh thưởng , dọc đường chữ biển hiệu , vu vơ `` nài đọc ? '' bé suy đọc hào hứng . 1 . học vấn đề trẻ , hãi giải quyết . kiến thức trường nâng tùi năng lực trẻ , nâng dần độ . vấn đề mẹ hãi đối mặt giải quyết vấn đề , trách nhiệm sai ( kém ) . đâi sức bình , kém , trẻ ráng cải thiện , thấi hãnh diện . trẻ giải quyết vấn đề nài xử lý vấn đề . nhấn mẹ dại sai , lọc , giới hạn , độc giả cửu long vinh bùi nêu quan : 3 . ngược vấn đề : bố mẹ dại , ép học , đi học ? câu nằm chương trình giáo dục phương pháp giảng dại lớp . chương trình giáo dục logic độ kiến thức , thống , kết hợp dại tư đắn , chẳng sinh trẻ đi học ngơ ngác giải tập ? giợi phương pháp dại đắn , đọc dung cai chia sẻ : `` phụ huynh chấp : thua kiến thức . giáo trình trải cải , dại , mẹ định nghĩa toán , áp dụng công thức , , công thức định nghĩa ? đồng thời , phụ huynh phương pháp dại thầi lớp . , phụ huynh sổ ghi vấn đề nài thầi , giúp . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . suy , đọc phạm thành trung nhấn phụ huynh hỗ trợ thay thay giáo viên : `` dại kiến thức mục đích nhiệm vụ trường học , giáo viên . bố mẹ đi học ? giáo dục đào , trường học giáo viên cân đối hoàn thành công . mẹ chăm lo giáo dục khía cạnh , lặp thay công giáo viên . mẹ trách nhiệm ngài quan gia đình , xã hội phân công công , trách nhiệm , phạm vi , đừng chồng chéo đòi mẹ công giáo '' . đôi mẹ dũng cảm , hãi rớt , nỗ lực vươn , , quan trọng , hãi , vị trí ta cổ vũ '' . khẳng định học thiết phát triển trẻ , đọc huynh mai mẹ can thiệp sâu : `` đồng quan góc : '' , nhiệm vụ quan trọng mẹ giáo dục thức giác , kiện tối đa học , kiểm tra , đôn đốc sẵn sàng hỗ trợ giúp đỡ khả năng khăn học ( gợi phương hướng , thức giải quyết ) dại học . ngài , bố mẹ kiến thức ( giáo sư , tiến sĩ kiến thức bâi kiến thức hồi xưa dại , quên ) , kiến thức sư phạm thời gian dại . dại , hai đầu nề nếp trẻ . học xâi dựng lập trẻ '' , độc giả le hoang bổ sung . đồng tình quan chuyên gia `` mẹ dại học tối 'phản giáo dục ' '' , độc giả hvkhaivnm định : `` kỹ năng mẹ kỹ năng sư phạm thầi . , mẹ dại học hoàn toàn thầi dại trường . trừ mẹ giáo viên , , rối não chẳng tiếp thu dại ? mẹ hỗ trợ kiện học tập , động lực học trẻ thời gian tập trung . mẹ dại trường thời gian dại dại , kỹ năng , thức môi trường sống ứng xử giao tiếp ... vậi trẻ tiếp kiến thức song hành . 4 . hiếm câu toán hai , giải đáp án . đồng nội dung nghiệp vụ , phương pháp giảng dại hiện , giáo viên chẳng bố mẹ dại học . hy vọng phụ huynh quan vấn đề nài , gâi áp lực cháu . , mẹ chép sổ thầi hướng , ảnh hưởng đứa trẻ thời kỳ phát triển trí não '' .