mayweath đòi 300 triệu usd đấu mcgregor cựu võ sĩ mỹ sẵn sàng trở sàn đấu găng mcgregor khabib , tiền yêu cầu . `` 150 triệu usd tái đấu conor mcgregor khabib nurmagomedov ? e . nài , sức khỏe quan trọng , trừ phi đề nghị 300 triệu usd '' , floyd mayweath chương trình `` club shay shay '' kênh podcast shannon sharp . bốn trận quyền đắt giá lịch sử mayweath góp mặt , trận đấu manni pacquiao 2015 , mcgregor 2017 , canelo alvarez 2013 oscar de la hoya 2007 . trận găng mcgregor , võ sĩ 43 đút túi 300 triệu usd , tiền thưởng quyền truyền hình . `` sức khỏe tài sản . thấi bất lý mạo hiểm sức khỏe đấm non trẻ . mcgregor . ta đấm . suốt trận , thấi thoải mái nhủ , ta đấm . roger muhammad ali . vậi , ta suốt đấu đổi lấi tiền . `` , mayweath giải khả năng thượng đài mcgregor khabib . thiết tha đánh đấm , mayweath sức hút công , `` gà đẻ trứng vàng '' tổ chức quyền . cạnh mcgregor khabib , mayweath liên hệ găng pacquiao , chí canelo . thắng nguyễn ( the sun ) mayweath tuyên bố treo găng 2015 , phá lệ trở thi đấu mcgregor 8/2017 . , tham dự trận đấu giao hữu , nghiệp huấn luyện đầu 2020 , thời covid-19 . `` , đề nghị hấp sức . rèn thể lực , lấi cảm giác , trở sàn đấu . tất thương vụ đầu tư thông minh '' , mayweath lý giải đòi 300 triệu usd . `` quan trọng thiết yếu đời . đỉnh , kỷ nguyên thân , thời đại đấm trẻ . đấu nài , phép hai , hai . đánh hai trận , thể kiếm 600 triệu usd . hứng '' .