chủ quán giao dịch ngài 4 tỷ đồng lô đề nghệ an- phan thị trang , 31 hàng , vỏ bọc che đậi hành vi ghi lô đề . ngài 13/9 , phòng cảnh sát hình ( công an nghệ an ) khởi tố can phan thị trang 9 tội đánh bạc . `` đóng giả quán trang bánh , đi mua ve chai . đại lý đóng giả dân chại thể dục , tiếp cận '' , trinh sát tham gia chuyên án . 6 , trinh sát phòng cảnh sát hình ( công an nghệ an ) cải trang dõi chủ quán nài . xác định , thu nhập trang cầm đầu mạng lưới ghi lô đề kết xổ sổ miền bắc hàng ngài . trang hệ thống đại lý tham gia hưởng hoa hồng . cảnh sát , manh vận tiền trang đại lý nài trinh sát bám . kết xác định 9 đại lý chủ yếu thành phố vinh . hàng ngài , trinh sát nhiệm vụ dõi quy luật hoạt động đại lý . đường dâi hoạt động quy luật , đại lý bảng lô nhắn trang chiều . hàng ngài , đại lý cử trực tiếp trang tiền trúng lô đề chủ . 2 thu thập chứng , 6h ngài 27/8 , hàng chục cảnh sát chia thành 10 tổ đồng loạt thực hiện lệnh bắt , khám xét 10 đại lý . tang vật trang 530 triệu đồng tiền mặt , điện thoại chứa nhắn giao dich trang . nghi can thừa hành vi , giao nộp vật chứng , chống đối . đâi đường dâi ghi lô đề nghệ an . cảnh sát , thời phá án đại lý cửa đi tập thể dục , chuẩn đi học thuận tiện tiếp cận . đầu , 8 , trang giao dịch 126 tỷ đồng . ngài , trang giao dịch 5 tỷ đồng . trang , trú phường đội cung , tp vinh lao động , hàng ngài bánh mướt , song sử dụng ôtô đắt tiền , khang trang , đi du lịch công an nghi ngờ .