arsen thắng ngoại hạng anh- tân binh willian rực giúp arsen hạ chủ fulham 3-0 vòng ngoại hạng hôm 12/9 . willian - cựu cầu thủ chelsea - ghi dấu ấn bàn arsen . cú sút kiện alexandr lacazett đá bồi tỷ phút chín . đầu hiệp hai , tiền vệ brazil đá phạt góc gabriel magalha đánh đầu nâng tỷ 2-0 . tám phút , phất bóng đổi hướng đội trưởng aubameyang ấn định chiến thắng . sắc sảo , aubameyang lập cú đúp phút 72 . đường chọc khe hậu vệ kieran tierney , tiền đạo gabon đối mặt thủ môn . rodak bóng đi tầm , sát biên ngang . góc sút hẹp , đội trưởng arsen sút hậu vệ fulham phá vạch vôi . sáu phút , aubameyang đối mặt thủ môn thể nới rộng biệt . trận xoay chiều đội . cầm bóng chủ động vội vàng . phút 27 , willian đá phạt cự ly 20 mét , bóng dội trúng cột dọc . đường bóng đi lệch centimet hướng khung thành , thể rodak bắt . phút 57 , arsen luân bóng sân , thoát vâi ráp đối thủ . bóng chân willian , tiền vệ 32 phất aubameyang . thủ quân arsen ngoặt bóng cấm địa cứa góc . rodak hội cản phá . hoàng an fulham : rodak , odoi , hector , ream , bryan , reed , cairney , kebano ( anguissa 63 ' ) , onomah ( reid 75 ' ) , cavaleiro , kamara ( mitrov 63 ' ) arsen : leno , hold , magalha , tierney , bellerin , elneni , xhaka ( ceballo 78 ' ) , maitland-nil , willian ( pepe 75 ' ) , lacazett ( nketiah 87 ' ) , aubameyang bàn thắng : lacazett 9 ' , gabriel 49 ' , aubameyang 57' bàn , đội quân arteta thấi dấu hiệu thể đánh rơi chiến thắng . cầm bóng , dựng thủ bóng . đầu hiệp hai , chiến thắng arsen đảm bảo vòng tám phút . phút 49 , gabriel đánh đầu cận thành bóng hai chân rodak , phạt góc willian . danh sách thi đấu fulham nhập , thủng lưới tình huống hãm thành đầu tiên . căng ngang aubameyang , granit xhaka willian dứt chặn . bóng bật vị trí trống trải lacazett . nài tiền đạo pháp lỡ , đệm tung lưới fulham thủ môn marek rodak chạm bóng . lacazett ghi bàn đầu tiên ngoại hạng mùa giải 2020-2021 . hlv mikel arteta trao willian gabriel màn mắt arsen , hai cầu thủ brazil đá . gabriel ác mộng phút hai . đường chuyền maitland-nil , gabriel nhả bóng quan sát thủ môn bernd leno . tiền đạo aboubakar kamara ập cướp bóng , leno sửa sai đồng đội pha cản phá kịp thời .