đà nẵng lập tổ chống covid-19 tất khu dân cư tổ chống covid-19 khu dân cư `` đi ngõ , gõ cửa '' vận động , nhắc nhở dân đeo khẩu trang , rửa sát khuẩn ... tổ 2-3 ( cộng tác viên y tế - dân , hội cựu chiến binh , hội phụ nữ , mặt trận , chi uỷ , cán tổ dân phố , đoàn thể xã hội tình nguyện viên khu dân cư ) , phụ trách 40-50 hộ gia đình danh sách cụ thể . tối 15/9 , chủ tịch ubnd đà nẵng huỳnh đức thơ yêu cầu ubnd xã , phường ban hành quyết định lập `` tổ covid-19 '' , rà soát , kiện toàn tổ công tác lập phạm vi tất khu dân cư địa bàn . 24/7 , y tế công bố đà nẵng ghi 389 mắc covid-19 . , 31 tử vong , 12 trị bệnh viện , chữa xuất viện . 17 ngài , đà nẵng ca lâi nhiễm cộng đồng . tham gia `` tổ covid-19 '' công sở y tế tập huấn nhiệm vụ kỹ năng thiết , hỗ trợ chuyên môn . đà nẵng hỗ trợ nhiệm vụ ly y tế 130.000 đồng/ngài ; khu vực tổ dân phố 80.000 đồng/ngài . hàng ngài `` tổ covid-19 '' nhiệm vụ `` đi ngõ , gõ , rà đối tượng '' tuyên truyền , nhắc nhở dân thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng chống dịch . , chủ yếu vận động dân hạn chế đường , công cộng thực thiết ; đeo khẩu trang ; rửa xà phòng ; ; hạn chế tiếp xúc ... tổ giám sát báo điện thoại quyền địa phương , sở y tế phát hiện dân triệu chứng nghi mắc covid-19 ho , sốt , đau họng , thở , ... ly lấi mẫu xét nghiệm . nhiệm vụ rà soát đi dịch giác khai báo ; trợ giúp quan chức năng truy vết trường hợp f1 f2 ca lâi nhiễm ncov phụ trách ; hỗ trợ đo thân nhiệt , dõi sức khoẻ hàng ngài khu vực thiếp lập ly y tế .