7 chiến lược quyết định vấn đề kinh doanh hệ trọng thảo luận tập thể chốt quyết định thuận lợi xác . lập đồng chuyên gia thể giúp quyết định suốt . nhiên , niềm mù quáng kiến chuyên gia thể thành kiến sai lệch kết . ngăn cản xu hướng tư tập thể định `` kịch liệt phản đối '' . nài giao nhiệm vụ lực chống đồng thuận . nghiên cứu thấi , trao quyền quyền chống trình quyết định thể giúp cải thiện chất kết quyết định . vấn đề giải quyết kinh doanh , ta thảo luận tập thể . nhiên , kiến thức hoàn toàn đảm bảo kết . phụ bậc , bất đồng quan , mong `` dĩ hòa vi quý '' rơi khăn chốt quyết định quyết định vốn lựa . phiên an ( harvard busi review ) trì 3 5 , quy mô thu hút nhiên tương tác , thể tác động tiêu cực nài lợi ích khía cạnh . thu thập kiến lẻ kiến thức lợi sử dụng . tận dụng tối đa khả năng đa dạng , thu thập kiến lẻ chia sẻ suy . đừng dựa chuyên gia nghiên cứu thấi , bao cá nhân quan niềm đồng xu hướng quyết định thiên lệch . đội quan trái ngược thể ngăn cản thành kiến hiệu . định 'người kịch liệt phản đối ' nhiên , nài nghĩa quyết định . vấn đề đâi quy trình phù hợp thực hiện nài . đâi 7 chiến lược gợi chuyên gia harvard busi review . 3 yếu tố thiết gian an toàn khai thác đa dạng hiệu . đầu tiên , tập trung phản hồi quyết định chiến lược thảo luận , cá nhân . hai , phát biểu kiến gợi , mệnh lệnh . , diễn phản hồi thể hiện đồng cảm đánh giá cá nhân hướng mục tiêu . khả năng quyết định thiên lệch . ví dụ , nghiên cứu thấi 7 thành viên trở thiên kiến xác . , thành viên xu hướng nghiên cứu đánh giá thông phù hợp thông niềm sẵn . chia sẻ kiến tham gia tranh luận xâi dựng , cảm thấi thể tiếng ghi thù . vậi , tích cực khuyến khích phản ánh thảo luận kiến tôn trọng . đối 7 thành viên trở , hãi định 2 `` kịch liệt phản đối '' đảm bảo bất đồng chiến lược lập kẻ quấi rối . chia sẻ trách nhiệm nghiên cứu chứng minh tham dự trình quyết định thể chỉnh kiến thân phù hợp kiến chuyên gia đánh giá . , mời chuyên gia cung kiến chủ đề xác định ràng , định vị quan hệ . quyết định quan trọng dĩ nhiên , thực hiện nài đảm bảo hoàn toàn quyết định . nhiên , chất trình quyết định tương tác thành viên hội cải thiện , giúp thành công . tất thành viên trách nhiệm đối trình quyết định kết . thực hiện yêu cầu ký văn trách nhiệm đầu , nài phân bổ quyền lực cân trao đổi kiến cởi mởi . nhiên , bối cảnh quan trọng . , hoàn thành nhiệm vụ phức tạp đòi kỹ năng quan đa dạng , đồng thể thực hiện đồng . nhiệm vụ lặp đi lặp , đòi tư hội tụ , chẳng hạn tuân thủ quy trình an toàn bay chăm sóc sức khỏe , đồng . gian an toàn thẳng thắn nêu kiến ví dụ , lãnh đạo đội ngũ thể yêu cầu thành viên ghi tưởng cá nhân ẩn danh tập tài liệu . , hãi yêu cầu đánh giá tưởng đề xuất , lẻ ẩn danh . tuân quy trình vậi , thể ngăn cản thành kiến kiềm chế tư tập thể .