hoa hậu trái đất mắc covid-19 karen ibasco - hoa hậu trái đất 2017 - tuân thủ hướng phòng bệnh nhiễm covid-19 . ngài 30/9 , karen ibasco viết instagram : `` kín tiếng thời gian thấi chia sẻ cảnh báo trường hợp nhiễm bệnh . gia đình tuân thủ hướng phòng bệnh nhiễm . tuần , hoàn toàn bình phục thấi khỏe trở '' . đẹp mua nhiệt kế đo nhiệt độ hàng ngài , dõi ghi triệu chứng . phương mai isbasco mắc bệnh : hoảng loạn , yên , liệt kê tiếp xúc cảnh báo đồng thời lâi bệnh . ibasco khuyên đeo khẩu trang chăm tập thể dục , uống hoa sức đề kháng . karen ibasco hai dòng máu philippin trung quốc . cử nhân thạc sĩ vật lý học ứng dụng đại học santo toma . 2017 , đại diện philippin thi miss earth đăng quang .