australia nêu lý đột kích báo trung quốc australia khẳng định tình báo nài hành động `` ngăn can thiệp '' , trung quốc án khám xét báo . `` giả mạo báo , lãnh đạo doanh nghiệp bất , chứng thấi hành động trái luật pháp australia , quan tình báo australia hành động '' , trưởng nội vụ australia peter dutton phát biểu truyền hình hôm . tuyên bố dutton truyền thông trung quốc ngài 12/9 án quan tình báo australia tiến hành vụ đột kích , khám xét nhắm phóng viên trú trung quốc nài . huyền lê ( reuter ) thông vụ đột kích xuất hiện hai báo australia trú trung quốc vội vã hộ tống quan chức ngoại giao tối 7/9 . hai phóng viên nài rời trung quốc lo sợ bắt cảnh sát bắc kinh thượng hải thẩm vấn `` trường hợp liên quan an ninh quốc gia '' . trưởng thương mại australia hôm 11/9 khẳng định quan hành động dựa chứng liên quan tra can thiệp . hãng thông xinhua gọi đâi hành động `` trắng trợn , ngạo mạn vô cớ '' thấi `` não trạng chiến tranh lạnh định kiến trị quan , quan chức australia '' . `` tổ chức tình báo an ninh australia thực hiện lệnh khám xét hoạt động , thực hiện hoạt động '' , . căng thẳng australia trung quốc canberra hồi 4 kêu gọi quốc tế tra gốc covid-19 . trung quốc tức giận động thái nài cấm nhập khẩu thịt bò , áp thuế phá giá đối lúa mạch tra chống phá giá đối rượu vang australia . phát biểu hôm , trưởng nội vụ dutton chối xác trực tiếp báo trung quốc quan tình báo australia thẩm vấn hồi 6 , tra tiến hành `` hoạt động '' quan tình báo nài . ngoại giao trung quốc đầu tuần nài nhân viên tình báo australia khám xét báo trung quốc , thẩm vấn thu mái điện thoại .