trưởng chu ngọc chủ tịch thành phố hà nội bải ngài chức phó bí thư thành ủy hà nội , trưởng chu ngọc bầu chủ tịch ubnd thành phố . phát biểu nhiệm vụ chủ tịch ubnd tp hà nội , chu ngọc `` thức sâu sắc đâi vinh dự , đồng thời trách nhiệm nề '' . 25/9 , hđnd tp hà nội họp bất kiện toàn nhân lãnh đạo . tân chủ tịch hà nội đề cập trọng nhiệm vụ , giải pháp trọng tâm , khả thi đảm bảo thực hiện mục tiêu phát triển thủ đô toàn diện bền vững , phát huy giá trị thủ đô ngàn văn hiến ... công tác đại học bách khoa hà nội , viện khoa học kỹ thuật bưu điện ( thông truyền thông ) , cục ứng dụng phát triển công nghệ ( khoa học công nghệ ) , chủ tịch ubnd tỉnh phú thọ , trưởng khoa học công nghệ . ngài 9/4/2016 , kỳ họp 11 , quốc hội khóa xiii , phê chuẩn trưởng khoa học công nghệ thay tiền nhiệm nguyễn quân . `` ngừng học tập nâng trình độ , xuyên tu dưỡng , rèn luyện phẩm chất đạo đức , kiệm , liêm , chí công vô tư ; chủ động sâu sát sở , lắng tiếng dân doanh nghiệp đổi hoàn thiện phương thức lãnh đạo , đạo , hành '' , . khẳng định đại biểu hđnd , toàn thể nhân dân thủ đô `` nguyện đem sức , tập thể ubnd thành phố , phục vụ nhân dân , thực hiện nghiêm túc , đầi nhiệm vụ quyền hạn chủ tịch ubnd thành phố quy định luật tổ chức hđnd ubnd , luật thủ đô quy chế '' . hôm 18/9 , lãnh đạo ban tổ chức trung ương công bố quyết định trị động chu ngọc tham gia ban chấp hành , ban vụ , chức phó bí thư thành ủy hà nội nhiệm kỳ 2015 - 2020 ; chức bí thư ban cán đảng khoa học công nghệ . võ hải chu ngọc , 55 , quê , hà nội , tiến sĩ , ủy viên dự khuyết trung ương khóa xi , ủy viên trung ương khóa xii . chu ngọc hứa tập thể ubnd thành phố phát huy tinh thần đoàn kết , thống , tập trung lãnh đạo , đạo , hành hệ thống quyền thành phố sở tiếp tục bám sát thực hiện đạo thành ủy , hđnd trung ương ... '' thúc đẩi phát huy tinh thần đoàn kết , , năng lực quản lý chuyên môn , đồng thời cường phân quản lý , nêu trách nhiệm hệ thống quyền nhân dân thực hiện quyền nghĩa vụ '' , nhấn . bãi nhiệm nguyễn đức , quan dân cử thành phố bầu chu ngọc - ủy viên trung ương đảng , trưởng khoa học công nghệ , phó bí thư thành ủy hà nội , chủ tịch thành phố 100 % đại biểu mặt hội trường trí .