thiên thạch thể sống trái đất kim thiên thạch bay khí quyển trái đất thể giúp vận vi sinh vật sống hành tinh hệ mặt trời . 12/2017 , thiên thạch rạch khí quyển nam australia , trở thành cầu lửa 90 giâi . di 1.300 km khí quyển , thiên thạch 60 kg nài bay gian . đâi ví dụ thiên thạch thể ghé thăm trái đất trở vũ trụ . nhiên , siraj loeb , nghiên cứu kỹ lưỡng chứng minh giả thuyết nài . `` giới khoa học nắm dồi sinh vật sống tầng khí quyển trái đất . nhiên , tiểu hành tinh thể vận vi sinh vật khí quyển trái đất kim . kết , gốc sống kim thể lắm gốc sống trái đất '' , amir siraj abraham loeb , hai thành viên nghiên cứu , . nghiên cứu ủng hộ panspermia , giả thuyết sống hành tinh bắt vi sinh vật gian hành tinh . chuyên gia sống trái đất xuất hiện nài . 2019 , nasa phát hiện phân tử đường hai mảnh thiên thạch rơi trái đất , củng cố quan tiểu hành tinh đóng vai trò quan trọng đối sống . thu thảo ( fox new ) chuyên gia khoa thiên văn đại học harvard tiểu hành tinh ghé thăm khí quyển trái đất thể vi sinh vật kim , fox new hôm 27/9 . nghiên cứu đăng sở liệu arxiv chờ hội đồng chuyên gia thẩm duyệt . 9 , khoa học phát hiện phosphin mâi kim . trái đất , phân tử phosphin sản xuất công nghiệp vi sinh vật . vậi , đâi thể dấu hiệu sống hành tinh nài . kim mệnh danh `` hành tinh sinh đôi dằn '' trái đất . đâi khí hậu vô khắc nghiệt nhiệt độ bề mặt 460 độ c , thể nóng sinh vật sống . nhiên , nasa kế hoạch khám phá hành tinh nài . chuyên gia đâi phát triển mẫu tàu vũ trụ cá đuối thám hiểm kim , thiên thể núi lửa hệ mặt trời .