trump than 'mất bè ' tổng thống trump trở thành tổng thống mỹ bè trở , khí tôn trọng chức vụ . phát biểu vận động tranh cử bang wisconsin hôm 17/9 , tổng thống mỹ donald trump cũ trở trang trọng trở thành lãnh đạo mỹ . `` thành công '' , đâi đối xử tổng thống . trump giành chiến thắng sít wisconsin bầu cử 2016 . thăm dò đâi thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden . phát biểu wisconsin , trump công kích biden , chủ tịch hạ viện nanci pelosi , đảng viên dân chủ hàng đầu công bố gói cứu trợ 13 tỷ usd nông dân ảnh hưởng đại dịch covid-19 . phát biểu vận động tranh cử băng bắc carolina ngoái , trump bè cảm thấi `` nghẹt thở '' trở thành tổng thống . trump hãi cư xử `` thoải mái '' . huyền lê ( independ , rt ) '' bâi gọi ngài tổng thống , thưa ngài , ngài ? : 'cứ thoải mái đi . hãi gọi donald , quen 30 đấi ' '' , tổng thống mỹ đám đông ủng hộ . , `` tôn trọng chức vụ '' quan hệ cá nhân trở khăn . tổng thống mỹ hiện thể `` quốc hội '' , vốn xuyên tranh cãi bất hòa . câu đùa trump đám đông ủng hộ cười . `` tất bè . xởi lởi , tuyệt vời . uống rượu thể uống ly đồ uống bất kỳ . bâi '' , trump .