trung quốc thử vaccin covid-19 trẻ công ty sinovac biotech kế hoạch rộng đối tượng thử nghiệm vaccin covid-19 trẻ . liệu tổ chức y tế giới ( who ) thấi ncov gâi bệnh nhẹ trẻ , trường hợp trẻ nằm phòng chăm sóc đặc biệt . hàng trăm trẻ nhập viện mỹ mắc hội chứng viêm hiếm bao triệu chứng sốt , phát ban sưng hạch , liên quan covid-19 . trung quốc dư luận quốc tế tiêm vaccin thử nghiệm hàng chục nghìn công dân bất chấp chuyên gia lo ngại an toàn thuốc hoàn thành thử nghiệm tiêu chuẩn . coronavac , vaccin thử nghiệm quy mô giai đoạn brazil , indonesia thổ nhĩ kỳ , tiêm 90 % nhân viên công ty sinovac gia đình . hồi đầu , sinovac coronavac an toàn thể kháng thể , độ kháng thể vaccin trẻ chút , kết thử nghiệm giai đoạn hai . covid-19 xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ , 30 triệu nhiễm , 944.000 chết . khoa học who soumya swaminathan ngài 15/9 cảnh báo vaccin giới trở sống bình 2022 . dự đoán yêu cầu đeo khẩu trang giãn xã hội tiếp tục . hồng hạnh ( reuter ) vaccin hiệu toàn dân , bao niên nhi đồng , đóng vai trò quan trọng ngăn chặn covid-19 bùng phát trường trẻ , khả năng ảnh hưởng giáo viên phụ huynh . phát ngôn viên sinovac biotch , công ty công nghệ sinh học trụ sở bắc kinh , thử nghiệm quan quản lý thuốc trung quốc phê duyệt . 552 khỏe 3 17 tỉnh hà bắc tiêm hai liều vaccin coronavac giả dược sinovac quy trình thử nghiệm kết hợp giai đoạn hai bắt đầu 28/9 , hồ sơ đăng ký công bố hôm 16/9 .