vàng , tiền ảo tài sản giá giới bloomberg galaxi crypto dõi tiền 66 % , gấp 3 vàng chứng khoán , trái phiếu , hàng hóa . tài phi tập trung ( defi - decentr financ ) ngài chấp rộng rãi kéo giá ethereum vọt . defi phát triển dựa công nghệ khối chuỗi ( blockchain ) , phép thực hiện hoạt động vay , vay hưởng lãi suất tài khoản tiết kiệm trung gian truyền thống ngân hàng . phổ biến defi song song blockchain ngài sử dụng . ứng dụng defi chại tảng khối chuỗi ethereum . , cefi ( central financ ) mô hình tài tập trung , truyền thống . mô hình nài sử dụng trung gian , ngân hàng , sàn giao dịch , quỹ đầu tư , ... quản lý tập trung tài sản . vậi , , quan tâm đầu tư tiền ngài thị trường xuất hiện công cụ phái sinh bitcoin ethereum . defi giúp nhu cầu hợp đồng ethereum vọt , aziz zainuddin - giám đốc sản phẩm fasset . `` cá nhân ngài hợp đồng phái sinh tiền tối đa hóa lợi nhuận '' , . hà thu ( bloomberg ) vậi , ngờ vực tiền thuyết phục . công cụ nài lịch sử biến động . mạng lưới defi kẽ hở , thấi phi tập trung quảng cáo . lý nài giá ethereum vọt . đâi tiền chiếm tỷ trọng 30 % bloomberg galaxi crypto . hiện đồng giá 341 usd , 163 % đầu . bitcoin - tiền phổ biến giới 46 % , hiện giao dịch quanh 10.491 usd đồng . bloomberg galaxi crypto 8 % 3 phiên , đại dịch ảnh hưởng tâm lý đầu tư tài sản . nài 20 % đỉnh 8 . defi , mua tiền , bitcoin , tích trữ giá trị . lo ngại sách bơm tiền khổng lồ đối phó đại dịch châm ngòi lạm phát yếu đồng đôla . marc fleuri - ceo hãng quản lý tài sản tiền two prime định thị trường tiền diễn biến suốt khủng hoảng covid-19 , bitcoin trở thành `` công cụ trú ẩn '' , vàng , rủi ro . `` công cụ đầu tư đơn diễn biến kinh tế thực chững '' , .