tottenham kỳ vọng lật đổ liverpool man citi hlv harri redknapp tottenham hiện sở hữu đội hình chiều sâu , hàng công đẳng vô địch ngoại hạng mùa nài . `` hàng công tottenham đi . son heung-min , harri kane , gareth bale , dele alli '' , cựu hlv tottenham . `` đội hình chiều sâu . hàng tiền vệ chật chội , hai hậu vệ trái , hai hậu vệ . tottenham sợ mùa nài . đội bóng thể vô địch , tottenham '' . trai harri redknapp kiêm cựu tiền vệ liverpool tottenham - jami redknapp - đồng tình bố . : `` tottenham thể vô địch . tam tấu son , kane bale thực , thể . bale ngốc . thể khôi phục phong độ thời kỳ đầu tottenham , thời bố '' . tottenham kiếm bải bốn vòng đầu , đứng sáu . , đánh giá hạ chủ man utd 6-1 hôm 4/10 . tân binh sergio reguilon , matt doherti pierre-emil hojbjerg . bale thể thi đấu loạt trận quốc tế . son kane đầu danh sách ghi bàn kiến . vòng , ngài 18/10 , tottenham tiếp west ham sân . `` tottenham top bốn ngoại hạng '' , redknapp đài ski sport . `` chí thể vô địch . thể điên , hãi đội hình tottenham . phương án dự phòng vị trí . đội hình chất . kết tuần , đua vô địch rộng . tottenham thể lật đổ man citi liverpool '' . hoàng an ( ski sport )