cháu gái hồi ký cố nghệ sĩ nga hồng loan - gái danh hài bảo quốc - hồi ký onlin nghệ sĩ nga đoàn cải lương gia tộc . 16 , nga ghi dấu ấn đầu tiên vai sơn nữ phà ca tuồng vợ bao cưới ( soạn giả kiên giang tác ) . vai diễn hàng triển vọng , đồng thời đầu tiên đoạt giải tâm - giải thưởng tôn vinh nghệ sĩ cải lương - 1958 . nga chinh phục tầng lớp khán giả đoàn hát minh - nga . đầu hồi ký video , phát hôm 14/9 , thơ nga . hồng loan dấu mốc chặng đầu đời cố nghệ sĩ - gọi má , sinh tâi ninh . biến cố thời , mẹ nga - nguyễn thị thơ - ly tán quê hương , sài gòn tạm quen , nghề may đồ kiếm sống . , mẹ nghĩa gỡ . tám hồng loan - lư ánh đào - giúp cháu gái biên soạn câu . nghệ sĩ bảo quốc ( mẹ nghệ sĩ nga ) sát cánh gái suốt dự án . `` ghi sâu sắc thời ấu thơ mẹ , . , hồi ký câu tiết lộ , thân thiết cố nghệ sĩ nga thuật '' , hồng loan . mai nhật hồng loan nổi tiếng thập niên 1990 , thời lý hùng , diễm hương ... hoạt động lĩnh vực : điện ảnh , diễn viên cải lương , mc ... diễn tiếng hạc trăng , dương quí phi , cầu dệt lụa , tiếng trống mê linh , thái hậu dương vân nga ... liveshow góp nhân gian tiếng cười bảo quốc 2011 , diễn vai điêu thuyền cạnh lữ bố - nsưt kim tử long . hiện sống mỹ mẹ , chồng . , nghĩa nghệ sĩ cải lương nổi tiếng , tiên phong ca cổ miền nam . đổi cổ hoài lang soạn giả văn lầu nhịp tám , tiền đề vọng cổ phát triển nhịp 32 , 64 bâi . thấi mẹ nga tảo tần , , lân la , trò dần cảm mến . hai duyên , nga dượng ca diễn vai đầu sân khấu minh . hồng loan nung nấu thực hiện hồi ký gia tộc suốt . nghệ sĩ nga đời 36 , , 5 . mẹ gái tóc nét chân phương , dịu dàng ruột . bé , hồng loan xét nét tương đồng nga . , thấm phong cố nghệ sĩ đi băng video tuồng . hồng loan , nghệ sĩ thần tượng thể thay lối ca , diễn đẹp , đầi hút . `` khen , chút , niềm hạnh phúc '' , .