32 học sinh nhập viện , nghi ngộ độc thực phẩm tp hcm- 98 học sinh nôn ói , tiêu chải bữa trường tiểu học bình trưng đông , 2 , 32 nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm . sĩ trần văn khanh , giám đốc bệnh viện 2 , trị khoa nhi biểu hiện nôn , tiêu chải , rối loạn tiêu hóa . bệnh viện phân tích máu , siêu âm bụng , truyền dịch . hiện , ca trung bình , 19 ca nhẹ , thể xuất viện . bệnh viện phối hợp phòng y tế , phòng giáo dục đào 2 trường lấi mẫu thực phẩm , xét nghiệm . `` kinh nghiệm thấi , hàng loạt cháu biểu hiện bất , trường học , khả năng ngộ độc thực phẩm . tất nhiên chờ kết xét nghiệm kết luận xác '' , khanh . hiền học lớp 1 , chiều sáu bé đi học , sức khoẻ bình . tối hôm bé biểu hiện sốt ói . viêm họng phụ huynh . , thấi sốt 39 độ , đau bụng nôn ói đi viện . `` kết xét nghiệm ban đầu bé nhiễm trùng đường ruột . nghi ngờ cháu ngộ độc chậm thực phẩm trường '' , . tương , phụ huynh tối bải biểu hiện nôn ói , đau bụng tiêu chải . chiều hôm , 8 nhập viện bệnh viện 2 . chiều 13/9 , tổng cộng 32 học sinh nhập viện bệnh viện 2 . biểu hiện rối loạn tiêu hóa , tiêu chải , sốt , nôn ói . trường bình trưng đông họp phụ huynh , yêu cầu bảo mẫu , giáo viên chủ nhiệm rà soát tình hình sức khỏe học sinh . nguyễn phúc huy tùng , trưởng phòng giáo dục đào 2 , hàng trăm học sinh trường tiểu học bình trưng đông trưa sáu ( 11/9 ) món bánh canh tôm , bữa xế chiều bánh su kem . suất đơn vị cung .