trung quốc chờ đón tuần lễ vàng hậu covid-19 đi dự kiến bùng nổ dân trung quốc tuần lễ vàng dịp quốc khánh , hạn chế covid-19 . nhiên , vé mái bay 14/9 1/10 gia hồi đầu , đột biến 8 , ghế hạng phổ thông tuyến bắc kinh thành phố lệ giang tâi nam trung quốc chái vé , cung dịch vụ du lịch qunar . phòng sạn vé mái bay thời gian 8/9-15/9 vọt kỳ ngoái , trang du lịch onlin fliggi , phòng sạn tuần lễ vàng 50 % . nhiên , nỗi lo ngại làn sóng covid-19 hai mùa đông nài . `` trường học thiểu nguy '' , . sản xuất truyền hình pan lei , 45 , bắc kinh , dự định hủi chuyến tham quan gia đình khu du lịch hoàng sơn thông báo trường . tiền chi tiêu sạn kỳ nghỉ nài dự kiến tương đương ngoái chí nhỉnh , phận nghiên cứu meituan dianp , tảng mua sắm ứng dụng dịch vụ yêu cầu cửa hàng tạp hóa sạn . kỳ nghỉ lễ quốc khánh thời gian đi bận rộn trung quốc , . ngoái , trung quốc thực hiện 782 triệu chuyến đi , 7 triệu , liệu phủ . `` nhu cầu du lịch kìm nén suốt 9 thể bung tỏa 8 ngài nài '' , websit du lịch tcom định , ước 600 triệu chuyến đi thể diễn dịp nghỉ lễ . `` tiền cọc '' , lei . nhu cầu đi kìm hãm đại dịch dân ngành du lịch trung quốc lạc quan tuần lễ vàng , 8 ngài nghỉ lễ quốc khánh 1/10 , lo ngại covid-19 tồn . chuyến bay chái vé trang du lịch ghi phòng sạn vọt . nhiên , trì cẩn trọng covid-19 . hành cung mã qr chứng minh tình trạng sức khỏe sạn yêu cầu xét nghiệm ncov . thành phố bắc kinh thượng hải , trường học đề nghị phụ huynh học sinh đi ngài nghỉ thiết . ngọc ( reuter ) '' bay , nhu cầu dồn nén chán ngấi '' , mei , phân tích lẻ công ty huatai secur , . trung quốc hầu khống chế đại dịch covid-19 dỡ biện pháp hạn chế đi . định du lịch , hạn chế đi áp dụng khắp giới chuyến bay quốc tế khan hiếm .