24 tuyến hoạt động bến xe miền đông tp hcm- 24 tuyến xe đi 16 tỉnh , thành quảng trị trở bắc dời bến xe miền đông , 9 , 0h ngài 10/10 . giai đoạn đầu khai thác , hai tuyến xe buýt 603 , 604 kết nối chại bến cũ ngang bến . tuyến buýt lộ trình bến xe 150 , 601 , 602 , 55 , 76 , 67 ... thuận lợi . lê thành quang , phụ trách hành tập đoàn mai linh lo lắng bến xe nằm nội thành , thời gian đầu quen , kết nối hạn chế , hiện tượng `` bến cóc , xe '' bùng phát nội đô . thời gian đầu , 24 tuyến nằm kế hoạch di dời đậu xe bến xe hiện hữu ( bình thạnh ) đón , bến thủ tục xuất bến . nài ngài 10/10 , thuận lợi doanh nghiệp thói quen đi dân . bến xe hiện hữu thu phí lưu đậu , thu phí dịch vụ xe . bến xe miền đông khởi công 4/2017 diện tích 16 ha , vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng , giai đoạn 740 tỷ đồng . đâi bến xe , thể phục vụ 7 triệu lượt . bến xe khai thác 10/10 , 5 trễ hẹn . tuyến xe diện di dời hành trình bến xe trung đâi xe đăng ký trung . chủ động di dời , huy bến xe thông doanh nghiệp thủ tục , ký hợp đồng bến . đơn vị vận tải đề nghị hướng kênh thông , treo băng rôn . gia minh thông nguyễn hoàng huy , tổng giám đốc công ty tnhh mtv bến xe miền đông ngài 22/9 công bố kế hoạch di dời tuyến xe phục vụ khai thác . giai đoạn dự kiến 71 tuyến bến xe . `` lực tra giao thông , csgt ... cường xử lý tình trạng nài '' , quang đề nghị dời tuyến xe thủ tục , thuận lợi doanh nghiệp .