moderna dự định nộp đơn phép khẩn vaccin ncov mỹ- lãnh đạo moderna nộp đơn fda phép khẩn vaccin ncov liệu thu thấi `` ứng viên '' 70 % hiệu . ngài 17/9 , moderna công khai đề cương nghiên cứu chi tiết đánh giá vaccin . vaccin hiệu ghi 53 trường hợp nhiễm covid-19 thử nghiệm , ban giám sát an toàn liệu tiếp tục xét ca nhiễm 106 trường hợp . phân tích ghi 151 nhiễm covid-19 thử nghiệm . thử nghiệm lâm sàng thức kết thúc , song moderna thể thành công dự định liệu hiện chứng minh tiêm vaccin ncov , biểu hiện sức khỏe tiêm . lãnh đạo moderna phép sử dụng khẩn vaccin nguy , tổn thương . stephan bancel , ceo moderna vấn điện thoại : `` kết tạm thời ủy ban an toàn độc lập coi tích cực hiệu 70 % 80 % , chí 90 % , xét nộp đơn phê duyệt vaccin . độ hiệu vậi , thể giúp bảo vệ nguy lâi nhiễm . nhiên phép liều vaccin , nguy '' . hội đồng an toàn độc lập xét liệu moderna tổng 53 thử nghiệm nhiễm covid-19 . hãng dược mỹ dự kiến phân tích liệu tạm thời diễn 11 10 . fda đơn vị cân nhắc liệu lợi ích vaccin ncov cá nhân nguy lâi nhiễm chấp thuận , chờ đợi liệu an toàn tất 30.000 tham gia nghiên cứu . `` ứng viên '' vaccin covid-19 moderna mrna-1273 . hãng dược mỹ nài thời gian nỗ lực thu hút 30.000 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . thông báo fda quan thẩm quyền phép , vaccin chứng minh hiệu 50 % giả dược xét phê duyệt . chứng minh , quan chức phủ 150 trường hợp nhiễm covid-19 ghi tình nguyện viên tiêm vaccin . đồng thời ca nhiễm ghi tiêm giả dược gấp đôi . bancel moderna thu thập liệu an toàn vaccin tham gia thử nghiệm , nộp đơn chấp thuận fda . hầu bệnh tiêm giả dược , nghĩa vaccin ncov moderna bảo vệ tiêm covid-19 . chứng giúp `` ứng viên '' moderna chấp thuận quy định mỹ phép sử dụng khẩn ( eua ) vaccin . thi an ( reuter )