bình đèn led chống cận 28/9 5/10 , độc giả thể tham gia bình mẫu đèn led bàn . hiện , trẻ tiếp xúc thiết công nghệ mái , smartphon , tablet ... , mua đèn bàn , quan tâm tiêu chí chống cận , hạn chế mỏi mắt . sản phẩm yêu chương trình khởi động tech award thức . sản phẩm công nghệ xuất sắc ( tech award ) chương trình bình chuyên trang hóa , báo điện tử vnexpress , sản phẩm công nghệ giới thiệu hãng thị trường việt nam 2020 . chương trình tổ chức niên 2012 . vòng sơ tech award 2020 dự kiến diễn 30/11 lễ trao giải tổ chức 1/2021 . đèn bàn , đèn led lựa nhấp nhái bóng đèn compact mắt tiết , gâi nhức mỏi mắt . cạnh , đèn led tiết kiệm điện , tỏa nhiệt , ánh nhiên phát tia cực tím ... độc giả tham gia bình đâi . chủ đề bình sản phẩm yêu tuần 8 đèn led chống cận 6 sản phẩm đề cử elight bt-618 , midoctor pixa , rạng đông rd-rl-20 , philip compass led 66045 , xiaomi mi led desk lamp 1s panason hh-lt0333 . minh minh