đại sứ mỹ trung quốc tiếng quyết định chức đại sứ mỹ trung quốc branstad hỗ trợ chiến dịch tranh cử thành viên đảng cộng hòa . branstad coi thỏa thuận thương mại mỹ - trung giai đoạn thành tựu bắc kinh . `` đâi trình khăn . kiên trì hiệu đi thỏa thuận công , đi biệt hai quốc gia '' , branstad . branstad đại sứ đầu tiên trump lựa đắc cử 2016 . chủ trắng branstad kinh nghiệm sách công , thương mại nông nghiệp , `` quan hệ chủ tịch trung quốc tập cận bình '' . branstad quen tập 1985 , thông trao đổi phủ mỹ - trung . nhiên , nhiệm kỳ branstad trải giai đoạn khăn quan hệ mỹ - trung vấn đề tranh chấp thương mại đại dịch covid-19 . bổ nhiệm branstad đại sứ mỹ trung quốc ban đầu bắc kinh hoan nghênh . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc lục khảng ca ngợi `` cũ nhân dân trung quốc '' . `` trai tham gia tích cực chiến dịch trump tình nguyện viên giúp , giúp joni ernst ( thượng nghị sĩ đảng cộng hòa ) bầu cử bang iowa . nhiên , đơn tình nguyện viên '' , đại sứ mỹ trung quốc mãn nhiệm terri branstad vấn phoenix tv hôm 17/9 . ngọc ánh ( ap ) branstad thống đốc iowa suốt 22 , bang chủ chốt giúp trump đắc cử 2016 . chủ trắng hôm 12/9 ám khả năng đại sứ mỹ gia nhập đội ngũ tranh cử `` branstad trở tham gia chiến dịch '' . branstad rời nhiệm sở tham gia chiến dịch tái tranh cử tổng thống trump , song tiết lộ chi tiết . lo ngại trống branstad trung quốc thể kéo , bối cảnh quan hệ washington - bắc kinh nải sinh vấn đề . thạo hôm 14/9 xác đại sứ branstad chức trung quốc trở mỹ bầu cử tổng thống 11 . ngoại trưởng mỹ mike pompeo ngài gửi cảm ơn branstad đóng góp dân mỹ tư đại sứ trung quốc .