mỹ mua 300.000 liều kháng thể giúp trump trị covid-19 regeneron sản xuất 300.000 liều kháng thể regn-cov2 hợp đồng phủ mỹ , trump thuốc nài trị covid-19 . nhiên , tổng thống trump tham gia thử nghiệm lâm sàng `` thực tế '' trình nài mặt hạn chế , ứng viên thể tiêm giả dược . hỗn hợp kháng thể regn-cov2 regeneron chế bắt đầu thử nghiệm lâm sàng ngài 11/6 . tổng thống mỹ donald trump tiêm kháng thể nài nằm chương trình thử nghiệm lâm sàng , sách `` sử dụng khẩn '' phủ mỹ đề xuất . leonard schleifer , ceo công ty công nghệ sinh học regeneron trụ sở new york , vấn hôm liều kháng thể thử nghiệm sản xuất hợp đồng trị giá 450 triệu usd công ty ký phủ mỹ hồi mùa hè . tổng thống trump đầu tiên giới sử dụng kết hợp thuốc regn-cov2 , dexamethason remdesivir trình trị covid-19 . remdesivir thuốc kháng viru , dexamethason steroid giúp viêm , sốt . mai lâm ( bussi insid ) tuần , regeneron ho thuốc giúp viru cải thiện triệu chứng bệnh nhân covid-19 nhập viện nguy lâi nhiễm nhiễm nhập viện . tổng thống mỹ hôm thể miễn dịch ncov ngưng thuốc trị covid-19 9/10 . nhiên , trump thẳng câu kết xét nghiệm âm ncov . trump tiêm regn-cov hôm 2/10 , nhập viện . tuyên bố regeneron chữa bệnh , giúp rời quân y viện 4 ngài trị trở trắng tối 5/10 . vấn tuần , schleifer thừa tổng thống trump tiêm regn-cov2 `` cực chẳng '' , công ty cố gắng trì nguyên tắc trình thử nghiệm , thuốc phê chuẩn rộng rãi .