diễn đàn khu vực asean kêu gọi hợp tác chống covid-19 ngoại trưởng thành viên diễn đàn khu vực asean trí cường hợp tác bối cảnh đối diện thách thức đại dịch covid-19 . ngoại trưởng diễn đàn khu vực asean ( arf ) thống hợp tác ứng phó thiểu tác động covid-19 bệnh truyền nhiễm , đồng thời khai thác lợi arf phối hợp hoạt động cứu trợ thảm hoạ , phối hợp quân dân , thông cáo ngoại giao ngài 12/9 . ngọc ánh phát biểu hội nghị , phó thủ tướng , trưởng ngoại giao phạm bình minh nhấn bối cảnh biến động , arf thể phát huy vai trò hành động ứng phó thách thức hiện hữu nổi , dịch covid-19 dịch bệnh truyền nhiễm . cạnh , trưởng tái khẳng định tầm quan trọng trì hòa bình , ổn định , an ninh , an toàn , hàng hải hàng biển đông . trưởng tiếp tục nhấn yêu cầu kiềm chế , hành động phức tạp tình hình , quân hóa , giải quyết hoà bình tranh chấp sở luật pháp quốc tế , công ước liên hiệp quốc luật biển ( unclo ) 1982 . ngoại trưởng arf trí đề xuất việt nam tuyên bố arf cường hợp tác ngăn ngừa ứng phó dịch bệnh truyền nhiễm bùng phát . biến động chóng môi trường quốc tế khu vực , thách thức tiền lệ , ngoại trưởng trí arf tiếp tục phát huy vai trò diễn đàn chủ chốt đối thoại hợp tác an ninh khu vực . hội nghị arf 27 tổ chức trực tuyến tham dự trưởng ngoại giao 27 nước/tổ chức tham gia arf tổng thư ký asean . hội nghị diễn bối cảnh khu vực giới đối mặt thách thức vấn đề an ninh đại dịch covid-19 .