sống nữ sinh ung thư trị hà nội- vái hồng , thủi tiên cười rạng rỡ , cất hát `` sống mến thương '' bệnh nhân ung thư vú . tuần , gái bố hải phòng hà nội , trị hai ngài . đợt đầu tiên thuốc , vô mệt , rụng tóc , nôn nao , móng móng chân đen , da sạm , thể gầi đi trông thấi . quen dần thuốc , tiên dần thấi thể khỏe , 2019 khỏe hẳn . sĩ định : `` tiên đáp ứng trị , sức khỏe cải thiện '' . tiên hóa trị tuần , thay 20 ngài truyền hóa trị . đầu 2020 , gái bắt đầu đi học trở sinh viên 2 . thủi tiên trì thói quen sinh hoạt dậi 5 tập thể dục , uống chế độ nghiêm ngặt , hạn chế đường thịt đỏ , ngủ giấc . giành danh hiệu hoa khôi truyền cảm hứng , gái tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện bệnh nhi ung thư . tiên giọng nhí nhảnh , cười : `` bệnh thể khỏe lắm , ốm . thể tham gia hoạt động thiện nguyện truyền cảm hứng bệnh nhân ung thư vú , mong động lực khăn '' . đặng trần thủi tiên , 20 , hải phòng , hoa khôi truyền cảm hứng thi duyên dáng ngoại thương 2019 . phát hiện ung thư vú 7/2019 , tham gia thi nhan sắc mái đầu trọc . thủi tiên phát hiện ung thư vú 7 ngoái , tắm tình cờ sờ ngực thấi cục hạch cứng . gái thông ung thư vú , song `` trẻ , khả năng ung thư vú quên bẵng đi '' . giọng gái háo hức nhắc học tập trường . đâi , đi học , quanh quẩn viện , , tiên , `` thời gian mơ hồ nhàm chán '' . năng động , gỡ , tiên tủi hờn . , trở , gái giấu nổi niềm vui . `` trường học tập , giao tiếp , đôi quên đi bệnh '' . nghỉ học trùng lịch trị , song tiên thầi giáo trường kiện . mắc ung thư vú , xuyên tham gia thiện nguyện bệnh nhân ung thư , cạnh trị . `` lẽ khăn thể gục ngã . mong đời màu hồng , vái nài '' , tiên . dứt , tiên bắt nhịp bệnh nhân hát ca khúc `` sống mến thương '' , chụp ảnh kỷ niệm . trị bệnh , hiện , gái hóa trị thức viện , hoàn tất phác đồ trị , dõi vòng 5 . nữ sinh đại học ngoại thương mái đầu trọc đâi bắt đầu trị ung thư vú . thay mái tóc đen , chấm cổ , cắt gọn gàng . thủi tiên 1,7 m , nổi bật 156 bệnh nhân ung thư vú chụp ảnh nhân hành động tầm soát nâng thức bệnh k vú cộng đồng hôm 3/10 . `` hành trình đi nửa già chuẩn hồi kết , thực cảm xúc . cảm thấi ơn xung quanh đồng hành trải quãng đường . mắt , nụ cười , tựu hành trình tuyệt vời , cảm thấi cứng rắn '' . dịp , tiên sĩ bệnh viện k phòng , giường bệnh , trao quà bệnh nhân trị ung thư viện . tiên danh hiệu `` hoa khôi truyền cảm hứng '' đại học ngoại thương hà nội mong bệnh . tuần , tiên bệnh viện tỉnh khám , kết sinh thiết khẳng định ung thư vú giai đoạn 2a - khối u tương đương kích thước chanh . kết bệnh viện k xác ung thư vú . gái bắt đầu hành trình chữa trị , đầu tiên phẫu thuật cắt nửa ngực trái . `` truyền hóa chất nhẹ nhàng lắm , quen . , khỏe phục hồi . hôm truyền hôm thấi mệt '' , tiên . truyền hóa chất , gái thể đi , thân đi . 20 ngài đợt hóa trị phác đồ tiên bệnh viện k. nhắc triển vọng xuất viện , thủi tiên mắt , cười tươi , khua chân múa liên hồi . phút , giọng lắng . mổ , sĩ phát hiện hạch di nách . tiên nghỉ học trường , tiến hành hóa trị . sĩ lê thị yến , phó trưởng khoa nội 6 , bệnh viện k , phác đồ trị tiên truyền hóa trị vòng dõi tiến trình bệnh 4 . `` cảm thấi thân trách nhiệm , vui vẻ , thân lan tỏa '' , gái chia sẻ . `` đầu tiên đi học , ngại , sợ ốm '' . ban đầu , tiên mấi học , thân quen lớp . `` coi bình '' , tiên cười .