mỹ quăng phao cứu sinh khẩn tiktok tòa mỹ chặn lệnh cấm tiktok tác động hạn chế phận tiktok phụ thương vụ ngã ngũ . afp định quyết định thẩm phán `` chiến thắng tạm thời '' tiktok . thực tế , chặn , lệnh cấm ảnh hưởng vốn cài tiktok lệnh cấm ngài 27/9 áp dụng tải cập nhật mềm . phán quyết tiktok tuần đệ đơn yêu cầu thẩm phán phán quyết sơ chặn quy định thương mại mỹ . luật sư tiktok lập luận lệnh cấm quyền trump vi phạm quyền ngôn luận thủ tục tố tụng . , luật sư tư pháp mỹ phản tổng thống quyền thực hiện hành động an ninh quốc gia lệnh cấm thiết tiktok liên kết phủ trung quốc thông công ty mẹ byted . trump lệnh cấm tải cập nhật tiktok 27/9 . dân tải ứng dụng thể sử dụng bình ngài 12/11 , giai đoạn cấm hai chặn hoàn toàn hoạt động tiktok mỹ hiệu lực . thẩm phán chối yêu cầu tiktok chặn lệnh cấm ngài 12/11 . trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted cổ công ty mỹ , ngừng hoạt động . trắng cáo buộc hiện diện ứng dụng mỹ đe dọa đối an ninh quốc gia , tiktok cáo buộc mỹ . thẩm phán tòa án liên bang columbia carl nichola hôm 27/9 phán quyết chặn lệnh cấm tải tiktok quyền trump áp , lệnh hiệu lực . trump thỏa thuận tiktok hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart xúc tiến . , hai công ty mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ . nhiên , trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . quyết định tòa mỹ , tiktok thể hoạt động gián đoạn diễn phiên tòa đầi . tòa công bố lý quyết định nài thẩm phán nichola . thời gian diễn phiên tòa đầi ấn định . luật sư hội xét lý thẩm phán quyết định , quyền mỹ thể kháng cáo . david e. sanger , phân tích nytim , định thỏa thuận tiktok thành công , thể chiến thắng trump . thương vụ chắn giải quyết vấn đề chiến công nghệ leo thang washington bắc kinh . thách thức phủ mỹ đối phó ứng dụng ngài phổ biến trở thành thể điện thoại thông minh mỹ , sanger vấn đề . byted hoàn tất thỏa thuận oracl walmart thống khoản phân chia cổ , kiểm soát liệu thuật toán tiktok . bắc kinh đồng thỏa thuận nài , coi động thái mỹ hành động chiếm đoạt công nghệ trung quốc phi lý . vậi , lệnh cấm nghĩa trì quyền truy cập cập nhật nghĩa tiktok vá bảo mật bảo vệ sử dụng ứng dụng . mỹ tiếp tục năng tiktok phát hành . , vụ kiện tiktok thách thức hợp pháp sắc lệnh hành pháp trump ban hành tiếp tục xúc tiến . `` đâi vấn đề nhằn đánh bại tiktok chiến lược đối phó trung quốc '' , ami zegart , thành viên viện hoover viện freeman-spogli đại học stanford , . thẩm phán yêu cầu tiktok mỹ vạch lịch trình xử lý vấn đề , nghĩa tòa án đối lập thỏa thuận . `` đâi giải quyết ngắn hạn chút thời gian giải quyết mâu thuẫn đi giải pháp '' , giáo sư carl tobia trường luật đại học richmond , . phương vũ ( afp/nytim ) phòng xử án , tiktok thể tiếp tục cố gắng thực hiện thương vụ mua liên minh xoa dịu lo ngại mỹ . nhiên , phân tích pháp lý quyền mỹ khả năng kháng cáo , luật sư đối nghịch thẩm phán vụ kiện công phán quyết .