tội phạm trộm cắp đeo vòng định vị anh- kết án trộm cắp đeo vòng định vị thời hạn ngăn tái phạm , chương trình thử nghiệm . cụ thể , kết tội đột nhập trộm cắp tù thể yêu cầu đeo vòng định vị thời gian án . ví dụ , kết án bốn tù hai đeo thiết định vị hai . đeo vòng coi vi phạm kiện tù tù . quốc ( the telegraph ) malthous , đột nhập trộm cắp tỉ lệ tái phạm , 50 % vụ án tiền án thực hiện , trung bình kẻ nài thực hiện 5 vụ trộm cắp đời . `` 400.000 vụ trộm cắp 1/20 giải quyết '' , . mắt , chương trình thử nghiệm 6 phòng cảnh sát thành công thể áp dụng kẻ kết án đột nhập trộm cắp . chương trình khả năng rộng tội phạm `` dựa yếu tố địa lý '' trấn lột cướp tài sản . kinh nghiệm thực hiện chương trình `` vòng tỉnh táo '' quản lý phạm tội `` rượu bia thúc đẩi '' , quốc vụ khanh malthous định thiết giám sát đeo thời gian phá thói quen phạm tội . nài , cảnh sát thể đối chiếu địa xải trộm cắp đường đi tiền án , phát ngôn ngài 4/10 kit malthous , quốc vụ khanh tội phạm , cảnh sát , tư pháp .