dàn ủng hộ phim 'ròm ' rạp tp hcm- ca sĩ mỹ tâm , trấn thành , vợ chồng lý hải ... dự công chiếu `` ròm '' - phim điện ảnh việt đoạt giải liên hoan phim busan 2019 . trailer `` ròm '' - phim bé bụi đời chuyên nghề `` cò đề '' - tư vấn dân may mắn . ròm giúp đánh đề trúng 70 triệu đồng , khu phố tưởng . rượt đánh tư vấn thất bại . mưu sinh , ròm đám niên nghiện cờ bạc truy đuổi , giành `` '' đối thủ nghề - phúc ( tú wilson đóng ) . vợ chồng diễn viên hồng ánh ( ) phê bình sơn chờ đợi `` ròm '' phim đoạt giải new current - hạng mục liên hoan phim busan ( hàn quốc ) 2019 , trở thành phim việt đầu tiên đoạt giải kiện điện ảnh châu .