jurgen klopp - thổi hồn liverpool nhiệt huyết trí tuệ , vòng 5 jurgen klopp cải hóa liverpool đoàn quân đói khát danh hiệu thành vô địch thực thụ . thể tài giỏi chiến thuật , may mắn salah , firmino , sane đỉnh phong độ . vụ nhượng mát virgil van dijk . hệ khao khát vinh quang sẵn sàng klopp . tạm gạt lý chiến thuật liệu khô khan , thể cảm thành công klopp . tinh thần . đoàn kết anfield chiến thắng . kết hợp logic . john w.henri , chủ liverpool , yêu liệu . đế chế thể thao bắt đầu bóng chài , công thức `` moneybal '' nổi tiếng , ứng dụng liệu quản trị quyết định thể thao . henri toán học khoa học liệu bất chuyên môn . klopp , hlv trẻ trung , sử dụng công nghệ nhiệt huyết ràng , w.henri ngoại lệ . mainz vậi . klopp hlv ... 33 , kết thúc nghiệp cầu thủ clb nài . klopp chút kinh nghiệm cầm quân . nhậm chức , đi học lấi quản trị kinh doanh thể thao đại học goeth . tám tuần ngài bổ nhiệm , giúp mainz trụ giải hạng hai . mùa , bundesliga đầu lịch sử . `` cầu thủ phòng thay đồ lượt ? `` , klopp : `` hầu chiến thuật . diễn phòng thay đồ : 'họ hai tiền đạo hàng đầu giới . ta bảo ta cửa ngược dòng . nghĩa chê kém cỏi . đi , ta hội . đâi vấn đề chất cầu thủ . trận bóng đá , khăn đời ta đối mặt . đâi : hãi hôm : 'nếu thua , hãi thua đẹp đẽ '' . mùa đầu tệ . klopp liverpool kết cup liên đoàn , kết europa leagu , xếp tám ngoại hạng . giới chủ gia hạn hợp đồng sáu . mùa , kỳ diệu bắt đầu xải . liverpool top 4 ngoại hạng mùa 2016-2017 trở champion leagu , kết champion leagu 2017-2018 vô địch giải nài mùa 2018-2019 . , vô địch ngoại hạng , kết thúc 30 chờ đợi . klopp hiện thực hóa hứa . dàng . trận thua đầu tiên , thất bại 1-2 crystal palac , klopp thừa tâm trạng `` đơn '' . phút 82 , cđv liverpool lục đục . hài . cổ vũ , giâi ỏi thể tiền đề câu vĩ đại . `` thể thách thức cđv vậi '' , john gibbson , thành viên kênh podcast anfield wrap cnn . `` klopp khua chân múa đạo cầu thủ , tung nắm đấm khí khuấi động khán đài . cđv anfield nhiệt tình . klopp thầi giáo yêu cầu học sinh hãi . thầi kính '' . , liverpool hòa đội bóng yếu west brom 2-2 sân , klopp nắm cầu thủ chại cảm ơn cđv . hành động kỳ cục , vị liverpool phép mừng kết thất vọng vậi . klopp . `` : cđv ủng hộ cạnh cầu thủ , động lực chiến đấu . '' , gibbson bình luận . `` cố gắng , phút 82 94 , thể ghi tám bàn '' , hôm . `` thất vọng cđv . học thất bại nài , 82 phút , rời sân vận động . phút kịch thể xải , thể chứng minh cđv . đừng vậi '' . họp báo đầu tiên cương vị , klopp gâi ấn tượng . `` nài , ta thay đổi kẻ bất đắc chí trở thành hy vọng mộng mơ . mục tiêu giúp liverpool trở đầu ngoại hạng vòng , giành danh hiệu vòng . hãi dựng xâi '' . dan fieldsend , tác giả sách `` lịch sử bóng đá thành phố liverpool '' , cnn phát ngôn `` tiền lệ đời hlv đâi '' . `` thành phố nài toàn kẻ mơ mộng , ta thơ . đời '' , fieldsend mô tả . tinh thần klopp nhắn gửi phát biểu đầu tiên nhậm chức : `` hãi trở thành kẻ mộng mơ '' . klopp cđv phút 82 trận thua đầu tiên , tám phút chứa đựng bao hy vọng . nhắn nhủ , cầm cầu thủ , chại mừng kẻ bình , trận hòa 2-2 west brom . hoảng loạn sa sút thời brendan rodger đầu mùa 2014-2015 , liverpool liên hệ klopp . bấi , hlv đức rời dortmund 5/2015 sưu tập hai bundesliga , cup quốc gia đức kết champion leagu . ban đầu , klopp khước mời liverpool , nghỉ ngơi . vậi , 10/2015 , thua west ham 0-3 tụt 10 ngoại hạng , liverpool hối thúc klopp rút ngắn kỳ nghỉ nhiệm vụ . nài , klopp . nổi tiếng hlv phong chiến thuật gegenpress , klopp chuyên gia chữa chái đội bóng dắt . dortmund , đội bóng nài hài vị trí bảng xếp hạng tình hình tài bi đát . klopp biến thành đội vô địch bundesliga hai liền , mùa 2011-2012 giành cú đúp quốc nội . thời klopp trở đi , dortmund trở thành lực thách thức bayern xuyên , tảng tài ổn định . trôi , thời đại klopp anfield kéo , ươm mầm đâi trái . chiến thuật thay đổi thời gian . cầu thủ đi . klopp , lẽ đâi đời . tinh thần nghịch cảnh , cố gắng truyền ngài đầu anfield , tồn bền . liverpool khứ hiện , câu hát ca khúc imagin john lennon . liverpool đội bóng hàng đầu quốc , 30 vô địch quốc gia nhì 2014 lấi dũng khí . cú trượt chân steven gerard chelsea trận hòa crystal palac vòng áp chót mùa giải 2013-2014 liverpool đội bóng áo đỏ . klopp . phát biểu đánh yếu tâm lý nài . đỗ hiếu thể ngoa , klopp xuất , tái sinh tinh thần chiến thắng , đội bóng vĩ đại bậc . lội ngược dòng barcelona kết champion leagu 2018-2019 chiến thắng sinh tinh thần klopp trái xâi dựng . liverpool thua 0-3 camp nou lượt đi , thắng 4-0 trận lượt . klopp thể lập tức thay đổi liverpool , hai cđv thấi nét đội bóng thân yêu đầu kỷ nguyên . , liverpool chại hàng chục , đời hlv . hai , sân anfield cuồng nhiệt chứng kiến sôi nổi klopp đường pitch .