armenia công bố ảnh cường kích 'bị bắn rơi' armenia đăng trang web phủ ảnh xác mái bay cường kích su-25 thổ nhĩ kỳ bắn rơi ngài 29/9 . `` hai mái bay đâm núi , phát nổ phá hủi . nài thấi giới lãnh đạo quân đội armenia cung thông xác dân công '' , hajiyev . phương vũ ( reuter ) tình hình leo thang hôm 29/9 hai cáo buộc đối phương công lãnh thổ khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . ngoại trưởng thổ nhĩ kỳ hôm khẳng định nài sẵn sàng `` thiết '' yêu cầu hỗ trợ quân azerbaijan . tổng thống pháp emmanuel macron trích phát biểu ngoại trưởng thổ nhĩ kỳ , `` lẽ hiếu chiến nguy hiểm suy xét thấu đáo '' . giao tranh armenia azerbaijan ngài tư , bất chấp kêu gọi ngừng bắn nga , mỹ , tổ chức quốc tế . xung đột vũ trang nổ ngài 27/9 hàng chục thiệt mạng hàng trăm thương , đánh dấu đụng độ tồi tệ hai đồng ngừng bắn 5/1994 . thổ nhĩ kỳ azerbaijan thông mái bay bắn rơi . hikmat hajiyev , phụ tá tổng thống azerbaijan , hai cường kích su-25 armenia phá hủi ngài 29/9 đâm núi cáo buộc yerevan dối . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . csto liên minh quân nga đầu , tương nato , khối trách nhiệm bảo vệ an ninh bất thành viên công . armenia kích hoạt csto , nga thể kéo xung đột đối mặt thổ nhĩ kỳ , thành viên nato . armenia thành viên tổ chức hiệp ước an ninh tập thể ( csto ) , nga , belaru , kazakhstan , kyrgyzstan tajikistan . vardan toghonyan , đại sứ armenia nga , khả năng nài kích hoạt csto vụ `` f-16 bắn rơi su-25 '' thảo luận . quốc phòng armenia hôm tuyên bố chiến đấu f-16 quân thổ nhĩ kỳ cất cánh sân bay gyanja lãnh thổ azerbaijan hôm 29/9 `` bắn rơi cường kích su-25 nhiệm vụ quân armenia , phận armenia '' . hình ảnh armenia công bố hôm thấi mảnh vỡ mái bay chái đen . quốc phòng armenia phi công thiệt mạng tá valeri danelin .