lao động nhập cư thiêu sống libya- đàn xông mái tripoli tưới xăng , châm lửa thiêu sống lao động nhập cư nigeria . `` thay bảo vệ , đối mặt hàng loạt vi phạm nhân quyền tàn ác bâi bất công covid-19 sâu sắc phân biệt chủng tộc ngoại '' , diana eltahawi , phó giám đốc khu vực tổ chức nhân quyền trung đông bắc phi , báo cáo . , tổ chức ân xã quốc tế công bố báo cáo , mô tả chi tiết `` vòng tròn lạm dụng khủng khiếp '' nhập cư đựng libya , bao giết , tích , tra cưỡng hiếp . tổ chức nhân quyền covid-19 tình hình nghiêm trọng . hồng hạnh ( cnn ) libya , quốc gia chiến tranh tàn phá , di cư đi nỗ lực biển đất châu âu an toàn . chức trách châu âu ngăn cản buộc libya . `` bất chấp nài , chí bâi 2020 liên minh châu âu quốc gia thành viên tiếp tục thực hiện sách hàng chục nghìn đàn , phụ nữ trẻ rơi vòng luẩn quẩn lạm dụng , thể hiện nhẫn tâm coi mạng phẩm giá '' . hồi 8 , 45 di cư chết vụ đắm tàu khơi libya . 7.000 mạo hiểm biển libya 2020 , quan tị nạn liên hợp quốc . hàng nghìn nài kết thúc trại giam libya phủ quốc tế công tripoli kiểm soát . `` kinh hoàng vụ công nhân nhập cư nigeria kẻ sát hại libya hôm . niên nài thiêu sống , tiếp tục tội ác vô cảm nhập cư quốc gia nài '' , federico soda , đứng đầu tổ chức di cư quốc tế liên hợp quốc libya viết . `` liên quan vụ nài trách nhiệm '' . nội vụ libya hôm 8/10 tiết lộ nghi phạm , nài bắt công nam niên lao động nhập cư nigeria . vụ công tiếp tục dấi nguy hiểm rình rập nhập cư libya , quốc gia cáo buộc môi trường thù địch nhập cư di cư .