biden công khai hồ sơ thuế thềm tranh luận biden công bố hồ sơ thuế 4 ngài 29/9 , tranh luận đầu tiên trump , cáo buộc trốn thuế 10 . động thái chiến dịch biden tổng thống donald trump tờ nytim cáo buộc 750 usd thuế thu nhập liên bang 2016 2017 . tờ báo nài , trump đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập 10 , báo cáo lỗ toàn đế chế kinh doanh . nhiên , trump khẳng định `` đóng thuế thu nhập '' cáo buộc nytim `` giả '' . alan garten , luật sư tập đoàn trump organ , tổng thống hàng triệu usd thuế cá nhân 10 , song đề cập chi tiết nghi ngờ nytim nêu . vấn đề thuế chắn xuất hiện tranh luận đầu tiên trump biden , diễn 21h 22h30 ngài 29/9 ( 8h-9h30 hà nội ) cleveland , bang ohio . ánh ngọc ( afp ) trump liên tục chối tiết lộ hồ sơ thuế , tuân thủ thông lệ tiêu chuẩn đối ứng viên tổng thống , lý kiểm toán . nytim thu liệu kê khai thuế trump tổ chức kinh doanh hai thập kỷ , thông lợi nhuận cá nhân 2018 2019 . cựu phó tổng thống mỹ nộp hàng triệu usd tiền thuế 2017 2018 , vợ lượt kiếm 4,5 triệu 11 triệu usd . chiến dịch biden công khai hồ sơ thuế 2019 vợ chồng kamala harri , đồng hành ứng viên dân chủ chại đua trắng . nộp 1,18 triệu usd tiền thuế 3,2 triệu usd thu nhập ngoái . tranh luận chia thành phân đoạn 15 phút , tập trung 6 chủ đề hành chri wallac , chương trình fox new , lựa công bố tuần . chủ đề bao hồ sơ trump biden , tòa án tối , covid-19 , kinh tế , toàn vẹn bầu cử , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden vợ jill biden , hoạt động ngành giáo dục , 299.346 usd tiền thuế thu nhập liên bang 2019 , hồ sơ nộp sở thuế vụ chiến dịch biden công bố .