đàn cá voi rời khu vực tập trận chuyên gia lùa 5 cá voi mũi chai phương bắc biển scotland tập trận châu âu bơi trở . sam mcfarlan , phối viên bdmlr , đội cứu hộ sử dụng phương pháp tương cá voi hoa tiêu , dàn thuyền hình chữ u bật động thành tường âm . nài thành công loài động vật biển vú . nhiên , ngài , 5 cá voi xuất hiện địa rẽ khu vực loch long bơi hồ . tập trận chiến binh liên kết tập trận hải quân châu âu tham gia 58 mái bay , 16 tàu chiến , 3.500 binh sĩ 14 quốc gia , pháp , đức , hà lan , thổ nhĩ kỳ , nhật , canada mỹ . kiện kéo ngài 4 15/10 . tổ chức môi trường lo ngại sóng âm tàu thuyền ảnh hưởng xấu cá voi . an khang ( mirror ) phát ngôn viên quốc phòng hải quân hoàng gia nghiêm túc trách nhiệm môi trường tiếp tục phối hợp quan chức năng đảm bảo thực hiện biện pháp thiết giúp thiểu nguy . chức trách tiến hành kiểm tra an toàn đánh giá rủi ro môi trường bất kỳ nhiệm vụ diễn tối đa rủi ro động vật biển . lực quân tham gia tập trận chiến binh liên kết thông báo hiện diện đàn cá voi . cá voi mũi chai sinh sống cửa sông clyde tuần , thu hút tiến cảng greenock hồi 9/2020 . tình nguyện viên tổ chức cứu hộ động vật biển ( bdmlr ) , tiến hành hoạt động kéo 8 tiếng 10 6 tối ngài 1/10 lùa đàn cá voi sông clyde . đàn cá liên tục tách , lặn sâu thay đổi phương hướng , nhân viên cứu hộ thể xua biển sâu đại tâi dương .