man citi thắng trận quân ngoại hạng thầi trò pep guardiola khởi đầu mùa giải chiến thắng 3-1 sân wolv , tối 21/9 . wolv : rui patricio , boli , coadi , saiss , traor , neve , joao moutinho ( dendonck 78 ' ) , marcal ( vinagr 8 ' ) , daniel podenc , jimenez , pedro neto ( silva 78 ' ) . hội tiếp tục đội chủ . podenc thoát john stone đón đường chuyền joao moutinho cú lốp bóng tình huống đối mặt thủ thành ederson đi . traor benjamin mendi cánh chuyền bóng chân jimenez . tiền đạo ghi 27 bàn wolv mùa đệm bóng . man citi : ederson , walker , stone , ake , mendi , fernandinho , rodri , foden , de bruyn , sterl ( torr 81 ' ) , gabriel jesu . hiệp trôi , de bruyn hội ghi bàn thể đánh bại patricio pha đối mặt . khung thành kia , pha công nguy hiểm wolv cú đánh đầu vọt xà jimenez . man citi chùng hiệp hai , chủ chiếm trận . nài , traor đất diễn . tiền vệ tâi ban nha đi bóng tốc độ căng ngang daniel podenc xoay sút chệch cột . phút , lượt jimenez di sát biên bóng pedro neto cú sút tiền đạo wolv hiền . đội hình thi đấu wolv hụt hơi đuổi lối đá ban bật nhuần nhuyễn đầi tốc độ man citi . matt doherti tottenham , nuno espirito santo hậu vệ thay , adama traor trám vị trí nài , hạn chế sức công cầu thủ hung thần man citi . man citi thua wolv hai mùa . tương lặp chuyến sân molineux . trận , đội bóng guardiola kiểm soát bóng 66 % , tung 14 cú dứt 9 hướng trúng mục tiêu ( áp đảo tương ứng wolv 10 1 ) . cánh trái , chấn thương hạn jonni nuno niềm tân binh marcal . cựu cầu thủ lyon rời sân phút chấn thương . hụt sức hai cánh , wolv khởi đầu chậm chạp thua bàn hai . de bruyn tiếp tục tỏa vai trò 10 . đường chuyền lưng willi boli raheem sterl vị trí trống trải , buộc patricio băng . sterl nhả tuyến hai foden dứt lưới trống , kết thúc pha phối hợp mượt sân tập . jimenez tiếng bật đánh đầu góc khung thành ederson , giúp đội rút ngắn biệt . công đầu bàn thắng nài vệ podenc khôn khéo xâu kim de bruyn kiến đồng đội . hiệp , man citi hai bàn phạt đền kevin de bruyn phil foden . raul jimenez rút ngắn wolv hiệp hai 12 phút . man citi đứng vững sức ép thời gian , gabriel jesu ấn định tỷ 3-1 phút bù . vắng bải cầu thủ đội hình khả năng kiểm soát trận đấu man citi ảnh hưởng . tỷ , bóng 80 % . pha chồng biên foden , tốc độ de bruyn romain saiss phạm lỗi vòng cấm . tiền vệ bỉ đích thân thực hiện phạt đền , đánh bại thủ thành rui patricio . , de bruyn thử tài patricio pha đá phạt hiểm hóc . quang huy wolv thể hoàn tất màn ngược dòng . phút bù , cố ngăn đối thủ câu biên , hàng thủ chủ xổng jesu . tiền đạo man citi dứt khe hai chân conor coadi , bóng đi góc . che tầm , patricio đành bất lực bàn thua . pha bóng trận đấu . * bàn thắng : jimenez 78 ' - de bruyn 20 ' ( phạt đền ) , foden 32 ' , jesu 90'+5 .