chuỗi pizza , burger kinh doanh quy mô doanh thu khiêm tốn chuỗi gà rán trưởng cửa hàng pizza ngưỡng hai . the pizza compani , thương hiệu tập đoàn minor food group , cửa hàng đầu tiên việt nam 2013 . , chuỗi nài gia quy mô 70 cửa hàng , thu hẹp 90 cửa hàng pizza hut . doanh thu ngưỡng 600 tỷ đồng 2019 . pizza chiếm cảm tình hàng thành bột mì , tương bánh mì , vốn quen khẩu vị việt . báo cáo đâi , euromonitor định giá thị trường pizza việt nam quy mô 120 triệu usd . lợi nhuận , pizza 4p trội . pizza hut lỗ bốn , the pizza compani lỗ đặn đâi trăm tỷ đồng pizza 4p lãi 5 đi hoạt động hai chuỗi nài lãi 50 tỷ đông . mặc pizza sản phẩm , pizza 4p định vị chuỗi hàng ( fine-din ) thay cửa hàng thức cửa hàng pizza thương hiệu . chủ hầu nguyên liệu , quy trình khắt khe địa đào nhân viên , xét quy mô cửa hàng , pizza 4p khiêm tốn hẳn hai đối thủ đầu . nhiên , hiệu suất kinh doanh chuỗi nài hai thương hiệu . minh sơn 2019 , chuỗi pizza hut doanh thu 749 tỷ đồng , the pizza compani 617 tỷ đồng , 21,8 % 24 % 2018 . `` sinh , đẻ muộn '' nài , pizza 4p tiếp tục thu hẹp ghi doanh thu 570 tỷ đồng , 34 % . nhánh lĩnh vực kinh doanh đồ ( fastfood ) , doanh thu chuỗi hàng pizza , burger đâi liên tục . xét quy mô , chuỗi hàng nài xếp chuỗi gà rán , trưởng hẳn . pizza hut , thương hiệu tập đoàn yum ! , cạnh kfc , chuỗi tham gia thị trường việt nam . thương hiệu nài xuất hiện đầu 2006 chiếm lợi đi đầu . doanh thu pizza hut thể sánh kfc liên tục . 2016 , 10 góp mặt việt nam , doanh thu chuỗi nài mốc 400 tỷ . hai thương hiệu , câu pizza 4p biệt . chuỗi hàng lập việt nam 2011 , hai vợ chồng nhật , yosuk sana mashiko , trở thành đối trọng thương hiệu . pizza , cửa hàng nhượng quyền burger `` im hơi lặng tiếng '' . mcdonald 's , thương hiệu đình đám nài , ghi doanh thu 500 tỷ đồng 2019 , 34 % . tốc độ doanh thu chuỗi nài xấp xỉ 30 % , khoản lỗ gia chiều . , mcdonald 's lỗ 186 tỷ đồng . tổng hàng pizza 4p 20 , tập trung bốn thành phố , quy mô 90 cửa hàng pizza hut 70 cửa hàng the pizza compani . nhiên , doanh thu 2019 chuỗi nài 570 tỷ đồng , kém hai chuỗi đứng đầu 25 % 8 % . tốc độ trưởng tương đương the pizza compani pizza hut đâi . `` say mê đất việt nam kỷ niệm phai lò bánh pizza sân tokyo '' hai lập pizza 4p viết giới thiệu websit , lý lập chuỗi nài . nhiên , 5 đâi , tốc độ pizza hut chậm áp lực cạnh tranh thị trường gia . xuất hiện , mô hình kinh doanh pizza cửa hàng lẻ chững . giai đoạn 2015-2018 , doanh thu chuỗi nài 20 % , chí 2017-2018 , trưởng 6 % . 2019 , doanh thu chuỗi nài bật trở tốc độ rộng dịch vụ . , burger king , thương hiệu tập đoàn imexpan pacif jonathan hạnh nguyễn đối tác kinh doanh nhượng quyền , chững đâi . doanh thu chuỗi nài quanh chục tỷ đồng , cửa hàng hiện 9 , 3 cửa hàng hà nội , 5 cửa hàng tp hcm 1 kiên giang . pizza hut , the pizza compani pizza 4p tham gia thị trường muộn , rộng tốc độ . 2016 , doanh thu hai chuỗi nài pizza hut thu hẹp chục trăm .