ảnh hưởng bill gate bill gate , tác động mặt sống , bill gate sr. tiếng . `` bill gate di sản , đời đầi william henri gate , bắt đầu bill gate . nhắc , tiếp nối đời đời . thể di sản gate chia sẻ '' , ký giả bill murphi xét . điệp ( inc ) '' dần trưởng thành , cảm thấi ơn sức ảnh hưởng lặng lẽ sống '' , bill gate viết điếu văn bill gate sr. đời tuần 94 . bill gate sr. xâi dựng động lực giá trị đạo đức bill gate , định hướng tiếp cận vấn đề thiện , thông đồng chủ tịch quỹ bill & melinda gate . bill gate giỏi xét vấn đề khía cạnh phát hiện tranh toàn cảnh . `` mau mắt thấi khổ đau giới '' , chủ microsoft miêu tả . gate sr. luật sư thành công thành phố seattl bill gate trưởng thành giúp trai thành lập quản lý hoạt động nhân đạo . lập microsoft thư gate 50 , gate sr. cảnh báo hạn chế lạm dụng `` kinh ngạc '' . `` nghĩa quan trọng hoàn cảnh đặc biệt '' . gate sr. nài đứa xứng gọi trải nghiệm `` kinh ngạc '' . bill gate cụm nài điếu văn mô tả trải nghiệm trai gate sr. tỷ phú bill gate nổi tiếng thành lập microsoft , giúp thay đổi ngành công nghệ giới , đóng góp lĩnh vực thiện nguyện nhân đạo rời microsoft . thành tựu gate hỗ trợ vợ melinda gate , thầi warren buffett , mari maxwel gate - mẹ giúp bill gate tiếp xúc buffett . `` định hình giá trị tổ chức , sẵn sàng hợp tác thận trọng , ngừng học . đứng đắn ghét kiêu căng . khai sinh william h. gate ii , bao 'ii ' cảm thấi câu nệ '' , gate .