bão salli càn quét vịnh mexico mỹ- bão salli câi cối gãi đổ , đường phố ngập lụt , ảnh hưởng hàng trăm nghìn hộ dân sở kinh doanh vịnh mexico . hồng hạnh ( reuter ) giới chức nỗ lực khôi phục mạng lưới điện 570.000 gia đình hộ kinh doanh alabama florida . pensacola , thời gió giật tốc độ 124 km/h . mạng xã hội đăng ảnh địa ngập lụt . nhân chứng thành phố xuất hiện mưa đá . nhc cảnh báo khả năng xải lốc xoái . bão salli đổ thành phố gulf shore , bang alabama 16/9 , suy yếu bão 2 thành áp nhiệt đới sức gió tối đa 113 km/h . trung tâm bão quốc gia mỹ ( nhc ) đánh giá đâi trận bão `` lịch sử thảm khốc '' vịnh mexico , khu vực ngập sâu mưa 46 cm 24 . mưa dự kiến trút sức gió chậm . thống đốc bang alabama kay ivey yêu cầu dân kiểm tra thiệt hại thiết , đường dâi điện câi đổ . salli tư sản dầu khí khai thác khơi vịnh mexico . hai mái lọc dầu ven biển vốn ngừng hoạt động , tiếp tục ngừng hoạt động hoạt động cầm chừng . `` , hứng đợt bão nài đợt bão '' , matt lane , 23 , thành viên đội sửa chữa điện công ty điện lực new hampshir , . mặt tối 15/9 , pensacola khôi phục mạng lưới điện texa bão laura . `` quản lý ngờ tệ nài . mưa , gió '' , . sạn dự trữ nhu yếu phẩm , chóng lấi . salli bão 18 đại tâi dương bão 8 bão nhiệt đới siêu bão đổ mỹ . đại tâi dương xuất hiện bão , mùa bão khu vực biển nài . đoạn cầu vịnh pensacola bay , thống đốc florida ron desanti . cộng đồng dân cư ven biển pensacola , florida , đối mặt lũ sâu 1,5 mét . giao thông gián đoạn đường sá cầu bão phá hoại . 500.000 hộ dân sở kinh doanh khu vực nài điện bão quật ngã câi sồi cột điện . dân dọc bờ biển alabama florida kịp trở bão salli . jordan muse , 35 , ca 3 11h sạn holiday inn pensacola , florida , lũ đỉnh 8h . sạn điện . nghiên cứu quan khí quyển đại dương mỹ , bão gia cường độ sức tàn phá 1980 , khí hậu bắt đầu ấm . `` gió thổi suốt '' , grant saltz , 38 , dọn dẹp mảnh vỡ hàng mobil . `` thay thổi , gió thổi liên tục suốt 12 '' . đổ vịnh mexico , sức gió bão salli vận tốc 169 km/h . di dọc bờ biển , triều cường gió xé toạc cầu tàu . thiệt mạng nguyên nhân . `` thừa bão '' , jim foerster , trưởng khí tượng dtn , cung liệu năng , nông nghiệp thời tiết , nhắc quy trình bão khả năng cạn . `` chẳng mấi nốt wilfr bảng chữ la mã '' . thiệt hại bão salli dự kiến 2-3 tỷ usd , chuck watson , chuyên viên enki research , đơn vị chuyên dõi bão nhiệt đới mô hình hóa thiệt hại . thiệt hại thể mưa . `` mưa to thể tưởng tượng '' , cavin hollyhand , 50 , rời trú mobil , alabama , tức thiệt hại bão gâi hôm 16/9 . mưa khu vực lũ lập 89 cm . bão di đông đất liền , cảng biển tâi vịnh mexico , công ty năng bắt đầu thủi thủ trở giàn khoan dầu khơi . `` phát hiện thi thể giạt bờ , nguyên nhân chết thể liên quan bão chứng xác thực '' , trent johnson , trung úy cảnh sát orang beach , alabama , .