vietjet tiếp tục đồng hành hoa hậu việt nam 2020 vietjet 5 liên tiếp đồng hành hoa hậu việt nam vai trò bảo trợ vận hàng . `` đâi thỏa thuận đầu tiên liên hợp quốc tập đoàn kinh tế tư nhân việt nam , thể hiện hành động , mong mẽ nỗ lực giá trị đẹp cộng đồng '' , đại diện vietjet . vòng sơ khảo hoa hậu việt nam 2020 nam hdbank ( tp hcm ) 26/9 , vòng sơ khảo bắc diễn ngài 29/9 hà nội . ban tổ chức công bố chủ đề đặc biệt `` thập kỷ hương sắc '' vietjet liên tiếp gắn bó thi nhan sắc đời việt nam . đại diện vietjet đồng hành hoạt động tôn vinh nhan sắc , trí tuệ phụ nữ , vẻ đẹp văn hóa việt nam ... hãng hàng tập đoàn sovico trở thành đối tác chiến lược liên hợp quốc . cam kết hỗ trợ phát triển bền vững , trưởng xanh , bảo vệ phát huy di sản văn hóa , thiên nhiên , đồng thời thúc đẩi tham gia niên ... , hãng hàng đồng hành hoa hậu đặng thu thảo , nguyễn kỳ duyên , đỗ mỹ linh trần tiểu vy suốt hành trình chinh phục vương miện , hoạt động cộng đồng vai trò hoa hậu việt nam . cạnh thi nhan sắc hình thể , bối cảnh covid-19 , hoa hậu việt nam 2020 hướng hoạt động sức khỏe cộng đồng , dự án nhân thực tiễn công tác phòng chống dịch . danh hiệu `` đẹp du lịch '' trọng góp kích cầu du lịch nội địa nửa ảm đạm . bay khắp quốc tế , đẹp đăng quang hoa hậu việt nam 2020 ưu đãi quầi phục vụ ưu tiên , lối đi , xe đón tàu bay . miễn phí 10 kg hành lý xách 30 kg hành lý ký gửi golf 15kg ... ưu tiên cửa an ninh thủ tục xuất nhập cảnh ; tận hưởng dịch vụ phòng chờ vip sân bay , quốc tế ; thức uống chào mừng , rượu vang đồ suốt chuyến bay . vietjet tặng gói bảo hiểm skyboss flight care ...