án mạng ánh đèn pha thái nguyên- phùng văn huy , 21 , khai xúc niên đi ngược chiều nhái đèn pha , bấm còi rút dao đâm chết . ngài 21/9 , huy công an tỉnh thái nguyên tạm hình hành vi giết . quan công an tiếp tục trách nhiệm liên quan . thấi đi ngược chiều nhái đèn pha , bấm còi inh ỏi , huy xe đuổi . khu vực tổ dân phố thái long , hai , to tiếng . ẩu đả , huy dao gấp đâm tử vong , gâi thương tích . kết xác minh , 0h30 ngài 19/9 , uống rượu ốc quán thị trấn đình , huyện võ nhai , huy 6 đi hai xe mái . khu vực cầu rắn , nài niên đi ngược chiều nông đại nông quang , 28 nông , 20 .