cá trê treo hai rắn ấn độ- cá trê lơ lửng trung , ngoạm đầu rắn rắn ngoạm chặt đuôi vườn quốc gia kanha . rắn checker keelback loài rắn nọc độc sinh sống phổ biến lạch đầm lầi khắp châu á. thể màu nâu oliv ô sẫm màu . loài rắn nài thể 50 - 75 cm , chuyên ếch nhái , cá trứng bò sát . , rắn kiệt sức rơi . rắn trườn đi phút cá trê bắt đầu giãi giụa . cá sống sót bơi đi . an khang ( viral press ) bhanwar , rắn đầu tiên kéo cá trê hồ đồng nhô ngoạm đuôi . `` cá chí sinh tồn mẽ . đâi đầu tiên chứng kiến cá chiến đấu hai rắn vậi '' , bhanwar . cư dân ghanshyam prasad bhanwar ghi chiến tranh giành cá trê hai rắn đói mồi vườn quốc gia kanha bang madhya pradesh hôm 19/7 . cá trê ngoạm đầu rắn checker keelback đuôi khóa chặt hàm rắn hai . giằng co hai rắn suốt 30 phút tư lơ lửng .