tiêm kích tàng hình mỹ đâm mái bay tiếp dầu tiêm kích f-35b mỹ đâm đất va chạm mái bay tiếp dầu kc-130j california , phi công phóng ghế thoát hiểm an toàn . f-35b phiên tiêm kích tàng hình hệ 5 phát triển thủi quân lục chiến mỹ , nổi bật khả năng cất cánh đường băng ngắn hạ cánh thẳng đứng ( stovl ) , phép hoạt động tàu đổ sàn đáp tàu sân bay thông . nhiên , hệ thống stovl f-35b tầm hoạt động khả năng động thua kém biến thể f-35a quân f-35c hải quân , đồng thời f-35b phiên đắt giá 115 triệu usd/chiếc . vũ ( usni ) hình ảnh hiện trường thấi kc-130j hạ cánh khẩn bụng cánh đồng dấu hiệu hư hỏng . thủi quân lục chiến mỹ tra nguyên nhân cố . `` f-35b va chạm mái bay kc-130k tiếp dầu 16h ngài 29/9 lao đất . phi công f-35b phóng ghế thoát hiểm an toàn trị . mái bay kc-130j hạ cánh sân bay thermal , tất thành viên tổ lái an toàn '' , phát ngôn viên thủi quân lục chiến mỹ joseph butterfield . tiêm kích f-35b thủi quân lục chiến mỹ rơi bay huấn luyện bang nam carolina hồi 2018 . nguyên nhân xác định lỗi hệ thống ống nhiên liệu mái bay .