melania đầu tiếng nhiễm ncov melania trump khỏe hoãn kiện , tổng thống mỹ xác hai vợ chồng nhiễm ncov . đâi đầu tiên melania tiếng trump xác twitter vợ chồng kết xét nghiệm dương ncov bắt đầu trình ly . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống ly trắng `` khỏe '' . hick , 31 , phát hiện dương ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống vận động tranh cử bang minnesota . hick tháp tùng trump chuyến đi đâi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . melania trump , 50 , mổ khối u thận lành hồi 5/2018 . trump vợ xác dương ncov hope hick , trợ lý , xác nhiễm viru . hồng hạnh ( guardian ) '' mỹ , tổng thống ly xét nghiệm dương ncov . cảm thấi ổn hoãn kiện . hãi đảm bảo thực hiện biện pháp an toàn ta nài '' , đệ phu nhân mỹ melania trump viết twitter hôm . `` ổn thời nài kế hoạch trắng thời gian dưỡng bệnh '' , sean conley , sĩ trắng , tuyên bố . `` tổng thống tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thời gian hồi phục '' . hick , nhân viên trắng nhiễm ncov , bao kati miller , trợ lý báo chí phó tổng thống mike penc , lính cảnh vệ trump . nhiên , trump tuyên bố tiếp xúc nài ly ngăn covid-19 . hôm 30/9 , hick trực thăng marin one trump vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu tổng thống stephen miller , dan scavino jare kushner đi cạnh hick đeo khẩu trang .