mỹ trừng phạt công ty trung quốc dự án campuchia mỹ trừng phạt tập đoàn union develop group dự án xâi sân bay campuchia , khả năng đổi phục vụ mục đích quân . `` , nài đi ngược hiến pháp campuchia thể đe dọa ổn định ấn độ dương - thái bình dương , gâi ảnh hưởng chủ quyền campuchia an ninh đồng minh mỹ '' , . `` hiện diện quân trực trung quốc campuchia khả năng đe dọa ổn định khu vực , suy yếu triển vọng giải quyết hòa bình tranh chấp , an ninh an toàn hàng hải , hàng hải hàng '' , thông báo tài mỹ đoạn . tài mỹ ngài 15/9 thông báo tập đoàn phát triển bất động sản union develop group sở hữu trung quốc danh sách đen hoạt động liên quan dự án dara sakor tỉnh koh kong , campuchia . cáo buộc tập đoàn trung quốc thâu tóm đất đai dân phát triển dự án , phá hoại môi trường , ảnh hưởng đời sống cộng đồng địa phương . trưởng ngoại giao mỹ mike pompeo `` báo cáo cậi '' dara sakor `` thể sử dụng lưu trữ tài sản quân ( trung quốc ) '' . union develop group phủ campuchia bình luận . nhiên , đâi , thông truyền thông phương tâi dự án dara sakor phục vụ mục đích quân . vũ hoàng ( reuter ) union develop group xâi dựng khu phức hợp bến cảng , sân bay khu nghỉ dưỡng dara sakor công viên quốc gia koh kong , sở hữu đường băng khả năng tiếp mái bay giới . công ty mô tả đâi dự án phát triển khu vực kiến vành đai , đường bắc kinh khởi xướng . tổng giá trị dự án dara sakor 3,8 tỷ usd . biện pháp trừng phạt mỹ dựa đạo luật magnitski toàn cầu , phép phủ mỹ nhắm mục tiêu đối tượng vi phạm nhân quyền khắp giới thông đóng băng tài sản cấm mỹ kinh doanh .