chó đỡ chủ say rượu cú ngã mỹ- thấi hannah loạng choạng ngã , chó jax lao , đứng vững dìu giường . nhật minh ( metro ) video thu hút hàng triệu bình luận . khen jax thông minh . , sánh chó : `` chó nài tử tế . chó , đợi chủ ngã liếm '' . `` cảnh nài hơi xấu hổ , buồn cười thấi chó tuyệt vời . nuôi jax 7 tuần . món quà giá đời '' , . hôm 1/10 , hannah quintu , 22 , eagl grove , iowa đăng tải mạng xã hội đoạn video thú vị trích xuất camera thú cưng . video , hannah dọn dẹp vật dụng giường đi nghỉ uống ly rượu . nhiên , cồn gái trẻ loạng choạng . chó lông vàng jax , hai sát hannah . chủ loạng choạng ngã , lao , hai chân chủ đứng vững dìu giường .