'phó tướng ' biden : trump bôi nhọ văn phòng tổng thống mỹ- ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kamala harri tổng thống trump `` bôi nhọ '' văn phòng tổng thống tranh luận đêm 29/9 . tổng thống mỹ thời phát biểu 39 phút 06 giâi , đối thủ biden 37 phút 56 giâi . `` vụ tai nạn tàu hỏa . đâi tranh luận tồi tệ thấi . chí tranh luận , nỗi nhục nhã '' , ký giả jake tapper cnn bình luận . `` mặt , thể thấi joe biden , thẳng mái , liên tục dân mỹ , quan trọng sân khấu , gia đình mỹ '' , harri ứng viên tổng thống dân chủ biden , liên danh tranh cử đua trắng . wallac yêu cầu tổng thống trump ngừng ngắt đối thủ , tỏ lấn át biden phớt lờ nhắc nhở cầm trịch . tổng thống mỹ lấn át đối thủ chiến thuật `` cướp '' , công kích cá nhân , tranh luận `` xé vụn '' rơi hỗn loạn . 18 phút tranh luận bắt đầu , biden trump : `` im đi ? '' . bình luận ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ tranh luận trực tiếp kéo 90 phút , gay gắt căng thẳng hai ứng viên tổng thống , diễn hôm 29/9 ( hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland chri wallac , chương trình đài fox new , hành . đâi tranh luận đầu tiên tranh luận tổng thống mùa bầu cử . mai lâm ( hill ) '' dân mỹ khả năng sánh cân nhắc tương quan ứng viên , đêm tương phản '' , thượng nghị sĩ harri cb tranh luận tổng thống đầu tiên trump biden . `` thấi donald trump , thực bôi nhọ văn phòng tổng thống mỹ , suốt 4 '' , harri , đề cập tổng thống trump thể hiện tranh luận đầu tiên biden .