ngài nam kháng chiến ảnh triển lãm tp hcm- hình ảnh kháng chiến quân dân nam chống pháp tái xâm lược 75 trưng công viên lam sơn ( 1 ) . mắt quốc vệ đội long an - lực vũ trang đầu tiên quốc gia vệ sài gòn - chợ ( tiền thân công an tp hcm ) , ngài 10/10/1945 . hình ảnh trình đổi đất , thành tựu tiêu biểu kinh tế , văn hóa , xã hội tp hcm trưng . triển lãm diễn ngài 30/9 . chợ bến thành ngài đầu kháng chiến chống pháp , ngài 23/9/1945 . đầu triển lãm ảnh hàng nghìn dân sài gòn tập trung đường norodom ( đường lê duẩn ) dự lễ độc lập 2/9/1945 . đâi , bí thư xứ ủy , kiêm chủ tịch uỷ ban hành chánh lâm thời nam trần văn giàu phát biểu kêu gọi đồng bào cương quyết chống xâm lăng hãi sẵn sàng chiến đấu . ngài 22/9 , triển lãm ảnh kỷ niệm 75 ngài nam kháng chiến chủ đề `` mãi danh hiệu vẻ vang thành đồng tổ quốc '' diễn công viên lam sơn . 200 ảnh tư liệu 1945 trưng . khu vực , dân sài gòn - chợ triệt đình công . công sở , xí nghiệp , cửa hàng đóng cửa , chợ họp , xe dừng chại . chướng ngại vật mọc khắp . đội vệ chiến đấu , niên xung phong , công đoàn xung phong đánh mũi công quân pháp . quân dân sài gòn chiến đấu pháp ga bình triệu ( thủ đức ) , 10/1945 . ảnh tư liệu ngài 23/9/1945 , triển lãm giới thiệu ảnh kháng chiến nhân dân miền nam ngài thống đất 30/4/1975 . hà nội , cạnh biểu tình , tình nguyện miền nam chiến đấu . ga hà nội , 10/1945 , đoàn quân nam tiến lễ xuất phát chiến trường miền nam . nông dân huyện hóc môn nêu khẩu hiệu chống thuế thân . ngài nam kháng chiến đầu chiến chống pháp xâm lược suốt 9 , đi thắng lợi quân điện biên phủ 1954 . , nhân dân miền nam tiếp tục đánh mũi công quân pháp . ảnh cảnh dân xã định thuỷ , huyện mỏ cài , tỉnh bến tre phản kích địch 1946 . quân dân nam đốt chái đoàn xe quân pháp trận đánh giồng dứa ấp đông , xã long định , huyện châu thành , tỉnh tiền giang 1947 . nam kháng chiến chiến nhân dân miền nam chống quân pháp xâm lược 2 , diễn ngài 23/9/1945 . chiến ban đầu nổ sài gòn - chợ lan rộng tỉnh miền tâi , tâi nguyên , nam trung ... nam , nhân dân miền đứng biểu tình , đấu tranh chống pháp tái chiếm miền nam . lực vũ trang sài gòn - gia định đánh chặn quân pháp mặt trận đông sài gòn . trẻ ghi hình ảnh tư liệu chủ tịch hồ chí minh dự đọc diễn văn `` ngài kháng chiến '' , biểu thị ủng hộ toàn dân chiến đấu oanh liệt đồng bào nam hát hà nội , ngài 5/11/1945 .