djokov cãi trọng tài novak djokov tiếp tục cảnh cáo chửi thề trận thắng casper ruud 7-5 , 6-3 kết rome master hôm 20/9 . `` thấi bóng dính vạch '' , djokov tranh cãi hai . `` trống vết bóng vạch đâi '' . game set hai , djokov trọng tài tranh cãi kiểm tra vết bóng . djokov bóng cú đánh ruud , trọng tài . vợt giới chửi thề cảnh cáo . bất chấp bất ổn tâm lý truất quyền thi đấu mỹ rộng hai tuần , djokov thẳng tiến kết hạ ruud 7-5 , 6-3 . diego schwartzman kết 22h hôm 21/9 , hà nội . `` xứng cảnh cáo '' , djokov trận . `` đẹp ngôn ngữ thân . cự cãi trọng tài tình huống nhại cảm . tình huống . , sai lầm . ổn . , bình tĩnh , sức nóng trận đấu . áp lực đè hai vợt '' . `` , chẳng thấi trống '' , trọng tài đáp . djokov bực bội : `` thể nổi '' . nhân tình huống djokov phủ quyết trọng tài , , xét khán giả truyền hình thấi công nghệ mắt diều hâu . mặt sân đất nện , vợt trọng tài tham khảo mắt diều hâu . trọng tài quyết định vết bóng . bốn trận đấu rome master , trận djokov tiếng trọng tài . vòng hai , phàn nàn âm khán đài , trọng tài đáp ngụ thấi tiếng ồn . tứ kết , djokov đập vợt set hai trận koepfer lập tức án cảnh cáo .