thủ tướng nhật việt nam chuyến công du đầu tiên yoshihid suga dự kiến thăm việt nam indonesia 10 chuyến công du đầu tiên nhậm chức , phủ nhật . nhậm chức thủ tướng hôm 16/9 , suga điện đàm lãnh đạo quốc gia bao mỹ , hàn quốc , trung quốc nga , trực tiếp lãnh đạo . chánh văn phòng nội katsunobu kato mặt trực tiếp lãnh đạo đóng vai trò quan trọng ngoại giao . nhấn nhật thúc đẩi tầm ấn độ dương - thái bình dương cởi , bao trì thượng tôn phát luật , hàng hải hàng , giải quyết hòa bình tranh chấp , xâi dựng quan hệ ổn định láng giềng . kế hoạch thăm hai đông nam nhật cường quan hệ khu vực , bối cảnh căng thẳng gia mỹ , đồng minh an ninh nhật trung quốc , đối tác thương mại nài . chuyến thăm diễn , thủ tướng nhật yoshihid suga dự kiến hội đàm thủ tướng nguyễn xuân phúc tổng thống indonesia joko widodo , kyodo ngài 30/9 . phương vũ ( kyodo ) việt nam indonesia đầu tiên cựu thủ tướng shinzo abe nhậm chức nhiệm kỳ hai 12/2012 . abe đuổi quan hệ kinh tế an ninh chặt chẽ hai suga dự kiến tiếp nối sách tiền nhiệm . việt nam vị trí chủ tịch asean indonesia thành viên 20 kinh tế hàng đầu giới ( g20 ) . suga quyết định công du đánh giá tình hình covid-19 nhật hai quốc gia đông nam , dịch bệnh kiểm soát ổn định quốc gia mỹ .