ngân hàng rẻ khoản nợ beton 6 tổng nợ beton 6 257 tỷ đồng vietinbank rao giá khởi 52 tỷ đồng chóng thu hồi nợ vay . tổng giá trị khoản nợ 257 tỷ đồng , dư nợ gốc 188 tỷ đồng . nhiên , giá khởi vietinbank 52 tỷ đồng , bao khoản thuế liên quan chi phí quyền sở hữu khoản nợ . beton 6 tiền thân doanh nghiệp cổ hóa , hoạt động lĩnh vực sản xuất lắp ghép cấu kiện bê tông đúc sẵn . thoái bớt vốn đâi , doanh nhân trịnh huy ghế hội đồng quản trị . ban lãnh đạo beton 6 công ty áp lực đòi nợ chủ nợ . đa nộp đơn án yêu cầu toán . ngoái , công ty đơn yêu cầu thủ tục phá sản gửi tòa án nhân dân tỉnh bình dương khả năng toán tổ chức tín dụng cung , đối tác . phương đông ngoái , beton 6 doanh thu 60 tỷ đồng lỗ thuế 82 tỷ đồng . công ty cấu hệ thống sản phẩm , ưu tiên sản xuất sản phẩm công nghệ tạm ngừng hoạt động kinh doanh lãi , tập trung gia công thay mua nguyên liệu sản xuất thành phẩm đâi . ban lãnh đạo công ty kỳ vọng thu 70 tỷ đồng . đâi khoản nợ beton 6 , liệu báo cáo tài kiểm toán 2019 . nợ ngoái doanh nghiệp nài 910 tỷ đồng . vietinbank , chủ nợ vietcombank , eximbank ncb . ngân hàng công thương việt nam ( vietinbank ) – chi nhánh 1 tp hcm thông báo lựa tổ chức đấu giá khoản nợ công ty cổ beton 6 . , công ty đối mặt khăn dự án ký khả năng huỷ . mua hàng toán 100 % , công ty tình trạng vốn cải tổ hoạt động . báo cáo tài , vốn chủ sở hữu âm 22 tỷ đồng .