cửa hàng giài 128 tồn đại dịch mỹ- khoản vay thực hiện cắt chi phí cửa hàng giài 128 peter gimr thể tồn đại dịch . chia sẻ : `` khoản vay ppp cắt chi phí , sống sót , thức hoàn toàn . đại dịch xải , gimr chiến đấu '' . gimr mặt hàng trễ tuần . `` thực hề khả năng tiên , mua hàng '' - chia sẻ . peter gimr chủ sở hữu gimr 's shoe - cửa hàng giài 128 thành phố biển astoria , oregon . cố cửa hàng giài nài 1892 , nhập cư na uy . gimr , nài 60 , cửa hàng 16 . quản lý cửa hàng tiếp quản 1984 . 4 , toàn bang oregon lệnh đóng cửa . cửa hàng nài nghỉ 2 tuần kinh doanh giài trực tuyến . , cố chào hàng lề đường ngài , nỗ lực bất thành chẳng đường du lịch - chiếm hàng cửa hiệu - cấm đâi . trì ủng hộ hàng thân thiết tái tuyển nhân viên cửa trở , doanh hàng bắt đầu . doanh thu 20 % 8 , gimr cảm thấi ơn kinh doanh trở . 3/4 doanh thu thời , gimr thể . `` thể tiếp tục kinh doanh , '' thời . bất ngờ xải giúp trụ vững . : `` xuyên vững tâm , sẵn thể trì hoạt động '' . cửa cắt chi phí '' cứu cánh thực . cửa hàng cửa đón 15/5 , sức chứa giới hạn . 8 hàng cửa hàng thời yêu cầu giãn xã hội . hiện gimr cảm thấi tương lai mờ mịt . thông , đơn hàng cửa hàng 6 . , thực mùa xuân , đại dịch kinh tế . lesli claterbo hàng quen gimr 's shoe . dự đoán chuỗi cung ứng xải . xoay sở tồn mặt tài chìm đại dịch gimr chút an ủi . giúp tiếp tục nỗ lực , chia sẻ , hỗ trợ tinh thần hàng . hàng trung thành mua hàng cửa hàng bất . hoạch định tương lai thời gian bao . giúp đỡ đứa cháu đầu đời , steven tình trạng sức khỏe tiềm ẩn nguy mắc covid-19 hơi lo lắng . steven - trưởng thành , đại dịch . gái thai , chồng cưới mẹ đẻ . 4 , gimr khoản vay chương trình bảo vệ bảng lương liên bang `` paycheck protect program - ppp '' , giúp thuê nhân viên cũ nghỉ lệnh lưu trú ban hành . lập tức . `` khoản vay , xải ? '' gimr . bí ẩn : dự trữ đầi sản phẩm tẩi rửa đồ bảo hộ . gimr steven thừa , công giài hiện đeo khẩu trang , tiết lưu cửa hàng . nài thời khử trùng hàng chạm , bao đôi giài thử , chỗ dụng cụ đo chân . chri steven gimr 's shoe 1983 1993 . 5 , thời gian cửa hàng . tái cửa , steven gimr cửa hàng quản lý thời gian . rút ngắn cửa ngài đóng hẳn chủ nhật . grimr cắt hầu chi phí giúp bù đắp doanh thu hụt . chi tiền tiếp thị , quảng cáo cắt bớt lương hai nhân viên toàn thời gian nghỉ lý cá nhân . thời gian . bảo thi hành doanh nghiệp khăn trì hoạt động thời kỳ khủng hoảng yêu cầu quan trọng . gimr tiếp tục hài hàng .