hóa thạch 125 triệu khủng long chôn sống trung quốc- vụ phun trào núi lửa hang hai khủng long chân chim ngủ sụp đổ đột ngột chôn vùi . xác chết bảo quản nguyên vẹn hai bò sát 1,1 mét trông chân thực nghiên cứu phát hiện changmiania liaoningensi , nghĩa `` vật ngủ say vĩnh viễn liêu ninh '' . giả thuyết hai mẫu vật c. liaoningensi mắc kẹt đột ngột hang động đất nằm nghỉ ngơi . nài thể lý giải tư hoàn hảo sinh động đôi khủng long nguyên nhân xác hư hại . thành hệ lujiatun , thấi mẫu vật , nổi tiếng hóa thạch đặc biệt bảo quản vụ phun trào núi lửa cổ đại . nghiên cứu suy đoán hang chứa xương c. liaoningensi sụp đổ luồng mạt vụn núi lửa tràn . tư sống động hai khủng long chứng tỏ chôn vùi chóng sống . nông dân tỉnh liêu ninh đông bắc trung quốc đầu tiên phát hiện hai mẫu vật . bảo tàng c khảo cổ liên ninh lưu trữ xác chết hóa thạch vật c. liaoningensi . nghiên cứu quốc tế trung quốc , argentina bỉ tiến hành kiểm tra đặc thể vật . công bố kết phân tích hôm 8/9 tạp chí peerj . an khang ( live scienc ) phân tích nghiên cứu hé lộ c. liaoningensi khủng long chân chim , loài khủng long đi hai chân . dựa chân khỏe khoắn đuôi cứng , nghiên cứu suy đoán c. liaoningensi chại . , chuyên gia đào hang . `` đặc xương thấi c. liaoningensi thể đào hang , tương thỏ ngài '' , pascal godefroit , cổ sinh vật học viện khoa học nhiên hoàng gia bỉ , . `` cổ cẳng ngắn vạm vỡ mõm xẻng '' .