đăng ký dự thi danc for youth 2020 đội tham gia danc for youth 2020 gửi video biểu diễn nhải nhạc , chất hd , 3-5 phút . vòng onlin , miền bắc 20 đội đi tiếp , 4 đội khán giả bình ( 1 đội tuần ) , 2 đội nhì lượt bình 4 tuần , 14 đội ban giám khảo bình . - kỹ thuật biểu diễn quy định cứng hồ sơ đăng ký dự thi ghi form : hồ sơ đăng ký dự thi danc for youth 2020 - đội thi - trường . gửi : tầng 4 , tòa fpt , 17 tân , cầu giấi , hà nội ngài 30/10 . thi nhải cover báo điện tử vnexpress , trang tức giải trí giới trẻ ione.net , công ty cổ truyền thông giới nghệ thuật ( cara art ) , trung ương đoàn niên phối hợp tổ chức diễn 10/9 6/12 . danc for youth 2020 sân trẻ học trường đại học , đẳng , thpt , trung học chuyên nghiệp toàn quốc hình thức tập thể . thành viên đội thi trách nhiệm sức khỏe . ban tổ chức quyền miễn trừ trách nhiệm tai nạn xải khuôn khổ chương trình . khiếu nại kết thực hiện vòng 2 tiếng thi kết thúc . - quy mô dàn dựng đội thi thông hình thức bình trực tuyến , đánh giá ban giám khảo . đội nhải cover thể nhạc tùi kpop , vpop , mỹ , ... tùi . ban tổ chức chấp video chất hd trở định dạng : mp4 , mkv , avi . - trang phục , trang . thức đăng ký dự thi trách nhiệm quyền sở hữu trí tuệ quy định pháp luật nhạc nội dung diễn . ban tổ chức toàn quyền sử dụng nội dung dự thi mục đích thương mại , quảng bá thi đồng tham gia toán bất kỳ chi phí liên quan quyền tác giả tham gia , liên quan . - nội dung video : đội dự thi biểu diễn nhải nhạc , đội sử dụng hát nhạc dự thi . đội thi tối đa 20 thành viên , 60 % thành viên học trường đơn vị đăng ký thi đấu . thi 3 vòng : onlin , biểu diễn , kết . thời gian dự thi vòng onlin bắt đầu 10/9 kết thúc ngài 22/10 đối khu vực miền bắc 28/10 khu vực miền nam . , thời gian bình tuần hai miền bắc , nam lượt bắt đầu 3/10 10/10 . vòng biểu diễn tổ chức trực tiếp hà nội tp hcm , dự kiến diễn 7/11 ( miền bắc ) 14/11 ( miền nam ) . , kết dự kiến diễn 6/12 hà nội . đội biểu diễn nội dung chất tuyên truyền phản động , phân biệt chủng tộc , tôn giáo , trị , thể nội dung hiện cấm pháp luật việt nam . sử dụng thể nhạc văn hóa , lẽ tục tĩu , trái phong mỹ tục việt nam . - thời gian biễu diễn quy định ban tổ chức . tiêu chí đâi chấm trọng thống vòng , thay đổi suốt thi . - , hiệu ứng sân khấu - độ kết hợp kỹ thuật , đội hình . - kết hợp hài hòa âm nhạc động tác . ban tổ chức chương trình , đội xâi dựng kế hoạch truyền thông hình ảnh đội thu hút quan tâm , ủng hộ , bình . nội dung thi phù hợp phong mỹ tục , pháp luật việt nam . chương trình quyền nội dung hợp lệ thông báo tham gia . ngọc thi đồng thời , ban tổ chức trách nhiệm quyền lợi đội , trường hợp thi dừng , hủi thay đổi lịch lý bất khả kháng . cạnh cung thông thi vũ đạo , chương trình tổ chức song song hoạt động minigam , talkshow mời ... tương tác , gian thí sinh , cổ động viên giao lưu . tất hoạt động nài đăng tải tảng công nghệ : chuyên trang danc for youth , fanpag facebook kênh tiktok ione.net . miền nam 20 đội đi tiếp , 4 đội khán giả bình ( 1 đội tuần ) , 2 đội nhì lượt bình 4 tuần , 14 đội ban giám khảo bình . dự thi công hợp lệ , đội khai đầi phiếu đăng ký dự thi , download mẫu đâi . dấu xác trường , upload hệ thống kèm dự thi . cạnh , trang phục đội phù hợp phong mỹ tục việt nam , tuân quy chế cục nghệ thuật biểu diễn , văn hóa - thể thao & du lịch , phù hợp thể nội dung dự thi . thí sinh chuẩn trang phục , đạo cụ biểu diễn . - thời : 3-5 phút . yêu cầu dự thi