ibra : 'quay 20 , ghi hai bàn' tiền đạo zlatan ibrahimov , 38 , đề thân ghi hai bàn giúp milan đánh bại bologna 2-0 trận quân seri a hôm 21/9 . thụi điển trở milan 1/2020 , đội bóng rơi bảng seri a. khả năng săn bàn ảnh hưởng tích cực , milan kết thúc mùa 2019-2020 vị trí sáu . gia hạn hợp đồng . `` sung sức . thể ghi bàn . 20 , ghi hai bàn '' , ibrahimov chia sẻ milan new . đâi trận đấu hai milan mùa giải 2020-2021 . trận đầu tiên , thắng shamrock rover 2-0 vòng europa leagu , ibrahimov góp bàn . bàn hai trận khởi đầu tuyệt vời ibrahimov , tròn 39 10 . quý ( milan new ) ibrahimov tỷ phút 35 pha bật đánh đầu . 15 phút hoàn tất cú đúp , sút phạt đền uy lực thủ thành lukasz skorupski chôn chân . `` nhân vật phim giả tưởng benjamin button , sinh già ngài trẻ . milan trăm trăm phong độ , quan trọng chiến thắng khởi đầu '' , ibrahimov - ghi 488 bàn 810 trận clb - . giới chuyên môn đánh giá ảnh hưởng ibrahimov milan hiện . sinisa mihajlov , hlv bologna , chí : `` milan ibrahimov , . biệt . '' . `` mục tiêu mùa nài vị trí mùa '' , . `` cầu thủ trẻ lắng . trận . trận trận kết . gánh vác trách nhiệm đội bóng nài . ta độ . đối xử ngang hàng cầu thủ '' .