vờ giúp sổ đỏ chiếm đoạt 450 triệu đồng phú yên- nguyễn thị tuyết quyền khoe quan hệ thể giúp sổ đỏ giúp lừa lấi 450 triệu đồng phụ nữ đi nợ đánh đề . , nạn nhân cung hồ sơ tổng cộng 450 triệu đồng ta . quyền giả giấi hẹn kết sổ đỏ đầu 11 , gửi đường bưu điện giúp . xuân ngọc tra , hồi 8 , phụ nữ ( 41 , huyện sông hinh ) mẹ quyền giúp sổ đỏ lô đất phường phú lâm , tp hòa . , quyền điện thoại nạn nhân khoe thể giúp . quyền , 23 , khởi tố , bắt tạm giam tra tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản 174 luật hình 2015 , thượng tá nguyễn hữu sơn , trưởng công an tp hòa , tối 17/9 . tối 11/9 , quyền cảnh sát bắt tang 10 triệu đồng quen nạn nhân , đường nguyễn huệ . quan công an , ta khai tiền chiếm đoạt đi nợ đánh đề .