5 dự án công nghệ thương mại hóa tp hcm- dự án lĩnh vực nano , tế bào gốc , vi điện tử… thương mại hóa thành công , hàng nghìn sản phẩm . đánh giá kết , song trưởng ban quản lý shtp nguyễn thi , năng lực ứng dụng thương mại hóa công nghệ doanh nghiệp hạn chế . hỗ trợ 1 tỉ đồng , nghiên cứu công ty giới gen vật liệu nanocellulos kết hợp chiết xuất tế bào gốc nhung hươu thành dang gel bôi da khả năng lành vết thương . sản phẩm nài thể thay phương pháp băng bó truyền thống , giúp bệnh thay băng , khả năng lành vết thương , hạn chế sẹo . `` đâi khiêm tốn doanh nghiệp . giai đoạn , kết nối viện nghiên cứu , đại học doanh nghiệp giúp nâng năng lực ứng dụng khoa học công nghệ '' , thi . thông tổng kết dự án khoa học công nghệ thí , hỗ trợ thương mại hóa sản phẩm công nghệ giai đoạn 2017 -2018 khu công nghệ tp hcm ( shtp ) , chiều 2/10 . 2 , 5/7 dự án hỗ trợ tối đa 30 % kinh phí thực hiện phát triển sản phẩm quy mô phòng thí nghiệm thành sản xuất quy mô công nghiệp , thị trường . , ngân sách hỗ trợ 5,5 tỉ đồng , doanh nghiệp đối ứng 15,4 tỉ đồng thực hiện thương mại hóa sản phẩm . sản phẩm đăng ký giải pháp hữu ích cục sở hữu trí tuệ thị trường 7.200 hộp , giá hộp 180.000 đồng . chứng , doanh nghiệp chiếm 2/3 doanh nghiệp toàn khu công nghệ , tức 110 160 doanh nghiệp , doanh nghiệp . nhiên , tổng giá trị sản xuất shtp ước 20 tỉ usd , đóng góp doanh nghiệp 2,5 % tức 50 triệu usd . hà an dự án ứng dụng công nghệ vi điện tử ( mem ) trung tâm nghiên cứu triển khai , shtp nghiên cứu chế cảm biến áp suất ps50 ứng dụng đo mực cảnh báo ngập thời gian thực khu vực trũng . sản phẩm sản xuất thử nghiệm 1.000 chip ps50 chế thành công hệ thống quản lý , giám sát mực , cảnh báo ngập websit ứng dụng di động . trung tâm nghiên cứu triển khai cung 1.000 chip ps50 doanh nghiệp ứng dụng . ứng dụng sản xuất bột nanolycopen viên nang chống nắng . chất lycopen trích ly trái gấc , chế thành bột nanolycopen viên uống chống nắng . phương pháp truyền thống đi đường vải , kem chống nắng , viên uống thể chất chống oxi hóa giúp da thể khống chọi tác nhân hại ánh nắng tia uv ( chống nắng nội sinh ) . sản phẩm y tế phép lưu hành dự kiến cung thị trường 2.000 hộp . lĩnh vực dược phẩm , công ty nanogen phát triển thuốc tiêm hoạt chất darbepoetin alfa tác dụng hồng cầu máu , hỗ trợ bệnh trị máu suy thận , bệnh ung thư sử dụng hóa chất . sản phẩm giai đoạn thử nghiệm lâm sàng dạng ống tiêm . hiện , phân phối liên hệ mua sản phẩm nài , nhu cầu ước 10.000 liều . nghiên cứu công nghệ nano , hai doanh nghiệp shtp sản xuất keo tản nhiệt vật liệu carbonnaotub graphen sử dụng chip thiết điện tử , giúp tản nhiệt , , tương đương sản phẩm ngoại nhập . hiện , sản phẩm thị trường .