mặt 'rich kid ' mạng xã hội mỹ- 2018 , bé gái 9 lil trở nổi tiếng khoe loạt ảnh mặc trang phục gucci loui vuitton , xung quanh tờ 100 usd la liệt . ben , niên ngài thể sở hữu thương hiệu truyền thông . thể dàng quảng bá đời sống hàng ngài tảng mạng xã hội tiktok youtub thu nhập . nhiên , đâi , hâm mộ đòi trách nhiệm , cậi , chiến thuật gâi sốc chóng `` đọc vị '' tẩi chay . tiktok trẻ , chia sẻ thể coi vô hại . nhiên , gia đình thể nguy hiểm tiềm tàng , ví dụ tội phạm nhắm , vấn đề sức khỏe tâm thần phát sinh áp lực liên tục thể hiện thân giàu tiêu xài thoải mái . thay , hastag ngài phổ biến # richproblem ( vấn đề giàu ) hashtag khoe tài sản hiện rộng . thể # privateschool - khoe bãi đậu xe học sinh xe thể thao đắt tiền , niên mặc hở hang đeo cà vạt , khoe đồng hồ rolex , chí khoe khoang món trưa giới sành thưởng thức . mẹo đậu xe lamborghini đi du lịch túi loui vuitton cồng kềnh , thể kiếm hashtag # richprobol . thùi linh ( new york post ) ben widdicomb , tổng biên tập tạp chí avenu , hồi ký `` gatecrash '' áp lực văn hóa giàu , nổi tiếng trẻ sức ảnh hưởng mạng xã hội . đâi , jeffre star , youtub dòng mỹ phẩm , buộc tội xấu đối thủ , hủi dõi . shane dawson , vlogger chuyên bắt chước nhại nổi tiếng youtub , tiếng lỗi câu đùa khiếm nhã tình dục vị thành niên . , đả kích chứng kiến fan trung thành rời kênh . , tiktok 18 josh richard thông công ty truyền thông lỗi , báo phê bình lối sống tiệc tùng . xu hướng khoe khoang tiền bạc , tài sản mạng xã hội bắt đầu nổi đâi hashtag # daddysmoney ( tiền bố ) # richboycheck ( ... độ `` khoe '' ngài trẻ hóa biệt danh `` rich kid '' - đứa trẻ giàu . `` đình đám tiktok đâi khoe khoang tiền bạc '' , luca cruikshank , youtub nổi tiếng 3 triệu dõi , xét . lý giải , , hứng thú dõi sống nhân vật giàu , tiền . `` đơn giản giải trí , quan tâm , thú sống sống '' , luca thừa . hype hous , biệt thự lo angel - phim trường tiktok nổi tiếng đâi trộm xâm nhập vét sạch quần áo , tài sản cá nhân . kẻ trộm fan `` thần tượng tiktok '' . toàn trình trộm thủ phạm đăng tiktok . vậi , khán giả bắt đầu cảm thấi chán ngán trò hề `` thần tượng '' . nhiên , , bé bóc mẽ lừa đảo . hộ penthous west coast lil khoe gia đình thực chất tài sản ủy quyền đại lý bất động sản mẹ , rao . mẹ đẻ lil sa thải sử dụng xe hơi thể thao sếp phương tiện cá nhân .