'aveng ' đóng phim du hành thời gian `` synchron '' , anthoni macki , diễn viên đóng `` aveng '' , ảo giác thời khắc đen tối nhân . trang digit spi , hai đạo diễn tiết lộ liên kết synchron phim . benson moorhead : `` phim mảnh ghép tranh hoàn chỉnh . thể giải bí ẩn phim synchron '' . vậi , định `` vũ trụ điện ảnh '' marvel studio . phúc nguyễn ( varieti ) thử sử dụng thuốc , steve denni ảo giác . kéo thời kỳ lịch sử , diễn tội ác nhân . cảnh trailer đầu tiên steve nô lệ da màu công . synchron trình chiếu giới hạn tuần lễ phim quốc tế toronto 7/2019 . ngài 23/10 , phim công chiếu toàn giới . synchron phim khoa học viễn tưởng - ly kỳ đôi đạo diễn justin benson aaron moorhead ( thực hiện phim spring , the endless , resolut ) . vai trò biên kịch sản xuất . vai nhân viên y tế , đồng nghiệp thân denni ( jami dornan ) tra loạt vụ án rùng rợn . vụ án liên quan thuốc bí ẩn , nằm vương vãi hiện trường . dornan vai tỉ phú đẹp trai , bí ẩn - christian grey - loạt 50 sắc thái ( 50 shade of grey ) .