venezuela truy tố 'gián điệp mỹ ' tội khủng bố trưởng tư pháp venezuela saab tuyên bố `` gián điệp mỹ '' bắt thám mái lọc dầu bang falcon truy tố tội khủng bố . `` tất công dân venezuela buộc tội phản quốc , khủng bố , vận trái phép vũ khí thông đồng . công dân mỹ truy tố tội khủng bố , vận trái phép vũ khí thông đồng '' , saab truyền hình . hai mái lọc dầu amuay cardon venezuela đóng cửa phụ tùng thiết yếu ảnh hưởng lệnh trừng phạt mỹ . dầu mỏ mặt hàng xuất khẩu chủ lực tảng kinh tế venezuela . ngọc ánh ( afp ) vụ bắt `` gián điệp mỹ '' diễn lực vũ trang venezuela phá âm mưu `` xâm lược '' lính đánh thuê silvercorp , hãng an ninh tư nhân trụ sở mỹ , thực hiện . lính đánh thuê nài dự xâm nhập venezuela đường biển bắt cóc tổng thống maduro . mỹ phủ cáo buộc liên quan vụ đột kích bất thành . hai cựu đặc nhiệm mỹ silvercorp luke denman , 34 , airan berri , 41 , hồi 8 kết án 20 tù tội âm mưu , cấu kết buôn trái phép vũ khí phục vụ chiến tranh hoạt động khủng bố . venezuela hôm 12/9 thông báo `` gián điệp mỹ '' bắt thám hai mái lọc dầu amuay cardon bang falcon , tâi bắc đất . tổng thống venezuela nicola maduro bắt lính thủi đánh `` phục vụ cia iraq '' , nài đem tiền mặt vũ khí . washington áp lệnh trừng phạt kinh tế venezuela tuyên bố tổng thống maduro tái đắc cử `` bất hợp pháp '' , cảnh báo trừng phạt bất quốc gia tổ chức mua dầu đất nam mỹ nài . trưởng tư pháp venezuela tarek william saab hôm 14/9 7 công dân nài liên quan `` gián điệp '' bắt truy quét tuần .