phát hiện hóa thạch voi mấu 10.000 colombia- thợ đào vàng khu mỏ thị trấn quinchia hôm 22/9 tình cờ khai quật mẫu vật hóa thạch hiếm voi mấu . quan quản lý môi trường tỉnh risaralda báo cáo thợ đào vàng chóng cử chuyên gia cổ sinh vật học khu mỏ . xác định xương - bao ngà hoàn chỉnh 1,1 m nằm đá - voi mấu sống canh tân đâi 10.000 . `` mảnh xương thu hút kích thước . thực ta cỗ mái thời gian voi tiền sử trông sống '' , lopez chia sẻ . voi hiện đại , voi mấu sống đơn lẻ . tập xã hội gợi thể xương khám phá khu vực , thúc đẩi nghiên cứu tiếp tục công khai quật . `` vẻ vật đầm lầi vũng khép kín , kiện thời tiết cực đoan tuyết lở mưa xải chôn vùi đâi '' , lopez đoán . voi mấu loài động vật cạn canh tân thể phát triển chiều 3 m 8 . tuyệt chủng 10.000 loài thú voi ma mút , hổ kiếm lười đất khổng lồ . nguyên nhân thể săn bắn , bệnh dịch biến đổi khí hậu . nhân chủng học carlo lopez đại học tecnologica de pereira nhấn đâi phát hiện hóa thạch voi mấu đầu tiên tỉnh risaralda colombia . đâi , xương thấi tỉnh cundinamarca , vall del cauca khu vực dọc bờ biển đại tâi dương . đoàn dương ( cnn )