báo mỹ định harri lép vế penc tranh luận hai `` phó tướng '' tranh luận vấn đề giá trị trump - biden cử tri thấi , màn thể hiện penc trội , wsj . phóng viên liz peek fox `` harri né câu quan trọng , đồng tình đảng dân chủ kêu gọi ghế thẩm phán tòa án tối . biden , đơn giản chối câu quan trọng đối cử tri '' . trích chủ yếu ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kalama harri đại dịch vấn đề thực chất tập trung công kích lẽ , hành vi cá nhân tổng thống trump . nhiên , penc `` kế hoạch '' biden vaccin , xét nghiệm chi tiết chủ yếu trump , tờ báo định . huyền lê ( wall street journal , fox ) '' ngạc nhiên kinh tế lĩnh vực đối penc . hoan nghênh trump đàm phán thỏa thuận thương mại , công kích phiên 2.000 tỷ usd thỏa thuận xanh biden - harri định tái gia nhập hiệp định khí hậu pari , cảnh báo hai gâi tổn hại kinh tế '' , peek . phó tổng thống mike penc nỗ lực bảo vệ phản ứng quyền đại dịch , đặc biệt `` quan xác sách joe biden đạo sách trump '' , tờ wall street journal ( wsj ) bình luận tranh luận phó tổng thống mỹ diễn hôm . `` đảng dân chủ bầu cử nài biến thành trưng cầu dân trump . đảng chia rẽ , biden harri cố tình vấn đề tuyên bố , nguy đối đầu đảng '' , peek . phóng viên fox công kích thái độ `` nhếch mép , cau mài lắc đầu chế nhạo '' harri phó tổng thống phát biểu . harri ghi tập trung ủng hộ quyền đối vụ kiện bãi obamacar tòa án tối . tuyên bố nài tước đi bảo hiểm y tế hàng triệu , nài sai , wsj . nhiên , penc câu hiệu đâi lỗ hổng đảng cộng hòa sách . phóng viên nài , đòn công hiệu harri nhắm trắng xử lý covid-19 , gọi `` thất bại bất kỳ quyền tổng thống lịch sử mỹ '' . harri công kích đơn kiện trắng phá obamacar . peek , penc thể hào thành tích quyền trump , thu nhập tất mỹ . `` kamala harri thể 47 biden ... xác ? sống sót ? , chủ yếu tập trung phỉ báng trump '' , peek . peek , hai ứng viên né câu , penc cử tri mỹ `` quen mặt '' đối thủ . mỹ quan penc vấn đề quan trọng , harri đề cập hời hợt vấn đề thỏa thuận xanh , bảo hiểm y tế tất , luật pháp trật ... harri nhắc cam kết hủi cắt thuế trump , lập luận thuế đối kiếm 400.000 usd . penc trung bình gia đình 4 tiết kiệm 2.000 usd tiền thuế khoản cắt , gia đình thu nhập 4.000 usd ngoái lương . wsj , penc tỏ hiệu biden - harri `` thiên tả '' . tranh luận tổng thống , đổ dồn ngắt thô lỗ trump , cử tri biden chi 2.000 tỷ usd 4 nhiệm kỳ thỏa thuận xanh 4.000 tỷ usd thuế tầng lớp lao động thông thuế suất doanh nghiệp , hồ sơ đối ngoại biden , phản đối đột kích tiêu diệt osama bin laden . penc lỡ hội , nỗ lực trung gian hòa bình trump trung đông , song ghi vấn đề , chẳng hạn cáo buộc đảng dân chủ tham gia thông dự luật cải cảnh sát thượng nghị sĩ tim scott . nhấn harri rời nghị trường scott trình đề xuất , gâi ấn tượng ủng hộ phong trào `` mạng da màu quan trọng '' . penc công kích harri biden , chối cầu liệu ủng hộ ghế tòa án tối ami coney barrett bổ nhiệm thẩm phán . `` ủng hộ trump penc biện pháp bảo vệ quyền tổng thống tranh luận biden . thất vọng '' , peek định . `` penc vững bàn thạch bắt đầu ngập ngừng , trở mẽ thuyết phục . trông penc tổng thống '' . thiên tả trung tâm sách thuế thừa kế hoạch thuế 4.000 tỷ usd biden thời kỳ suy thoái hàng trăm nghìn thu nhập tất công nhân mỹ . harri trump `` thua chiến thương mại trung quốc '' . penc vô nghi ngờ : `` thua chiến thương mại trung quốc ? joe biden chí bao chiến đấu '' . peek tranh luận cử tri kỹ lưỡng harri , `` thành tích chí phong thái tranh luận thấi phù hợp '' vai trò lãnh đạo mỹ . `` liệu tiêm vaccin , harri sĩ fauci khuyến nghị tiêm , vậi khuyên tổng thống trump . đảng dân chủ bình luận vậi , trump nấu vaccin xe '' , peek .