'ngôi thể hình ' mạng xã hội thân hình đẹp , xuất hiện video hướng tập gym chuyên môn đôi , khuyên phản khoa học . `` vấn đề chương trình luyện tập cân nằm bền vững '' , joann ignacio , huấn luyện viên thể hình chứng học viện y học thể thao mỹ phân tích . `` chế độ luyện tập kiêng hà khắc đốt calo , thể đem hiệu cân rệt thay đổi đột ngột nài gâi nản tác dụng ngược '' . kang nhấn chloe huấn luyện viên thể hình , tảng thể hình `` nổi tiếng mạng xã hội '' . thực tế , bắt đầu nghiệp youtub , chloe ngành thống kê . chloe ting influenc thể hình vậi . 8/2020 , 34 , gốc brunei hiện sống australia 14,1 triệu đăng ký dõi youtub . chuyên gia dinh dưỡng kiêm giáo dục thể chất thabata da costa manso kiến ignacio . định cá nhân , gene di truyền thói quen , lối sống thể chế độ luyện tập . đặc biệt , tập lấi vóc dáng thấi kết , nguy tinh thần bê chăm sóc thân . `` gái bảo dám phòng gym sợ nữ . , mấi nhắn kiểu '' , poh tiết lộ . `` thoa voltaren ( gel đau ) hoàn thành '' , tham gia thử thách . `` thể bất . thực khao khát '' . 2019 , chloe tập hứa hẹn bụng hai tuần , ngài đầi 10 phút dụng cụ . ngạc nhiên video nài thu hút 230 triệu lượt . mạng xã hội liên tiếp đăng ảnh khoe thân hình tham gia thử thách chloe hashtag # chloetingchalleng . ignacio , dần dần thay đổi biến thói quen luyện tập trở thành lối sống . thu nguyệt ( scmp ) '' ta thể hình , kiêng , nâng tạ tập luyện '' , kang viết chloe đăng ( hiện xóa ) . `` đẹp . đẹp , thể hình vậi , trình độ dại '' . `` , đôi , ta sẵn sàng hàng video thay thực đi luyện tập '' , da costa manso . đối chuyên gia , influenc thể hình chê trách lối tư `` kết '' án . mạng xã hội , gái trẻ mặc đồ tập đắt tiền trở thành mặt làng thể hình . hàng triệu dõi , gái nài , gọi influenc ( ảnh hưởng ) , khoe thân hình săn , hướng tập hình thể . video nài hiếm 15 phút hầu nhắm thông điệp : thể `` ảnh '' cố gắng . nhẹ uống , influenc chia sẻ bữa lành giúp mỡ , ... influenc trích khuyên phản khoa học . abbey sharp , chuyên gia dinh dưỡng canada hẳn chương trình đánh giá khuyên nài , leann ratcliff , mạng xã hội australia , nổi tiếng 2014 chế độ `` 50 chuối ngài '' . đồng tình sharp , huấn luyện viên kiêm giáo viên yoga chứng ace , georgina poh ( singapor ) nổi tiếng `` chia sẻ '' , liên quan bí quyết tập luyện . vậi , poh đánh giá xuất hiện influenc lợi ích bình hóa hiện diện phái đẹp lĩnh vực thể hình . khán giả đông đảo , `` thể hình '' chloe gâi thiện cảm chuyên gia huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp . 6 , lý `` sức khỏe cộng đồng '' , huấn luyện viên thể hình chứng hội đồng thể dục mỹ ( ace ) singapor chin nian kang đăng lật tẩi chloe . `` chuyên gia dinh dưỡng , cảm thấi trách nhiệm nêu tác hại chế độ '' , nữ chuyên gia tỏ . `` nguy hiểm khuyên vậi . lẽ chia sẻ thông kiểm chứng ràng '' .