'nên 50 % khối kiến thức học sinh tiểu học' thay bắt học sinh tiểu học học toán , tiếng việt , hãi bổ sung môn kỹ năng xã hội tiếng . , , giáo dục đào dạn bớt 50 % khối môn toán , tiếng việt bổ sung chất môn kỹ năng xã hội tiếng . đi học thử khóa học kỹ năng , mua hẳn quyền chương trình . bé học quan sát , tư , lãnh đạo , giải quyết vấn đề quyết định . ta tham khảo giảng dại vậi trường học sinh . kỹ năng cực kỳ quan ngoại ngữ , đặc biệt tiếng . trưởng thành , hòa nhập giới , tiếng ngôn ngữ phép ta cảm giới , nâng trí tuệ , tiếp thu kiến thức tiên tiến khắp . kỳ thi nghiệp thpt chứng tỏ tiếng môn yếu học sinh việt nam . vậi chương trình giáo dục bấi loay hoay , dậm chân chỗ . câu nài : đứa bé đi trời mưa sấm chớp , thỉnh thoảng bé đứng cười tươi . mẹ lo đón , `` sợ ? '' . đứa bé `` chu cười tươi thượng đế chụp hình '' . đứa bé hoàn cảnh nguy hiểm suy tích cực vậi . , chờ bão táp đi , hãi nhải múa mưa . trưởng thành thành công , thiết kiến thức thức tài , hạnh phúc . thức thức cảm trải nghiệm sống . , giáo dục tiểu học định hướng phát triển sống , tư , cảm giới xung quanh , vị tha , chia sẻ , biến suy tiêu cực thành tích cực ... > > đồng tình quan ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . nam.tohoang