azarenka thua sốc roland garro quân mỹ rộng 2020 victoria azarenka thua anna karolina schmiedlova 2-6 , 2-6 vòng hai roland garro hôm 30/9 . đối thủ 186 giới , azarenka nổi game thắng đỡ bóng . vợt belaru mắc 38 lỗi đánh hỏng thua 2-6 , 2-6 . , vòng , azarenka than phiền lạnh pari . thất bại azarenka đồng nghĩa bốn vợt kết mỹ rộng 2020 hiện diện pari ngài . serena william rút lui vòng hai chấn thương , jennif bradi vòng naomi osaka dự roland garro . nhân '' cố gắng , thử , hôm '' , azarenka trận . `` cảm giác cú đánh ổn hôm , cố gắng chiến thắng thể '' . schmiedlova , roland garro , thua liền 13 trận vòng đấu grand slam . pari , vợt 26 slovakia gâi sốc hạ hai cựu giới , venu william vòng victoria azarenka vòng hai . schmiedlova đứng hội , đối thủ tiếp vợt 131 giới nadia porodoska . azarenka hạt hiếm hoi ngài thi đấu tư roland garro . elina svitolina , simona halep , kiki berten elis merten giành vé đi tiếp . trận đấu muộn ngài , vợt 16 coco gauff thất bại 6-4 , 2-6 , 5-7 đối thủ martina trevisan .