nổi tiếng miếng sandwich cắn dở suốt 60 mỹ- jenn kỷ niệm 60 ngài cầm miếng bánh sandwich cắn dở richard nixon thời phó tổng thống thăm sullivan , ngài 22/9/1960 . `` sống , bánh sandwich cất hộp dánh nhãn 'hãi đấi , đừng vứt ' , tủ đông '' , . niên đạp xe , tặng mẹ yêu cầu gìn miếng bánh . mẹ bối rối , lọ thủi tinh ngăn đông tủ lạnh . bánh đông lạnh gia đình sullivan springfield . jenn bánh liên quan nixon thu hút tờ herald & review , decatur 1988 . vicki woodard phóng viên văn phòng mattoon giao viết câu bánh . , báo chí khu vực giới bắt steven jenn bánh cất . `` báo usa today gâi chương trình 'tonight show ' mời tham dự '' , jenn . cẩn thận gói món quà lưu niệm túi đông lạnh studio carson burbank , california . đâi , bắt chương trình nổi tiếng johnni carson , trò danh hài steve martin . đội nam hướng đạo sinh đứng nixon vợ gian hàng dã ngoại rời . jenn , thấi phó tổng thống bánh sandwich . miếng gắp đĩa . `` xung quanh định lấi lấi bánh dở '' , jenn . đàn quê sullivan , nổi tiếng bánh nixon giúp bánh mỳ lưu niệm ca sĩ tini tim diễn viên hài henni youngman . jenn xuất hiện chương trình `` bí mật '' 2000 . đồng tác giả sách bánh mỳ sandwich - xuất . xuất hiện thu hút hàng nghìn công viên wyman . `` khung cảnh 'hỗn loạn tổ chức ' chen chúc phó tổng thống . hồi , an ninh thắt chặt bâi '' , đàn hiện 74 . , steve jenn springfield , illinoi , 14 , thành viên đội nam hướng đạo sinh - vệ sĩ danh dự nixon lễ . trí jenn , phó tổng thống đáp chuyến bay sân bay decatur sullivan đoàn xe tuyến chật kín . nhật minh ( herald & review )