3.000 đi vận động đội mũ bảo hiểm trẻ 3.000 bao học sinh lớp , phụ huynh dân tham dự kiện 27/9 tp hcm . chia sẻ nghĩa chương trình , đại diện honda việt nam : `` chương trình góp nâng thức toàn dân , đặc biệt hệ trẻ công xâi dựng xã hội giao thông an toàn việt nam . hy vọng lan tỏa thông điệp ‘ đội mũ - trọn tình mẹ ’ gia đình , trường học sinh phấn đấu 80 % học sinh đội mũ bảo hiểm tham gia giao thông mô tô , xe mái , xe đạp điện 2020 '' . , học 2018 - 2019 , honda việt nam phối hợp ủy ban atgt quốc gia gd & đt tổ chức chương trình trao tặng 1.914.393 mũ bảo hiểm học sinh lớp tổ chức kiện chại thu hút 6.000 tham gia phố đi hồ hoàn kiếm , hà nội . đảm bảo an toàn tham dự , ban tổ chức tuân thủ quy định phòng chống dịch covid-19 đạo phủ , quyền tp hcm . 3.000 tham dự kiện đeo khẩu trang sát khuẩn , ... song song kiện đi vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm học sinh , hoạt động đồng hành tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông nâng thức dân đặc biệt bậc mẹ , phụ huynh học sinh chấp hành đội mũ bảo hiểm quan tâm đội mũ bảo hiểm triển khai rộng khắp tỉnh thành học nài . kiện diễn phố lê duẩn , tp hcm công ty honda việt nam phối hợp ủy ban an toàn giao thông quốc gia ( atgtqg ) , giáo dục đào ( gd & đt ) ủy ban nhân dân ( ubnd ) tp hcm tổ chức . tham dự kiện trương hòa bình , ủy viên trị , phó thủ tướng trực phủ , nguyễn văn thể , trưởng giao thông vận tải , lãnh đạo công ty honda việt nam , ủy ban atgtqg gd & đt . ban tổ chức , kiện tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông nâng thức dân chấp hành đội mũ bảo hiểm an toàn giao thông học sinh trường - 9 . , ban tổ chức tổ chức lễ phát động trao tặng mũ bảo hiểm trẻ tp hcm nhân dịp khai giảng học 2020 - 2021 ngài 6/9 . 2 triệu mũ trao học sinh lớp toàn quốc .. vận động cam kết phủ quan tổ chức , doanh nghiệp đồng hành nỗ lực ngài đẩi biện pháp đảm bảo an toàn giao thông , góp tương lai đẹp . nguyễn lê