nadal 13 kết roland garro rafael nadal thắng hạt 12 diego schwartzman 6-3 , 6-3 , 7-6 ( 0 ) kết roland garro hôm 9/10 . schwartzman công , nadal khắc chế đối thủ đường bóng đa dạng , kết hợp bóng bạt góc bóng topspin nải . thời , schwartzman nhải đè bóng trái kịp di tình huống bóng kế tiếp . trận tiếp tục nadal set hai , thắng 6-3 giành hai game đỡ bóng . nadal thua set giải . vô địch roland garro thua set , 2008 , 2010 2017 . 13 góp mặt kết grand slam đất nện , nadal thua set , bao set roger feder 2005 hai set novak djokov 2013 . `` trận đấu khăn '' , nadal chia sẻ trận . `` mắc lỗi set , đặc biệt cú bắt lưới . diego đầu hàng . tuần , thua phong độ rome . hạnh phúc cải thiện màn trình diễn thân '' . nadal chuẩn kỹ lưỡng trận kết , thể lực lẫn chiến thuật . vợt hai giới , cứu game giao đầu trận 14 phút , thắng game đỡ bóng 2-0 . schwartzman thắng game đỡ bóng , nadal áp đảo set thắng 6-3 . thời chệch choạc set , nadal chứng tỏ lĩnh mặt sân đất nện chiến thắng đồng hồ . schwartzman thắng `` vua đất nện '' rome master , đuối hẳn tái đấu pari . vợt argentina thắng 38 % bóng hai , ghi 24 winner 38 nadal , mắc 48 lỗi đánh hỏng , nadal 14 lỗi . nhân - quang dũng đâi 28 `` vua đất nện '' góp mặt kết grand slam . nadal thắng 99 101 trận roland garro . thắng trận 100 giải , cân kỷ lục 20 grand slam roger feder . lỡ hội vàng thắng set , schwartzman hưng phấn thua loạt tie-break tỷ 0-7 . nadal 13 kết , chiến thắng 6-3 , 6-3 , 7-6 . 12 , vợt tâi ban nha vô địch . chiến thắng nadal 3-1 , 4-2 set . chân tường , schwartzman quật khởi thắng hai game đỡ bóng trụ set đấu . vợt 1m70 chí break-point game nadal , tỷ 5-5 . nadal cứu nguy game giao , pha giao bóng .