liverpool thua 2-7 ngoại hạng anh- liverpool thảm bại 2-7 chủ aston villa vòng bốn ngoại hạng tối 4/10 . vòng bốn , hai đội trì thành tích toàn thắng ngoại hạng , everton aston villa . hai clb nài chiếm hai vị trí đầu . vòng ngài 17/10 , liverpool sân everton . liverpool : adrian ; alexander-arnold , van dijk , gomez ( jone 59 ) , robertson ; keita ( minamino 45 ) , fabinho , wijnaldum ; salah , firmino ( milner 67 ) , jota . hoàng an đầu tiên 57 , liverpool thủng lưới bải bàn trận đấu . đương kim vô địch chí xà ngang thua bàn tám , pha dứt olli watkin phút 84 . hội ngon , chủ thể ghi 10 bàn . liverpool thể may thua đậm , may mắn bàn thua . pha lập công john mcginn , ross barkley bàn đầu grealish cú sút đập trúng hậu vệ liverpool , đổi hướng bay lưới . aston villa : martinez ; cash ( el mohamadi 79 ) , konsa , ming , targett ; trezeguet ( traor 86 ) , dougla luiz ( nakamba 79 ) , mcginn ; barkley , grealish ; watkin liverpool trận nài , moham salah . tiền đạo cập ghi hai bàn , rút ngắn tỷ 1-2 2-5 . , đồng đội trình diễn thất vọng . vắng sadio mane covid-19 hàng công liverpool đột biến . bàn thắng : watkin 4 ' , 22 ' , 39 ' , mcginn 35 ' , barkley 55 ' , grealish 66 ' , 75 ' - salah 33 ' , 60' , tình huống , hàng thủ đội lọt , hổng vị trí . `` liverpool phòng ngự đội bóng u10 '' , danh thủ gari linek viết twitter . liverpool trình diễn tồi thời jurgen klopp , aston villa xứng màn hủi diệt nài . đội quân dean smith toàn thắng trận đấu , đón tiếp liverpool . chủ sân villa park nắm `` thóp '' đội , khai thác triệt yếu nài . `` liverpool phòng ngự khối đội hình dâng , tận dụng trống hậu vệ đối phương '' , tiền đạo watkin trận . đánh đầu dội xà ngang phút 84 , đối mặt thủ môn adrian , thể lập poker . watkin nổi bật hat-trick pha kiến , grealish . tuyển thủ lập cú đúp , kiến đồng đội lập công . bàn nâng tỷ 2-0 , grealish chọc khe khôn ngoan watkin thoát . watkin joe gomez sút tung lưới liverpool . danh sách thi đấu adrian bắt bất đắc dĩ , thủ môn alisson chấn thương vai tập trận . adrian bao giúp hâm mộ liverpool yên tâm , nài vậi . phút tư , thẳng chân jack grealish . đội trưởng aston villa khống chế , căng ngang watkin đệm bóng tỷ .