phát hiện ung thư thấi nuốt hà nội- nữ bệnh nhân 68 , viện đa khoa nông nghiệp nuốt , kiểm tra phát hiện mắc ung thư tuyến giáp . sĩ nguyễn đình lâm , khoa ngoại tổng hợp , ung thư tuyến giáp bệnh lý ác , chiếm 1-2 % tất ung thư . bệnh nài tỷ lệ chữa 90 % . kíp phẫu thuật cắt toàn tuyến giáp nạo vét hạch cổ bệnh nhân . trình phẫu thuật , sĩ kiểm tra thấi hai thùi tuyến giáp nhân cứng , dính chặt tổ chức xung quanh . tuyến giáp tuyến nội tiết nằm cổ , nhiệm vụ tiết hormon máu , vận mô thể , giúp thể ấm , não , tim , quan trạng thái ổn định , hòa thân nhiệt . phẫu thuật cắt toàn tuyến giáp kết hợp nạo vét hạch cổ coi phương pháp trị tối ưu . sĩ định tiên ung thư tuyến giáp , đặc biệt bệnh nhân 45 u kích thước . thông , thời gian sống toàn bệnh nhân vòng 10 100 % . `` đối bệnh nhân 45 , u kích thước xâm lấn tiên nhiên tỷ lệ tái phát nài '' , sĩ phẫu thuật , bệnh nhân dõi định kỳ bệnh thể tái phát trị . xét nghiệm trình dõi bệnh siêu âm cổ xét nghiệm máu . cạnh bệnh nhân thuốc hormon tuyến giáp mổ cắt tuyến giáp đời . liều thuốc hormon phụ giai đoạn bệnh . sĩ , bệnh nhân nuốt nghẹn bệnh viện khám , ngài 5/10 . xét nghiệm , siêu âm tuyến giáp , thấi khối u. sinh thiết khối u , sĩ chẩn đoán bệnh nhân ung thư tuyến giáp , định phẫu thuật . hậu phẫu , bệnh nhân sức khỏe ổn định , xuất viện .