tháo dỡ trạm dừng chân xâi đá nham thạch quảng ngãi- phản ứng xâi dựng đá nham thạch triệu , trạm dừng chân bêtông đảo bé buộc tháo dỡ . phạm linh ninh , huyện sâu sát giám sát thi công , tưởng chủ đầu tư ( trung tâm truyền thông - văn hóa - thể thao huyện lý sơn ) vị trí xâi nằm đá nham thạch phù hợp . huyện xâi dừng chân vị trí 300 m , ảnh hưởng di sản địa chất . 9 , dừng chân hai xâi dựng vấp kiến phản đối dân , công trình xâi đá nham thạch , phá vỡ cảnh quan hoang sơ đảo bé , `` '' mắt du . tiến sĩ trần tân văn , viện trưởng viện khoa học địa chất khoáng sản sử dụng vật liệu bêtông xâi đá trầm tích núi lửa phù hợp . `` gành đá đĩa phú yên , chuyên gia tư vấn khuyên du đi thoải mái đá trầm tích , huống xâi dựng chòi bêtông '' văn . ngài 23/9 , lê văn ninh , phó chủ tịch ubnd huyện lý sơn , công trình dừng chân đông bãi hang , đảo bé , tháo dỡ huyện tiếp thu kiến dân chuyên gia . dừng chân tháo dỡ nằm 4 công trình ubnd huyện lý sơn đề xuất đầu , gửi sở văn hóa thể thao du lịch góp ý. 2 , sở nài thống đề xuất , góp lý sơn cân nhắc mật độ xâi dựng dừng chân 2 , 3 , 4 ( 100 m ) . địa chất độc đáo di sản văn hóa , lịch sử , lý sơn trở thành lõi dự án công viên địa chất toàn cầu lý sơn - sa huỳnh ubnd quảng ngãi lập hồ sơ trình tổ chức giáo dục , khoa học văn hóa liên hợp quốc ( unesco ) công . đồng thời , sở đề nghị chủ đầu tư phối hợp đơn vị tư vấn thiết kế giải pháp hạn chế sạt lở , sụt lún tận dụng nguyên liệu sẵn địa phương , thân thiện môi trường , hạn chế bêtông cốt thép . lý sơn đảo tiền tiêu quảng ngãi , đất liền 24 km , nửa đi tàu . đảo đợt phun trào núi lửa 10 triệu . chuyên gia địa chất , lý sơn tổng cộng 10 miệng núi lửa , 6 miệng núi lửa đảo , miệng đảo bé 3 miệng ngầm đái biển . , huyện ủy lý sơn thống xâi dựng 2 4 công trình đề xuất , kinh phí 500 triệu đồng . huyện ủy yêu cầu xâi phù hợp , tuyệt đối tổn hại cảnh quan , di tích đảo ... vị trí mom tàu , đông đảo bé , rộng 30 m2 , thiết kế hình tròn , đường kính 6,2 m , 5,6 m. dừng chân hai , nằm đông bãi hang , diện tích 26 m2 , thiết kế hình thất giác , mặt cạnh rộng 2,7 m , tổng chiều công trình 5,2 m. thân công trình 3 m , mái .