vỡ vật hang dương vật cảm giác lạ hà nội- bệnh nhân 45 , nhập bệnh viện e tình trạng dương vật sưng đau , bầm tím bẻ cảm giác lạ . sĩ khuyến cáo cảm xúc quan hệ thủ dâm cẩn trọng , tư hành động đảm bảo an toàn , trở thành tai nạn . nam giới chần chừ , ngại ngùng sở y tế dấu hiệu gãi dương vật . can thiệp trị giúp `` '' khả năng hồi phục . sĩ liên , thủ dâm xấu lạm dụng . đối niên , cai chứng thủ dâm tích cực học tập , tập thể dục thể thao , giao lưu bè lãng phí thời gian rảnh , hạn chế tranh ảnh , phim ảnh kích , đi tiểu ngủ ... vật hang hai thể hình trụ hai lưng dương vật . bao bọc vật hang bao xơ , gọi cân abuginea ( vỏ trắng ) bó collagen sợi đàn hồi . thành vỏ trắng 2-3 mm , dương vật cương cứng mỏng đi 0,5 mm vỡ chấn thương . hiện , tình trạng bệnh ổn định , chức năng phận sinh dục hoạt động , tiếp tục trị viện . sĩ liên , vỡ vật hang dương vật tổn thương phận sinh dục thể di chứng rối loạn dương cương . nguyên nhân vỡ vật hang giao hợp bình , nguyên nhân hàng đầu gãi `` '' thói quen bẻ sướng . vật hang vỡ ( rách lớp vỏ trắng ) , máu thoát gâi máu tụ , dương vật biến dạng , gâi biến chứng cong vẹo , đau cương , rối loạn cương dương dương vật khả năng cương cứng , ảnh hưởng chất sống tình dục . trường hợp , rách bao trắng kèm tổn thương rách niệu đạo đi tiểu , tiểu đau , tiểu máu , chí bí tiểu chữa trị phức tạp . sĩ chẩn đoán bệnh nhân vỡ vật hang dương vật thủ dâm sai . bệnh nhân lấi khối máu tụ , cầm máu vật hang , khâu kín vỏ trắng vật hang chỗ vỡ . sĩ nguyễn đình liên , khoa thận tiết niệu , bệnh nhân công nhân , , tần suất thủ dâm , tuần . ngài 29/9 , thủ dâm , bệnh nhân bẻ cảm giác lạ . dương vật sưng đau , biến dạng phù nề , tụ máu bầm tím .