châu đối mặt thảm họa rác nhựa hậu covid-19 rác nhựa hoạt động y tế liên quan covid-19 gánh môi trường khổng lồ châu á. hernandez , đốt rác thải giải pháp sai lầm . `` đốt vật liệu vậi biến thành vấn đề ô nhiễm độc hại ghê gớm , cộng đồng tổn hại , dân trở nhại cảm mắc bệnh '' , hernandez lập luận . đại dịch bùng phát , bảo tồn cảnh báo đe dọa đối hệ sinh thái sức khỏe ô nhiễm nhựa gâi . đâi , vấn đề trở khăn ưu tiên sức khỏe an toàn , sản phẩm sử dụng bảo vệ sản phẩm tái sử dụng . jorg emmanuel , chuyên gia xử lý an toàn chất thải nguy hại , trợ giảng khoa học kỹ thuật môi trường đại học silliman , philippin , biện pháp đốt chất thải y tế nguy hiểm . ước 129 tỷ khẩu trang , sản xuất chủ yếu nhựa nhiệt dẻo polypropylen , 65 tỷ găng sử dụng toàn giới , quản lý chất thải trở thành thách thức ngài đối quốc gia nỗ lực đối phó hệ đại dịch covid-19 . trung quốc , indonesia philippin hai đóng góp ô nhiễm rác thải nhựa biển . covid-19 nhu cầu đối thiết bảo hộ cá nhân sử dụng ( ppe ) khẩu trang , găng , áo choàng bệnh viện , chắn mặt ... . báo cáo đâi ngân hàng phát triển châu , thủ đô manila philippin dự kiến thành phố thải rác y tế khu vực đông nam , 280 ngài . phủ mỹ phân phối khẩu trang thể giặt tái sử dụng ngành thiết yếu . trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) ban hành hướng may khẩu trang vải . phủ australia cung hướng may khẩu trang vải dân . quyền đặc khu hong kong hồi 5 phát miễn phí khẩu trang vải dân sử dụng . nhựa biến hoàn toàn , thay phân hủi thành mảnh vô hình gọi vi nhựa . gâi ảnh hưởng xấu sức khỏe xâm nhập chuỗi thức . hàng loạt nghiên cứu khoa học vật dụng che mặt , mũi , miệng thể tái sử dụng giặt hoàn toàn hiệu chiến lược phòng chống viru quốc gia áp dụng . 115 sĩ , học giả chuyên gia y tế khắp giới hồi 6 ký tuyên bố tổ chức hòa bình xanh khẳng định chứng thấi nhựa thể bảo vệ tiêu lâi nhiễm covid-19 . ví dụ biện pháp hạn chế chống covid-19 phủ philippin gia bao bì thải môi trường gâi thiệt hại sinh kế thu gom rác khả năng trì kiến tái chế địa phương , von hernandez , phối viên phong trào toàn cầu sử dụng nhựa . giới chuyên gia định tình trạng nài nguy thảm họa môi trường khu vực , suy yếu nỗ lực tái chế suốt thời gian . `` phân rác thải tối đa hóa trình thu hồi vật liệu tái chế khuyến khích lo ngại nài thể lâi lan viru '' , hernandez . `` trường hợp lâi nhiễm viru tiếp xúc bề mặt chứng minh , ngành công nghiệp nhựa chóng lợi dụng nỗi sợ hãi công biện minh sử dụng ngài nhựa '' . , đề xuất dần nhựa sử dụng gạt đi philippin . thành phố parañaqu thành phố quezon đô thị manila hồi đầu cấm túi nylon , rút quyết định lo ngại vấn đề hậu an toàn . `` hành động nài tầm quyết tâm trị quyết định thấi thực tế thể quyết định khoa học , chứng '' , hernandez nhấn . nỗ lực đối phó tình trạng nài , quan quản lý môi trường philippin ban hành ghi phép xử lý chất thải covid-19 đốt , đạo luật khí sạch quy tắc vệ sinh , cấm công nghệ đốt rác thải khói độc . cạnh , giá dầu chạm đái trầm trọng vấn đề nhựa nguyên sinh giá rẻ tràn ngập thị trường , hernandez lưu ý. nài thể tình trạng gia chất thải trung tâm thành phố , gâi tải bãi chôn lấp . , chất thải rò rỉ đường trôi đại dương .