danh tiếng toàn cầu mỹ hai thập kỷ quan tích cực toàn cầu hình ảnh mỹ hai thập kỷ , kết khảo sát pew . trung tâm nghiên cứu pew chuyên gia trụ sở thủ đô washington , mỹ . trung tâm chuyên cung thông vấn đề xã hội , dư luận nhân khẩu học . đâi kết đối hình ảnh toàn cầu mỹ trung tâm nghiên cứu pew bắt đầu tiến hành thăm dò chủ đề nài đâi 20 . quan tích cực danh tiếng mỹ dần . khảo sát trung tâm nghiên cứu pew tham gia 13.273 , tiến hành 6 8 australia , bỉ , canada , đan mạch , pháp , đức , , nhật , hàn quốc , tâi ban nha , thụi điển , hà lan . kết thăm dò `` thái độ toàn cầu pew '' trung tâm nghiên cứu pew công bố ngài 14/9 thấi quan tích cực mỹ giới trung bình 34 % , tín nhiệm tổng thống donald trump 16 % . 84 % tham gia khảo sát định mỹ xử lý đại dịch covid-19 . dân 13 tham gia khảo sát tưởng tổng thống mỹ , dân bỉ tỏ hoài nghi chủ trắng 9 % tưởng trump . xếp hạng trump nhật đánh giá tham gia khảo sát , 1/4 dân tỏ niềm . nhiên , hàn quốc , 13 quốc gia trung tâm nghiên cứu pew khảo sát , công quan ủng hộ mỹ . , 1/4 đức 1/3 pháp quan vậi . `` thấi khảo sát giới thấi mỹ rời vị trí đầu vấn đề toàn cầu . tác động tiêu cực đất nài '' , tiến sĩ richard wike , giám đốc trung tâm nghiên cứu pew , . covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng mỹ , dịch giới , 6,7 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . ca nhiễm mỹ đâi , song giới chuyên gia cảnh báo dân chủ quan , đặc biệt bối cảnh trường học doanh nghiệp dần cửa trở . ngọc ánh ( bbc )