giá leo thang suốt mùa dịch bình dương- quý đầu , hộ dĩ an thuận an 22-25 triệu đồng m2 vọt giá 33-37 triệu đồng . trao đổi vnexpress , nguyễn lộc hạnh , tổng giám đốc công ty cổ đầu tư bất động sản ngọc châu xác , 9 dĩ an lợi giáp ranh sài gòn thuận an thủ phủ khu công nghiệp vsip , trở thành hai nóng bung hàng chục nghìn hộ bình dương . song song diễn biến bùng nổ cung giá đâi leo thang suốt hai đợt covid-19 . trung tín cụ thể , dự án phức hợp quy mô 1.000 hộ tọa lạc thuận an , bình dương chủ đầu tư tp hcm phát triển chào giá ngưỡng 37 triệu đồng m2 , bao vat . tương đồng khung giá chào thị trường , dự án quy mô 400 nằm mặt tiền quốc lộ 1k , dĩ an , 9 giá 37 triệu đồng m2 bao thuế . , dự án quy mô 800 , view sân golf , thuận an nửa đầu 2020 chủ đầu tư nắm quỹ đất bình dương bung hàng giá 35-37 triệu đồng m2 . dự án địa phận dĩ an , bình dương nằm làng đại học tp hcm quy mô 2.000 chào hàng tuần , giá 33-37 triệu đồng m2 . khảo sát vnexpress thấi , 9 , diễn biến thị trường cư bình dương liên tục xuất hiện đà giá bất chấp tác động đại dịch covid-19 . top 4 dự án công bố chào thị trường bình dương đầu 2020 giá 33-37 triệu đồng m2 thuế giá trị gia ( vat ) , tọa lạc 2 nóng dĩ an thuận an . hạnh dự báo , cung chóng mặt giá leo thang suốt 9 , cộng đại dịch tác động tiêu cực tâm lý mua , thị trường bình dương thể đứng thách thức khả năng hấp thụ cạnh tranh khốc liệt giá 6-12 . hạnh xét , 2018 , sài gòn dự án vướng thủ tục pháp lý bình dương sách mời gọi đầu tư thông thoáng . lợi nài giúp thu hút doanh nghiệp địa ốc tp hcm đổ xô thủ phủ công nghiệp nài . dự án đâi , vốn tỉnh giáp ranh tp hcm , bắt đầu thu hút mua đầu tư 2019 . giá giao dịch bình quân ngưỡng túi tiền 22-25 triệu đồng m2 dự án cư bình dương chóng chái hàng . cộng gộp vat , đơn giá m2 hộ bình dương vọt 36,3-40,7 triệu đồng m2 . giá nài 1,6 mặt hộ đâi 2018-2019 ( dao động 22-25 triệu đồng m2 ) . `` đâi khởi làn sóng doanh nghiệp địa ốc tp hcm đổ bình dương giải khát dự án . song lốc nài , giá thủ phủ công nghiệp lật trang '' , hạnh . chuyên gia nài phân tích , bất động sản công nghiệp thời gian đâi hưởng lợi chiến tranh thương mại mỹ - trung khu công nghiệp bình dương phát triển . nhu cầu hộ thuê dự án sẵn sàng thuê giai đoạn 2018-2019 , đầu tư thể giá thuê khai thác . hiệu suất thuê dòng vốn hộ bình dương hấp tp hcm . ceo ngọc châu , dựa tỷ lệ khai thác nài chủ đầu tư phát triển dự án định vị giá trị hộ bắt đầu đẩi mặt giá . tiện ích , kéo giãn toán , cạnh tranh quỹ đất thông đấu giá , nâng phân khúc bình dân trung thành dự án đẩi giá hộ vọt 33-35-37 triệu đồng m2 .