chelsea giật bàn anh- pha lập công phút bù tammi abraham giúp chelsea cầm hòa chủ west brom 3-3 vòng ngoại hạng tối 26/9 . thắng nguyễn chelsea chi ngót nghét 300 triệu usd kỳ nhượng hè 2020 sáu giá , bổ sung đội . the hawthorn , tương xứng tiền . thiago silva trao băng đội trưởng mắc sai lầm bàn thua . werner , năng nổ , hoạt động rộng , kỹ năng săn bàn bố trí đá bám biên trái . havertz , góp công pha lập công hudson-odoi , tầm ảnh hưởng lối toàn đội . thống kê tiếng hiệp hai , lampard tung liền hai cầu thủ sân nghỉ cesar azpilicueta callum hudson-odoi . đội mũi công , tammi abraham , werner , hudson-odoi , kai havertz mason mount . lo phòng ngự kant . chiến thuật ngã lampard phát huy hiệu 10 phút nghỉ . mount bóng chừng 30m . sút chìm góc , rút ngắn tỷ 1-3 . vòng 30 phút đầu trận , lưới willi caballero rung . phút tư , callum robinson xử lý khéo léo vòng vâi cầu thủ chelsea , sút chìm chéo góc tỷ . bàn thắng : robinson 4 ' , 25 ' , bartley 27 ' - mount 55 ' , hudson-odoi 70 ' , abraham 90'+2 . bàng hoàng , hàng thủ chelsea mắc lỗi hai phút . kèm kyle bartley cột tình huống phạt góc . trung vệ west brom bóng , cầu thủ chelsea mải giơ báo việt vị . nhiên , trọng tài jon moss cắt còi , bartley dàng nới rộng biệt bàn cú sút cận thành . tâm lý west brom dấu hiệu luống cuống bàn thua . hệ 15 phút , lưới rung hai . tám cầu thủ west brom cấm địa ngăn pha bật tường hudson-odoi havertz , tuyển thủ cứa chìm góc . rốt , đội quân lampard công thức mùa , dựa sản phẩm `` câi lá vườn '' . mount hudson-odoi lập công , lượt phát hiện mùa 2019-2020 tiếng , giật `` the blue '' . phút bù hai , tammi abraham đất chui , bóng lưới trống , thủ môn west brom thể bắt dính cú sút mount . đội hình thi đấu chelsea : caballero , jame , christensen , thiago silva ( giroud 73 ) , alonso ( azpilicueta 45 ) , kant , kovac ( hudson-odoi 45 ) , mount , havertz , werner , abraham . dự sử dụng : harper , edward , kipr , button . dự sử dụng : kepa , jorginho , barkley , tomori . sân the hawthorn , chelsea ghi sáu bàn lưới đội hạng barnsley cup liên đoàn . bổ sung n'golo kant trung vệ dạn kinh nghiệm thiago silva đội hình xuất phát , tưởng gỡ hòa vấn đề thời gian đội tối 26/9 . cầu thủ frank lampard tưởng bậc - silva - mắc lỗi . phút 25 , cựu cầu thủ psg đỡ bóng lỗi sân . robinson cướp , thoát hạ gục caballero hai cú sút chìm . west brom : johnston , furlong , ajayi , bartley , o'shea , townsend , pereira ( field 90 ) , livermor , sawyer , diangana ( phillip 74 ) , robinson ( robson-kanu 66 ) . chelsea đầi 30 phút bất ngờ west brom . sáu đụng độ , mùi chiến thắng thua . đầu mùa nài , khởi đầu thua hai trận : 0-3 leicest , 2-5 everton . rộng , thầi trò bilic thắng chín trận đâi . tinh thần đội quân lampard khâm phục giành bàn . hòa đội chót bảng đứng bảng thể kết chủ roman abramovich hài . bàn thắng giúp sơ đồ hậu vệ west brom giăng . đội quân slaven bilic bình tĩnh giăng vâi bắt chân sút trẻ chelsea hăng máu ghi bàn , may mắn , bảo toàn mành lưới hiệp . hội ngon `` the blue '' phút 15 , timo werner đệm chạm đường căng ngang cánh , bóng chạm cột dọc .