trump tham gia tranh luận hai biden tổng thống mỹ tranh luận hai ứng viên đảng dân chủ biden ngài 15/10 kế hoạch , trị mắc covid-19 . ủy ban tranh luận tổng thống , tranh luận hai diễn hình thức tòa thị , cư dân khu vực miami câu ứng viên thay hành tranh luận đầu tiên . `` tổng thống dự định tham dự tranh luận kế tiếp '' , tim murtaugh , giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử tổng thống mỹ donald trump , hôm 5/10 . bình luận đầi trump rời trung tâm quân y quốc gia walter reed . liệu tham gia tranh luận ngài 15/10 tổng thống khỏe , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden : `` sĩ , chuyên gia khoa học an toàn trì an toàn , tham gia . bất chuyên gia hợp '' . tranh luận tổng thống hai diễn trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht thành phố miami , bang florida . đâi tổ chức tranh luận đầu tiên đảng dân chủ vòng sơ ngoái . trump thể tham gia , ủy ban thể hoãn hủi tranh luận hai . tranh luận kế hoạch ngài 22/10 . trường hợp sĩ trump tham gia tranh luận , thể ứng viên phòng , đồng nghĩa kiện thể tổ chức trực tuyến , hình thức quen thời kỳ đại dịch . huyền lê ( cnn , reuter , wkrn ) trump thông báo dương ncov hôm 1/10 trị trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland đầi 24 . tổng thống mỹ xuất viện chiều 5/10 ( 6/10 hà nội ) tiếp tục trị trắng . biden `` mong chờ '' tranh luận phong tòa thị . hiện thời trump xác định mắc covid-19 . sĩ trắng thoát tình trạng nguy hiểm , tranh luận hai 10 ngài .