thung lũng đồi chè đẹp việt nam phú thọ- 100 đồi chè cảnh sắc thiên nhiên thú vị . bao quanh chân hàng trăm đồi ruộng lúa nằm xóm măng 1 , xã long cốc , huyện tân sơn . dân chăn thả trâu bò dọc lối mòn . toàn thung lũng trồng 700 ha chè sở hữu mường . hầu chè thọ hai mươi , 45 ngài thu hái . long cốc đẹp . hoàng thị minh , dân tân sơn , : `` hái chè búp đồng , hái chè 15 kg , gia đình chủ yếu trồng chè bát tiên '' . đồi chè long cốc huyện tân sơn , hà nội 100 km , đánh giá đồi chè đẹp việt nam . ngài nài thời giao mùa , đồi chè bao phủ sương mù huyền ảo . đồi diện tích 1 ha . đồi , long cốc nằm gọn thung lũng , ẩn hiện sương mâi . chè trồng đâi chủ yếu bát tiên , phúc vân tiên , chè shan tuyết… dân thu hoạch 6h búp chè tươi đậm sương .