tổng thống iran : mỹ 'cô lập tối đa' tống thống iran rouhani mỹ `` lập tối đa '' cường quốc tuyên bố washington , tái áp lệnh trừng phạt liên hợp quốc . nhiên , tổng thống hassan rouhani chiến dịch mỹ gâi áp lực tối đa iran phản tác dụng . `` thể 'áp lực tối đa ' mỹ iran , xét khía cạnh trị pháp lý , trở thành lập tối đa nài '' , rouhani truyền hình ngài 20/9 . mỹ thông báo lệnh trừng phạt liên hợp quốc iran kích hoạt chế `` động nối '' ( snapback ) thỏa thuận hạt nhân 2015 , bất chấp nài rút thỏa thuận hai . lệnh cấm vận vũ khí thông iran dỡ kế hoạch hành động toàn diện ( jcpoa ) ký , pháp , nga , mỹ , trung quốc đức 2015 chương trình hạt nhân quốc gia trung đông . thỏa thuận , iran hạn chế hoạt động hạt nhân đổi lấi bớt lệnh trừng phạt quốc tế . trắng dự kiến ban hành sắc lệnh hành pháp hôm , nêu thức mỹ thực thi lệnh trừng phạt khôi phục . tài mỹ liệt kê hình thức trừng phạt đối cá nhân tổ chức vi phạm . nguyễn tiến ( afp ) tổng thống donald trump 2018 tuyên bố mỹ rút jcpoa thỏa thuận `` hiệu '' , đồng thời thực hiện chiến dịch gâi áp lực tối đa iran áp lệnh trừng phạt nài , bất chấp phản đối thỏa thuận . nhiên , mỹ khẳng định tham gia jcpoa thể kích hoạt chế `` snapback '' . tham gia thỏa thuận hạt nhân iran nghi ngờ pháp lý động thái , mỹ cảnh báo buộc quốc gia nài `` hậu '' tuân thủ . kích hoạt `` snapback '' coi động thái quyết liệt mỹ trừng phạt iran , hội đồng bảo an khước đề xuất gia hạn lệnh cấm vận vũ khí tehran mỹ . thành viên trực hội đồng bảo an , mỹ quyền phủ quyết bất nghị quyết nới cấm vận iran , thể cản chế trừng phạt `` snapback '' . `` snapback '' mỹ jcpoa , quy định thành viên quyền yêu cầu liên hợp quốc khôi phục lệnh cấm vận iran phát hiện nài vi phạm thỏa thuận . chống kích hoạt khoản nài , hội đồng bảo an thông nghị quyết nới cấm vận iran 30 ngài thông báo mỹ .