tòa án triệu tập trai trump eric trump , trai tổng thống mỹ , yêu cầu trình diện cung khai liên quan tra nhắm tập đoàn trump . tra jame tiến hành độc lập tra hình công tố viên manhattan cyru vanc , liên quan cáo buộc gian lận tài , bảo hiểm công ty nhân viên trump organ . vanc hôm 21/9 tuyên bố sở tra tổng thống trump doanh nghiệp gian lận thuế gian lận bảo hiểm hồ sơ đệ trình tòa án phúc thẩm liên bang . mai lâm ( reuter ) luật sư eric bình luận thông . tổng chưởng lý jame đầu trát hầu tòa đối eric trump 26/5 , song luật sư eric lập luận bận rộn trình chuẩn tái tranh cử bố , tổng thống donald trump , lùi thời hạn triệu tập 3/11 . tra jame bắt đầu michael cohen , cựu luật sư , cố vấn tổng thống trump , phiên trần quốc hội hồi ngoái tổng thống thổi giá tài sản hưởng lợi khoản vay , bảo hiểm , đồng thời khai man giá trị tài sản ưu đãi thuế . trump hồi 7 đệ đơn kiện , trát đòi hầu tòa vanc hành vi quấi rối tổng thống . tòa phúc thẩm liên bang dự kiến xét xử 25/9 . tổng chưởng lý jame công tố viên vanc thành viên đảng dân chủ . tra tổng chưởng lý jame cáo buộc donald trump trump organ thổi phồng giá trị tài sản khoản vay ưu đãi thuế . thẩm phán engoron lý eric hoãn thời gian hầu tòa sức thuyết phục `` ràng buộc mốc thời gian bầu cử '' . engoron lệnh trump organ nộp tài liệu phục vụ tra văn phòng tổng chưởng lý new york . quyết định thẩm phán engoron , eric trump xuất hiện văn phòng tổng chưởng lý jame ngài 10/7 tuyên thệ cung khai tra bang new york đối vấn đề tài tài sản trump organ sở hữu . thẩm phán arthur engoron tòa án tối manhattan , new york , hôm 23/9 eric trump , 36 , phó chủ tịch hành tập đoàn trump organ , lý trì hoãn văn phòng tổng chưởng lý new york letitia jame bầu cử tổng thống ngài 3/11 .