giá vàng 56 triệu đồng giá vàng sjc chiều nửa triệu đồng , 56 triệu đồng hai tuần nài . công ty vàng bạc đá quý sài gòn ( sjc ) ngài 1/10 công bố giá mua vàng miếng 55,55 triệu đồng , 450.000 đồng hôm . giá liên tục chỉnh đóng cửa 56,05 triệu đồng , 550.000 đồng . báo cáo tổng cục thống kê định , giá vàng biến động giá giới . giá kim quý quốc tế 9 0,33 % 8 , 30 % kỳ ngoái . giá sâu đầu tư chốt chuỗi , cộng kinh tế mỹ hồi phục dự đoán đồng usd cải thiện . , tập đoàn vàng bạc đá quý doji công ty vàng bạc đá quý phú nhuận ( pnj ) nâng giá 56 triệu đồng hà nội tp hcm . đà nẵng , giá doji đẩi 100.000 đồng . thiên ngân quy đổi tỷ giá vietcombank , vàng giới hiện tương đương 53,3 triệu đồng , giá tầm 2,7 triệu đồng . đâi phiên tư liên tiếp giá vàng , 56 triệu đồng hai tuần mốc nài . đà phục hồi thị trường kim quý hôm tương đồng xu hướng giới . ounc vàng quốc tế chiều 0,6 % phiên hôm , tiến sát mốc 1.898 usd , đầu phiên rung lắc thông quốc hội mỹ tiến tung gói cứu trợ hai .