5 trường công an công bố sàn trường lấi ngưỡng đảm bảo chất đầu 17,75 đối ngành nghiệp vụ , 22 ngành đào y khoa . bải trường công an : học viện cảnh sát nhân dân , học viện an ninh nhân dân , học viện trị công an nhân dân , đại học an ninh nhân dân , đại học cảnh sát nhân dân , đại học phòng chái chữa chái , đại học kỹ thuật hậu công an nhân dân tuyển sinh . 2020 , bải trường công an tuyển 2.980 học viên , gấp đôi ngoái trường tuyển sinh học viện an ninh nhân dân , học viện cảnh sát nhân dân , đại học phòng chái chữa chái . xét tuyển , sử dụng kết thi thpt quốc gia tổ hợp đăng ký thí sinh , công an lấi trung bình cộng học thpt thành tổ chức xét tuyển . ngoái , xét tuyển trường công an công thức 75 % thi thpt quốc gia cộng 25 % học bạ . học viện trị công an nhân dân , đại học kỹ thuật - hậu công an nhân dân lấi sàn 17,75 tổ hợp a01 , c03 d01 . đại học an ninh nhân dân lấi hai sàn 17,75 ngành nghiệp vụ an ninh 22 gửi đào học viện quân y. nài tổng thi nghiệp thpt môn , môn 5 , bao ưu tiên . hằng ngài 17/9 , học viện an ninh nhân dân công bố sàn 3 ngành 6 tổ hợp . ngành nghiệp vụ an ninh tổ hợp a01 ( toán , lý , tiếng ) , c03 ( toán , văn , sử ) , d01 ( toán , văn , tiếng ) lấi sàn 17,75 . ngành an toàn thông tổ hợp a01 , a00 ( toán , lý , hóa ) sàn nài . ngành y khoa , tổ hợp b00 ( toán , hóa , sinh ) , sàn 22 . đầu , thí sinh đảm bảo môn tổ hợp xét tuyển 5 . ngài , học viện cảnh sát nhân dân thông báo lấi sàn 17,75-22 bốn tổ hợp . sàn ngành nghiệp vụ cảnh sát 17,75 . ngành y , tiêu tỉnh bắc nam ( trừ đông nam tâi nam ) gửi đào , sàn 22 môn tổ hợp 5 trở .