phe dân chủ xóa nhiệm kỳ thẩm phán trọn đời hạ viện mỹ đảng dân chủ kiểm soát dự kiến trình dự luật rút ngắn nhiệm kỳ trọn đời thẩm phán tòa án tối 18 . thẩm phán phục vụ 18 tòa án tối gọi `` thẩm phán '' . thẩm phán đương nhiệm đời bãi nhiệm , `` thẩm phán '' tạm thời vị trí cũ ghế trống tòa án tối bổ sung . quy định hiện hành , tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . nhiên , dự luật áp dụng đối thẩm phán tòa án tối hiện . nytim , cnn hôm 25/9 thạo trump thông báo phụ tá dự định đề cử ami coney barrett , thẩm phán tòa phúc thẩm khu vực 7 , thẩm phán tòa án tối thay ginsburg ngài 27/9 . barrett thượng viện mỹ phê chuẩn , đa phe bảo thủ tòa án tối cường , tỷ lệ 6-3 . `` đạo luật hạn chế nhiệm kỳ tòa án tối '' dự kiến phe dân chủ hạ viện mỹ tuần , thẩm phán tòa án tối phục vụ trọn đời , tòa án nhiệm kỳ 18 . tâm ( cnn ) '' thể quốc gia đối mặt khủng hoảng vị trí tòa án tối trống '' , khanna hôm 25/9 . `` thẩm phán gánh trọng trách đất đôi vai . tổng thống thể hội thay đổi tư tưởng quan tư pháp đất '' . dự luật đề xuất thay đổi trình bổ nhiệm thẩm phán , yêu cầu tổng thống mỹ phép đề cử tối đa hai ứng viên thẩm phán tòa án tối nhiệm kỳ 4 trắng . cụ thể , đề cử thẩm phán đầu tiên nhiệm kỳ . nghị sĩ dân chủ ro khanna , joe kennedi iii don beyer dự kiến trình dự luật hạ viện ngài 29/9 . dự luật thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg đời ngài 18/9 tổng thống donald trump chóng đề cử thẩm phán đường lối bảo thủ thay . nhiên , dự luật nài khả năng biểu tượng thông thượng viện , phe cộng hòa chiếm đa . phe dân chủ cáo buộc đảng cộng hòa cố thâu tóm quyền lực thẩm phán lựa tổng thống tiếp mỹ , song phe cộng hòa khẳng định tổng thống mỹ quyền đề cử thẩm phán .