kịch trump chối rời trắng gâi lo ngại trump đâi hứa rời trắng hòa bình thất cử , dấi lo ngại mỹ rơi khủng hoảng hậu bầu cử . giới phân tích giành chiến thắng `` thể tranh cãi '' bầu cử , biden hoàn toàn thể yêu cầu sở mật vụ trump rời phòng bầu dục thiết . hệ thống bầu cử mỹ phức tạp , trị gia đường chối rời nhiệm sở . trump cam kết , thay , `` ta xải '' . `` phàn nàn lá phiếu . lá phiếu thảm họa '' , tổng thống mỹ , dường đề cập hình thức phiếu thư , phương pháp cáo buộc tiềm ẩn gian lận . tâm ( washington post , guardian , 9new , nytim ) '' ta sống thời khắc nguy hiểm , thể cực kỳ nguy hiểm , lịch sử mỹ '' , sander . `` quyết định liệu mỹ thể tiếp tục dân chủ đất hoạt động hiến pháp pháp luật '' . chuẩn kịch , giao biden mục tiêu gâi quỹ 7-10 triệu usd , ngân sách hẳn giao quyền lực khứ , politico . dự kiến xâi dựng đội ngũ nhân viên 350 thời diễn lễ tuyên thệ nhậm chức biden thắng cử . lịch sử mỹ chứng kiến giao quyền lực căng thẳng , georg w. bush tiếp quản trắng tổng thống bill clinton . nhân viên tổng thống bush phát hiện tất chữ w bàn phím mái trắng biến . câu trump lo lắng xải chối rời trắng . thượng nghị sĩ berni sander vấn điện thoại cảnh báo mỹ thể đối mặt `` kịch ác mộng '' trump tuyên bố thắng cử chối rời nhiệm sở thua joe biden . thượng nghị sĩ sander thời gian ngài bầu cử kêu gọi đất , phe dân chủ cộng hòa , `` thể ngăn chặn nài xải '' . ngài bầu cử tổng thống 2016 , phát biểu ứng viên donald trump ngài gâi tranh cãi . tuyên bố phiếu gian lận thể thất cử . vòng tranh luận trực tiếp , trump liệu chấp kết phiếu nài thua hillari clinton . `` lo thực tế tổng thống mỹ kết hợp chiến lược hùng biện kiện tụng ngăn cản kiểm phiếu công kết bầu cử '' , aziz huq , giáo sư luật hiến pháp đại học chicago , . `` mỹ hệ thống bầu cử phi tập trung , quản lý bầu cử bang phụ trách , tồn yếu '' . nhiên , trump thắng cử lo ngại xải . kết kiểm phiếu bang chủ chốt , clinton thừa thua gọi điện chúc mừng trump . trình tổng hợp phiếu bầu thực hiện thông nhánh trị quyền bang . bang , nhiệm vụ hành bầu cử trị gia dân cử phụ trách . câu trump lo ngại kịch thể chối chấp kết bầu cử thua ứng viên clinton , xuyên cáo buộc trình bầu cử mỹ gian lận . nguy giao quyền lực biden quan tâm chắn kết bầu cử trường hợp trump thua , liệu chấp bàn giao trắng , đất rơi khủng hoảng chối rời đi . `` xét . thể bất nài . xét thời . thấi tệ '' , trump . bầu cử tổng thống mỹ 2020 đầi 2 diễn , khả năng trump chối giao quyền lực thất cử . họp báo ngài 23/9 , tổng thống mỹ yêu cầu giải đáp lo ngại nài . `` giao quyền lực hòa bình dân chủ '' , thượng nghị sĩ đảng cộng hòa mitt romney bình luận trump . `` bất kỳ tưởng tổng thống thể tôn trọng trì hiến pháp tưởng thể chấp '' . vậi , lo ngại rủi ro thể xải hậu bầu cử , giao quyền lực ứng viên dân chủ joe biden gấp rút chuẩn kịch . tập hợp trị gia , dân chủ cộng hòa , góp mặt giao đâi , cường đa dạng tư tưởng khả năng lãnh đạo . `` kiện tụng , tranh chấp nỗ lực trì hoãn trình kiểm phiếu công đầi xải '' , huq . `` tổng thống quyền sắc lệnh . phức tạp '' . `` hoàn toàn tưởng áp giải trắng gọn tuyệt vời '' , biden . nhiên , giáo sư huq tuyên bố thắng cử kết kiểm phiếu trái ngược , trump hợp tác giới chức bang thành viên đảng cộng hòa . thành viên chủ chốt đảng cộng hòa thẳng thừng kịch nài . vấn hồi 6 , biden tỏ lo ngại khả năng trump `` đánh cắp '' bầu cử gian lận . ngăn nguy nài , đảng dân chủ bố trí giám sát địa phiếu bang . , biden lạc quan quân đội mỹ can thiệp trump chối kết bầu cử . lãnh đạo phe cộng hòa thượng viện mitch mcconnel khẳng định trình giao quyền lực thực hiện trật diễn 4 1792 `` chiến thắng bầu cử ngài 3/11 nhậm chức ngài 20/1 '' . tuyên bố trump cam kết rời trắng hòa bình giao quyền lực biden lo lắng . `` tất hy vọng tinh thần giao quyền lực đâi trì '' , mike leavitt , cựu thống đốc utah đứng đầu giao quyền lực mitt romney , ứng viên đảng cộng hòa 2012 , . trump mỹ chứng kiến giao quyền lực `` tiếp nối quyền lực '' , ngầm khẳng định thua đua trắng ứng viên joe biden . `` chuẩn trình giao quyền lực bối cảnh khủng hoảng y tế toàn cầu kinh tế suy thoái '' , ted kaufman , cựu thượng nghị sĩ delawar đồng chủ tịch giao biden , . `` đâi trình hẳn đội ngũ thành lập giúp biden ứng phó thách thức khẩn đất đối mặt ngài đầu tiên '' . `` ngài tổng thống , thắng , hòa thua bầu cử nài , cam kết giao quyền lực hòa bình kết ? `` , phóng viên câu .