singapor chỉnh thuốc chữa ung thư thành vaccin ncov singapore- thuốc chữa trị ung thư khoa học nghiên cứu , biến đổi thành vaccin covid-19 hy vọng giúp chấm dứt đại dịch . mặt , chuyên gia y tế singapor chại đua phát triển hệ thống an toàn , khả thi vận vaccin sẵn sàng . đâi vấn đề chuyên gia giới `` đau đầu '' thời gian , cạnh chại đua vaccin kịp . công ty hậu mỹ loay hoay đảm bảo lọ thủi tinh chứa vaccin phương pháp bảo quản , vận môi trường nhiệt độ -80 độ c. vaccin ncov nài gọi vaccin protein dung hợp . khoa học kết hợp kháng thể nhắm cụ thể hệ thống miễn dịch kháng nguyên phản ứng miễn dịch đối tượng thử nghiệm . `` ứng viên '' hướng mục tiêu phù hợp sử dụng lứa . nhiên khoa học chỉnh hiệu già , hệ miễn dịch suy yếu tác . 8 , singapor công bố `` ứng viên '' vaccin đầu tiên trường y duke-nu hãng dược mỹ arcturu therapeut phát triển , tiến thử nghiệm lâm sàng giai đoạn i 100 . vaccin lunar-cov19 , phát triển dựa công nghệ sinh học , chứa đoạn vật chất di truyền thay toàn viru . báo cáo giai đoạn tiền lâm sàng thấi `` ứng viên '' vaccin nài hứa hẹn . hiện đơn vị nghiên cứu thực hiện thử nghiệm đảm bảo an toàn thể kháng thể mẽ , khả năng miễn dịch tế bào t tiêm chủng , bảo vệ , chống covid-19 . tưởng chỉnh thuốc thành vaccin phát triển nghiên cứu khoa học đại học quốc gia singapor đại học monash australia . hiện `` ứng viên '' nài trải nghiên cứu động vật sẵn sàng thử nghiệm lâm sàng . thi an ( strait time ) ngài , ca nhiễm covid-19 singapor tiếp tục trì 18 ca xác ngài 20/9 . y tế singapor bốn 18 ca nài ca nhiễm . ca nhiễm giấi phép lao động , trường hợp lâi nhiễm cộng đồng . 13 trường hợp bắt khu ký túc xá .