john dali ung thư golfer sở hữu hai major danh hiệu pga tour john dali tiết lộ ung thư bàng quang . giai đoạn 1997-2003 , dali golfer pga tour đầu tiên phát bóng bình quân mốc 300 yard suốt mùa . trì nài giai đoạn 1999-2008 . phát hiện ung thư , dali thay đổi lối sống . `` kiêng , đếm phút mồi thuốc lá cố . sĩ bệnh tình muộn . cai rượu thuốc lá . bệnh tái đi tái kệ . vui sống '' , dali . quốc huy tổng hợp tuần đâi , dali sỏi thận đau lưng . đánh 36 54 hố charl schwab seri đấu trường lão tướng pga tour champion hồi . , golfer sinh 1966 sĩ khám sỏi thận , vấn đề nghiêm trọng phát sinh . ca phẫu thuật thành công , khả năng ung thư tái phát , dali xuyên đi viện . : `` sĩ khả năng tái phát 85 % . . thể cắt . khả năng tiếp , , mổ xẻ . chẳng . may phát hiện . ung thư bàng quang . sỹ tiên thể dứt hẳn . chờ diễn tiến . lẽ phép màu '' . đánh sanford intern đứng t11 -2 vòng màn hôm 11/9 . dicki pride , david tom , miguel angel jimenez đồng đầu giải -5 sân par70 . dali thắng major pga championship 1991 the open championship 1995 danh hiệu pga tour champion đâi . đấu golf chuyên nghiệp 1987 , vấn đề sức khoẻ , nghiện rượu . dự kiện hệ thống champion 2015 , xỉu sân . đâi , viêm khớp kinh niên , dali tổ chức quản lý golf mỹ giới quyền xe điện giải đấu . dali cắt 26 hố safeway open 2019 - dự pga tour . hệ thống lão tướng , suất đặc đánh pga the open championship 60 . major hiệp hội golf nghề mỹ tổ chức sân tpc hard park 6-9/8 , dali vắng lý sức khoẻ . `` sĩ sỏi , ung thư bàng quang . chụp cắt lớp , nhấm nháp coke đường . bảo đừng uống chuẩn cắt khối u '' , dali golf channel bệnh tình .