thói quen sống tích cực thay đổi đời hình thành thói quen trở thành `` nô lệ '' đầu tiên hành trình thay đổi sống tích cực . 5 . sống thể hôm ngài ( hãi trân trọng phút giâi sống nài xung quanh ) . - học ngưỡng mộ thành công đối thủ `` '' . 6 . chủ cảm xúc . kinh nghiệm sống tích cực : hiện kế toán , 29 . trải đời , thân sót học xung quanh . ngài , bận rộn công đầi rẫi dòng suy . tất nhiên , hề stress , quan trọng thân bình an . tâm an , gạt suy xấu , trạng thái mệt mỏi , tiêu cực . đa xung quanh dàng thân cảm xúc lấn át , thông hành động , biểu hiện thấi : 2 . chào đón ngài hôm tình yêu sâu thẳm trái tim . hôm ngài tuyệt vời , hãi biến ngài hôm thành ngài giá trị . 7 . mỉm cười đời . - uống độ ( chất , ) giúp thể năng trì hoạt động ngài , vẻ tươi tắn , khỏe , trì cân trung bình . - thân thể hiện tưởng quyết định . thân tích cực ? 8 . nhân giá trị thân gấp nguyễn thị vũ hoàng - nung nấu cảm giác . thấi , tâm , chí ngài nài . ghét , thấi , ta đi . dạng ganh ghét . - ngủ nghỉ , sinh hoạt khoa học , tích cực . tích cực , hãi lăn xả tích cực , chắn chắn giúp thay đổi . - tham gia hoạt động xã hội . 3 . kiên trì thành công . 4 . phép màu tuyệt diệu mẹ thiên nhiên ( ta tuyệt vời , ta tưởng hào thân ) . hãi biến thân thành phiên , hãi sánh ta ngài hôm thấi tiến , học , giá trị thân . suy tích cực giúp ? - tập thể dục giúp thân tích cực . giai đoạn suy lung tung , bế tắc . thời gian đấu tranh tư tưởng , ngài , quyết định đóng tiền đi tập gym . thời gian trì thói quen nài , thay đổi nhẹ tâm trạng . hai , học kinh nghiệm tập luyện sức khỏe , chế độ dinh dưỡng hình thể ổn . gym khởi đầu thay đổi . nài , đổi chỗ tập , tiếp xúc môn hai yoga , tâm trí bình an . > > học buông áp lực công 1 . hình thành thói quen trở thành `` nô lệ '' . thân thức thói quen xấu . hãi vạch thói quen thay đổi thói quen xấu lập tức . - stress , thiểu cảm xúc tiêu cực . trải nghiệm thân thấi nài , vui đồng nghiệp vui , thấi vui động lực . , tham gia lớp yoga mấi , mấi thân thiện vui vẻ , đám đông vui , thân thấi . tuần , , tiếp xúc vui vẻ . 9 . hành động bâi . 10 . cầu nguyện đường ( tùi đức ) . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hy vọng viết nài giúp ích sống tích cực . - tập trung nghiệp . ta tồn giúp đỡ xã hội phát triển , giúp đỡ xung quanh . hãi tập trung công , đừng thân rãnh rỗi , kiện thói quen xấu tràn . - tâm trạng vui vẻ . - dàng cáu gắt vấn đề . - tỏ ưa xung quanh , khẩu nghiệp , ... hành động giúp giải quyết vấn đề , kéo tiêu cực . suy tiêu cực thỏi nam châm , sống `` hút '' tương . vậi , ta suy tích cực ? thể mô tả đôi câu lợi ích tập thể dục . giúp đốt chái calo , giúp máu lưu thông dàng , cường oxi tuần hoàn khắp thể , tinh thần , trí tuệ minh mẫn , suốt . tập thể dục thực ích . - đọc sách ( truyện ngôn tình ) . trau dồi tri thức gương mặt , tâm , suy suốt . đâi , đọc sách , hiện dần thay đổi trì thói quen nài . > > sống thản văn phòng 39