hiềm khích trump cầm trịch tranh luận quan hệ tổng thống trump chương trình kênh fox new crist wallac mỉa mai . wallac , 72 , gia nhập fox new 2003 14 cộng tác abc new quãng thời gian nbc new . nổi tiếng vai trò chương trình fox new sunday , talk show chủ nhật tập trung vấn đề trị , 2003 . wallac phân tích tức fox kiện trị quan trọng , bao bầu cử , đại hội đảng phát biểu thông điệp liên bang . chương trình tranh luận vòng bầu cử sơ đảng cộng hòa đâi . wallac khen ngợi trực nghiệp vụ thực hiện vấn `` nhằn '' lãnh đạo trị . vấn tổng thống nga putin 7/2018 wallac giải emmi .