loạt quan chức mỹ ca ngợi trump đề cử nobel hòa bình quan chức trắng ca ngợi trump xứng đoạt giải nobel hòa bình nỗ lực thúc đẩi thỏa thuận lịch sử israel - uae . ngài , nghị sĩ thụi điển tiếp tục đề cử tổng thống mỹ giải thưởng danh giá nài đóng góp hòa bình phát triển kinh tế , thông thỏa thuận hợp tác ký kết trắng . ngọc ánh ( washington post ) thông bối cảnh trắng đâi đối mặt tiêu cực , tiết lộ báo bob woodward sách xuất , cáo buộc miệt thị lính mỹ tử trận chiến i. cố vấn thân cận trump lập tức tận dụng hội ca ngợi chủ trắng . cố vấn kinh tế trắng larri kudlow peter navarro chí sử dụng tức trump đề cử giải nobel hòa bình né câu vấn đề . tổng thống mỹ donald trump ngài 9/9 nghị sĩ na uy christian tybring-gjedd đề cử giải nobel hòa bình vai trò trung gian thỏa thuận hòa bình israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . `` ta bắt đầu thực chúc mừng tổng thống trump đề cử giải nobel hòa bình '' , navarro hôm 13/9 thảo luận phản ứng covid-19 quyền trump . `` liệu sở hữu thành tích tương ngài , ngài xứng giải thưởng '' , cố vấn an ninh quốc gia mỹ robert o'brien hôm 9/9 . đâi đầu tiên trump đề cử giải nobel hòa bình . đề cử 2018 hội nghị thượng đỉnh singapor lãnh đạo triều tiên kim jong-un . nhiên , trump giành giải . giải nobel hòa bình 2021 công bố . `` đâi thỏa thuận xứng . thể phủ xải thời tổng thống trump '' , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani chia sẻ ngài . tổng thống mỹ hoan nghênh đề cử nobel hòa bình , gọi `` tuyệt vời '' mỹ cam kết tiếp tục thúc đẩi hòa bình giới . `` đề cử tổng thống hai tuần , hai hạng mục giải nobel , hãng truyền thông giả '' , trump ủng hộ nevada hôm 13/9 .