trung quốc chật vật châu âu bắc kinh hướng châu âu quan hệ mỹ căng thẳng đối mặt phản ứng tiêu cực khu vực nài loạt vấn đề . ngoại trưởng trung quốc vương nghị cảnh báo chủ tịch thượng viện cộng hòa czech milo vystrcil `` giá đắt '' thăm đài loan nài , thư ngỏ lẽ gay gắt . tập đối mặt trích gay gắt vấn đề . châu âu cáo buộc trung quốc trì hoãn thực hiện hứa hẹn chống biến đổi khí hậu . trích luật an ninh hong kong , nhắc trung quốc hai canada đũa ottawa bắt giám đốc huawei động thái đơn phương trung quốc biển đông . thủ tướng đức angela merkel hôm 14/9 eu cam kết tuân thủ nguyên tắc hợp tác đa phương . châu âu cởi giao dịch trung quốc , bất chấp biệt trị ngài phủ bóng chương trình nghị kinh tế . `` lĩnh vực định , vấn đề gia '' , merkel hai thảo luận tập . `` thừa . cố gắng giải pháp , nhích chút '' . đe dọa ngoại trưởng trung quốc chủ tịch quốc hội cộng hòa czech , vương đức , gâi ồn . đe dọa nài bối cảnh đâi , thể , ngài , châu âu nhập thể hiện bất bình . trung quốc thời gian thực hiện ngoại giao `` chiến lang '' - ngoại giao công khai trích , đấu khẩu gay gắt đối thủ mặt trận . sách nài nguy lãnh đạo công . khảo sát hội đồng đối ngoại châu âu công bố tuần , 7 % châu âu trung quốc đồng minh hữu ích chiến chống đại dịch ; 62 % tiêu cực nài . itali , ngoái tham gia kiến vành đai đường trung quốc , thông nghị quyết ủng hộ biểu tình hong kong quốc gia phản đối luật an ninh đặc khu . `` cạnh tranh chiến lược địa trị gâi tổn hại , hợp tác giải pháp vấn đề toàn cầu biến đổi khí hậu , khủng bố covid-19 '' , scmp viết . căng thẳng thể hiện ràng ngoại trưởng vương nghị thăm 5 quốc gia hội nghị thượng đỉnh hôm 14/9 : itali , hà lan , na uy , pháp đức . chuyến công du coi nỗ lực hàn gắn , thay , đối mặt hàng loạt trích thân phát ngôn gâi tranh cãi . `` trung quốc đầu tàu kinh tế toàn cầu , chiếm trưởng . đầu tiên phục hồi khủng hoảng covid-19 lối đường thời quốc gia đối mặt suy thoái kinh tế '' , xã luận đoạn viết . `` châu âu giá trị lợi ích tương mỹ , lý phe '' . trung quốc đẩi tiếp cận , châu âu ngoại giao liên tục phái thăm lục địa nài đâi . bắc kinh coi châu âu đối tác thực dụng sẵn sàng hợp tác cân tình quan hệ mỹ - trung xấu đi nghiêm trọng . nhiên , châu âu , trung quốc đối mặt ngài . tiếng trường hợp lẻ . merkel cố gắng trộn lẫn trị kinh tế trung quốc , áp lực ngài . thủ tướng đức ban đầu kế hoạch họp hôm 14/9 hội nghị thượng đỉnh leipzig , tập lãnh đạo liên minh ký kết hiệp định đầu tư xâi dựng . nhiên , kế hoạch đổ bể . thể tổ chức hội nghị trực tiếp covid-19 . thỏa thuận đình trệ tập chối nhượng cửa thị trường nội địa công ty châu âu . hôm 14/9 , tập kêu gọi thúc đẩi `` quan hệ đối tác chiến lược toàn diện '' hội nghị thượng đỉnh trực tuyến lãnh đạo liên minh châu âu . kiện vốn thắt chặt quan hệ kinh tế , , kết thúc tiến triển hiệp định đầu tư . thay , phơi rạn nứt quan hệ . quốc gia , bao , pháp slovenia , chân mỹ hạn chế khoản đầu tư huawei quốc gia ngỏ khả năng nài . trung quốc lợi , kinh tế nài bắt đầu khởi sắc trở chao đảo đại dịch . tập đáp mẽ trích eu nhân quyền , trung quốc `` lớp '' , xinhua . phương vũ ( nytimes/scmp ) châu âu động thái cứng rắn bắc kinh quyền trump . nhiên , trung quốc đối mặt phản đối quốc gia châu âu vấn đề gâi căng thẳng quan hệ mỹ . `` châu âu , sân '' , , ám quan hệ mỹ trung quốc . thất vọng châu âu đối sách trung quốc gia , thể hiện covid-19 . tranh cãi sai lầm ban đầu kiềm chế covid-19 thất bại sách `` ngoại giao khẩu trang '' cảm tình dư luận quốc gia , đặc biệt hà lan tâi ban nha , thiết bảo hộ vật tư y tế mua trung quốc chất kém . `` cảm thấi xấu hổ '' , lập pháp pavel novotni , trưởng reporyj praha , viết thư . novotni trích ngoại giao trung quốc hành xử `` suy , thô lỗ '' yêu cầu lỗi đe dọa vương . na uy , cảnh báo trao giải nobel hòa bình biểu tình hong kong . ám vậi thể đẩi quan hệ song phương tình trạng đóng băng sâu sắc , xải ủy ban nobel na uy , độc lập phủ na uy , trao giải thưởng bất đồng kiến trung quốc lưu 2010 . nhiên , xã luận đăng hồi đầu , ban biên tập báo hong kong scmp nhấn vị trung quốc toàn cầu kêu gọi hợp tác . rome , pari berlin , đối mặt câu luật an ninh hong kong . luật an ninh vi phạm cam kết tôn trọng quyền trị đặc khu . , vương đáp hong kong vấn đề nội trung quốc , thảo luận , tương vấn đề tân cương . đối chủ tịch trung quốc tập cận bình , thay đổi quan châu âu thách thức . ngắn hạn , nguy suy yếu triển vọng phục hồi kinh tế đại dịch đất kìm hãm khoản đầu tư mỹ hạn chế , đặc biệt lĩnh vực công nghệ . , thể thui chột tham vọng trung quốc thành lãnh đạo toàn cầu , quy tắc quản trị thương mại , thay mỹ . đức , quốc gia giao dịch thương mại trung quốc , thể hiện kiên nhẫn . đầu nài , ngoại trưởng heiko maa đứng cộng hòa czech , cảnh báo vương nghị `` đe dọa phù hợp đâi '' . hôm , đức công bố sách , hứa hẹn thúc đẩi `` chiến lược ấn độ - thái bình dương châu âu '' , `` đóng góp tích cực định hình trật quốc tế ấn độ - thái bình dương '' , thời trung quốc gia ảnh hưởng khu vực nài . `` biệt thực che giấu '' , charl michel , chủ tịch hội đồng châu âu , quan hoạch định sách liên minh , hội nghị .