60 opec đối đầu thành mỹ opec mỹ lao đao lệnh cấm vận dầu mỏ , thể mong washington . nài , thay đổi trị toàn cầu bùng nổ hoạt động sản xuất dầu mỹ opec dần hòa hoãn washington . reuter , cựu quan chức quan chức hiện opec cứng rắn opec , iran venezuela , mỹ trừng phạt . , lãnh đạo opec saudi arabia , thể hiện thái độ nhân nhượng liều lĩnh đánh ủng hộ washington . `` trump mong saudi arabia , đáp ứng '' , chakib khelil - cựu trưởng dầu mỏ algeria kiêm cựu lãnh đạo opec xét , `` opec thay đổi '' . saudi arabia trở thành quốc gia quyền lực opec bối cảnh sản dầu khí mỹ , biến mỹ thành sản xuất dầu giới , đồng thời chấm dứt phụ cung nhiên liệu . giới chức mỹ ban hành lệnh hạn chế nhiên liệu tốc độ di phương tiện . ngoại trưởng mỹ henri kissing đàm phán arab . 1974 , lệnh cấm gỡ . 9 ngài , opec họp quyết định sản dầu triệu thùng ngài . reuter trích hai quan chức opec , can thiệp tổng thống trump giá dầu mỏ tổ chức nài bàn bạc , chí chỉnh sách sản xuất . `` tóm , opec quyết định lợi kinh tế thành viên '' , khelil . tổng thống trump đề cập opec hẳn tiền nhiệm . xuyên bình luận twitter diễn biến giá dầu sách liên quan sản xuất dầu . 2016 , opec hợp tác nga 9 sản xuất dầu lập opec + , sức ảnh hưởng . nhiên , quan chức phủ mỹ ảnh hưởng opec+ sút sản dầu mỏ mỹ vọt . liệu quan thông năng mỹ ( eia ) thấi , sản dầu mỹ gấp đôi thập kỷ , 12 triệu thùng dầu ngài . tiến kỹ thuật khoan cắt giúp quốc gia nài tiếp cận mỏ dầu . liệu opec thấi thị dầu mỏ mỹ toàn cầu gấp đôi 2010 . , thị opec dần thu hẹp . quan sát mỉa mai giá dầu 2018 2019 lệnh trừng phạt washington iran venezuela . nài cung 3 triệu thùng dầu ngài . , giá dầu , công ty khoan dầu mỹ thể lợi nhuận , opec thỏa thuận kéo giá . reuter trích thân cận nài thực hiện áp lực washington . saudi arabia quốc gia đầu sản xuất dầu opec suốt thập kỷ . nài giúp tiếng sách . vai trò iran venezuela opec dần tiếng quốc gia nài . tổ chức xuất khẩu dầu mỏ ( opec ) thành lập ngài 14/9/1960 baghdad ( iraq ) , đối trọng quyền lực 7 hãng dầu mỏ mỹ . suốt hàng thập kỷ , phớt lờ sức ép hạ giá dầu washington . 1973 , saudi arabia quốc gia arab opec áp lệnh cấm vận dầu mỏ mỹ , đũa nài ủng hộ israel chiến yom kippur ( israel syria - cập ) . 2018 , opec+ sản dầu mỏ áp lực tổng thống trump , hossein kazempour ardebili – cựu thành viên hội đồng thống đốc opec định reuter : `` coi giá dầu quà tặng trump , thành viên thiệt hại '' . 2010 , đóng góp iran tổng sản dầu opec nửa , 7,5 % hiện . venezuela 10 % 2,3 % . , nài saudi arabia vọt 7 % 35 % . opec cấm xuất khẩu dầu mỹ , đồng thời sản xuất . nài khủng hoảng dầu mỏ đầu tiên lịch sử . 1974 , giá dầu gấp bốn , nhập khẩu trải thời kỳ lạm phát trưởng trì trệ . kinh tế mỹ bóp nghẹt đột ngột phụ dầu ngoại . dân xếp hàng dằng dặc câi xăng cung hụt nghiêm trọng giá . dấu hiệu ràng thấi quốc gia opec ạt rút tổ chức nài thay đổi quan . nhiên quốc gia quyết định rời opec . đâi , nhân nhượng thể hiện . tổng thống mỹ donald trump nắm quyền đầu 2017 , opec liên tục nhún nhường áp lực washington sản dầu . tổng thống trump xuyên kêu hạ giá nhiên liệu giúp tiêu mỹ . 2018 , giá dầu vọt $ 70 thùng . washington nài tiêu mỹ . tổng thống trump đăng dòng trạng thái twitter trích opec : `` giá dầu . opec . nài '' . trump gâi dựng quan hệ thân thiết thái tử saudi arabia moham bin salman . saudi arabia mỹ vũ khí bảo vệ đối thủ khu vực , iran . `` phủ mỹ tham gia sâu sách dầu mỏ giới opec quyền trump '' , gari ross - lập black gold investor định . quốc gia thể đồng tình kim nam tổ chức nài . nhiên , tiếng . `` thành viên opec opec+ giúp tối đa hóa lợi ích '' , reuter trích thân cận iran giải . quốc tuấn ( reuter ) qatar rút lui 2019 , chủ yếu xung đột trị riyadh . ecuador rời đi indonesia opec 2016 . hai buộc hạn ngạch sản xuất opec .