huawei thể thương hiệu honor giới phân tích honor hoạt động độc lập , công ty nài tác động lệnh cấm mỹ . nhiên , chuyên gia honor hẳn giải pháp huawei . `` honor trở thành doanh nghiệp biệt , thể chắn công ty nài chiến tranh thương mại tương tương lai '' , bryan ma , phó chủ tịch idc , xét . thực tế , honor tài sản , `` gà đẻ trứng vàng '' huawei . áp dụng mô hình phân phối chủ yếu thông thương mại điện tử , honor doanh thu 10 tỷ usd 5 . idc ước , honor chiếm 28 % tổng smartphon xuất xưởng huawei nửa đầu 2020 , strategi analyt thể , 38 % . kuo - mệnh danh `` chuyên gia đồn '' dự đoán xác thiết mắt - huawei honor công ty . , động thái nài phép honor đuổi chiến lược , chẳng hạn phát triển mẫu cạnh tranh đối thủ ngang tầm xiaomi . `` nài lợi mặt honor , cung ngành công nghiệp điện tử trung quốc '' , kuo định . `` honor thương hiệu uy tín phân khúc tầm trung giá rẻ , chìa khóa huawei xâm nhập thị trường phát triển giới '' , phân tích kenni liew fitch solut . huawei đầu tiên samsung , vươn đầu thị trường smartphon quý ii . doanh hãng kết hợp hai thương hiệu huawei honor chủ yếu sản phẩm trung quốc . `` honor hoạt động tách biệt huawei , cung tuân lệnh cấm mỹ hiện . tổn hại hoạt động kinh doanh smartphon honor cung '' , ming-chi kuo , phân tích tf secur intern , chia sẻ . huawei hiện khăn lệnh cấm liên tục phủ mỹ . hồi 8 , richard yu , giám đốc mảng kinh doanh tiêu huawei , thừa công ty sản xuất smartphon lệnh giới hạn mảng chip chuỗi cung ứng . nửa đầu 2020 , mảng kinh doanh tiêu 36,5 tỷ usd doanh thu công ty . bảo lâm ( scmp ) honor thành lập 2013 đánh giá `` hùng thầm lặng '' , góp giúp huawei thành lực thị trường di động . công ty mẹ , honor chủ yếu cung smartphon thiết kế đẹp , cấu hình giá phổ thông , trung bình 150 220 usd giới trẻ thu nhập trung bình . chuyên gia bình luận , mỹ coi công ty trung quốc , huawei `` nguy an ninh quốc gia '' , kinh doanh khăn . linda sui , giám đốc nghiên cứu smartphon strategi analyt , công ty trung quốc mua honor . `` củ khoai nóng . gâi rắc rối bất chạm '' , sui .