sạn ly thu phí tp hcm- sạn đăng ký đón ly 150 % thời covid-19 bùng phát . thắng , trở thành lưu trú ly vẻ đơn giản thực tế lựa khăn sạn . phục vụ ly tuân thủ hàng loạt yêu cầu ngành y tế . danh sách sạn ly niêm yết trang web sở lao động , thương binh xã hội đơn vị chuyên gia nhập cảnh lựa , đăng ký . nguyễn nam '' sạn tình nguyện ly tâm lý lo ngại nguy lâi nhiễm trình phục vụ sợ ảnh hưởng đón nài '' , thắng . cạnh , hệ thống sạn hiện vắng , đóng cửa , tham gia ly nhân viên góp khôi phục kinh tế . tuần , đại diện quan nài sở y tế khảo sát 15 sạn 2-5 . , sở giới thiệu 16 sở lưu trú công suất 1.025 phòng thành phố phê duyệt . tương , sạn 4 ib saigon airport ( tân bình ) giá ly dao động 1,7 triệu 4 triệu đồng/ngày/khách/phòng . `` phòng . gia đình phòng . nhiên , phòng hạn tùi thời , sở bố trí . vấn đề sức khỏe y , sĩ kiểm tra '' , trương thị kim chi , trưởng phòng kinh doanh ib saigon airport , . nguyễn thị thắng , phó phòng sạn , sở du lịch tp hcm , thành phố 10 sạn 2 5 đón ly phí . , 8 sạn đón nhập cảnh 1.000 phòng , 2 sạn ly đoàn bay . nguyễn hoàng phi , giám đốc sạn bát ( 5 ) , đón ly 8 : `` giá phòng đợt ly 24 triệu đồng , tương đương 1,7 triệu đồng/ngày/khách/phòng . giá nài tiêu chuẩn sạn 3 thông . nhiên , thông : đo thân nhiệt 2 ngài , phun khử trùng ngài 3 , phục vụ ngài 3 bữa ; khử khuẩn lưu trú ; nhân viên phục vụ sạn , trang đồ bảo hộ ... '' . `` kiểm tra , đoàn công tác lập biên ghi . sạn kiện trình ubnd tp phê duyệt '' , thắng . quy trình phê duyệt , sở đăng ký nguyện sạn , sở du lịch lập danh sách , đề xuất sở y tế triển khai khảo sát . đoàn khảo sát đánh giá sở vật chất ; phương án ly quy trình check-in , khử khuẩn , vệ sinh , xử lý rác , phục vụ buồng , bữa ngài , xử lý trường hợp nghi nhiễm ...