nữ kỳ thủ 37 vô địch cờ vua toàn quốc hà nội- kỳ thủ lương phương hạnh giành bải chín ván cờ tiêu chuẩn , đầu vô địch quốc gia 37 . phương hạnh trở thành vô địch cờ vua việt nam lịch sử , nội dung nam lẫn nữ . chiến thắng phương hạnh dàng kỳ thủ nữ việt nam - phạm lê thảo nguyên - thi đấu . phương hạnh thắng , hòa bốn thua ván . thắng hai ván quan trọng liên tiếp hạt võ thị kim phụng tài năng trẻ bạch ngọc thùi dương . kỳ thủ đội bình dương hòa hai ván , vô địch . thùi dương kim phụng lượt đứng hai , 6,5 sáu . xuân bình nội dung nam , kỳ thủ hàng đầu lê quang liêm , nguyễn ngọc trường sơn nguyễn khôi vắt mặt lý . hội lê tuấn minh trần tuấn minh kè . hai chiến thắng quan trọng nguyễn văn huy ván bải tám , lê minh vô địch 7,5 . trần minh thua ván sáu , nhì bải . vị trí . giải cờ vua toàn quốc 2020 tranh cúp lienvietpostbank diễn 2/10 11/10 , thi đấu hoàng mai , hà nội . giải diễn thể thức : cờ tiêu chuẩn , cờ cờ chớp . phương hạnh , đầu lê minh vô địch quốc gia . kỳ thủ 24 đứng tư giải cờ vua quốc tế hdbank 2018 .