phát hiện hai hộp sọ chôn dê 6.000 tâi ban nha- dấu tích chôn cất hai hộp sọ thấi thể nạn nhân nghi lễ hiến tế thời đồ đá . khoa học thấi hai hộp sọ xương dê non hang động cueva de la dehesilla , tỉnh cadiz , miền nam tâi ban nha , ifl scienc hôm 1/10 . daniel garcia rivero , khảo cổ đại học sevil , đồng nghiệp công bố nghiên cứu tạp chí plo one . thu thảo ( ifl scienc ) dựa vết tích , chuyên gia phụ nữ dường trải trình khoan hộp sọ . xương sọ lành , nghĩa phẫu thuật diễn nài sống . nhiên , phẫu thuật hoàn chỉnh lỗ khoan hoàn toàn xuyên sọ . phụ nữ thể sống . phát hiện đặc biệt quan trọng giai đoạn thời đại đồ đá . giới khoa học thấi chứng khảo cổ thời kỳ nài đảo iberia . , đồ tác chôn cất giai đoạn đầu thời đồ đá khai quật tâi ban nha , bồ đào nha . hiện diện dê non thấi hiến tế thể diễn mùa xuân . , nghiên cứu nghi ngờ đâi nghi lễ mùa . , phát hiện hạt ngũ cốc chái chôn cất , đồng nghĩa hai hộp sọ hai thành viên nông dân định cư . nài phù hợp quan cư dân cổ xưa đâi tổ chức nghi lễ cúng tế mùa . nghiên cứu , vết cắt xương chẩm hai hộp sọ thấi đầu nài tách thể chết . nài khả năng đâi thể nghi thức hiến tế . , cạnh chôn cất bàn thờ đá đồ cúng . hai hộp sọ chôn 4800 - 4200 công nguyên , đàn phụ nữ . xương dê , xung quanh công cụ đá , mảnh gốm đoạn xương ngón .