'miền tâi lạ lắm ' - sách ngôn ngữ nam `` miền tâi lạ lắm '' , trương chí hùng giải , ngôn ngữ đời sống sông . dân tộc kinh , hoa , khmer , chăm sống đời giao thoa văn hóa ngôn ngữ . `` chế '' , `` tía '' dân tộc hoa , `` mút cà tha '' gốc khmer . cà tha đọc trại `` katha '' - bùa kết sợi ngũ sắc khmer . , dân gian nài miêu tả xôi , tận gian . đi lạc rừng u minh hạ , tác giả dân địa phương nài : `` mèn , tội nghiệp hông , đi chi mút cà tha vậi , cưng dựng xe đi , rửa mặt , nấu cơm hẵng đi , kiểu nài lỡ lạc đói chết '' . tiếng đơn sơ , thương xuất phát . ẩm thực , mắm `` prahok '' viết chuẩn xác mắm bò hóc - món `` bắt cơm '' khmer , `` tung lò mò '' lạp xưởng bò chăm . tác giả định miền tâi `` lạ '' tiếng dân dã , hình thành chất liệu địa phương . `` miệt '' - hẻo lánh , xôi - gắn liền miệt kiên giang . văn miêu tả : `` miệt buồn buồn gái lấi chồng , buồn nông dân nghèo chứng kiến yêu đem gả '' . `` miệt '' ca dao nỗi gái : `` đêm đêm đứng hàng ba/ trông quê mẹ lệ sa buồn buồn/ sương khuya ướt đẫm giàn bầu/ miệt sầu ? '' . `` chất lạ '' miền đồng sông cửu long tình , nghĩa , toan . tác giả đi gốc sông trẹm , lạc rừng u minh hạ . , gia đình cưu , đãi bữa cơm trứng vịt tương . bóc tách lớp nghĩa , văn thể hiện nét đẹp văn hóa , . , tác giả trương chí hùng thắc mắc sử dụng hai vật bánh lỗ tai heo bánh da lợn . , rong ruổi khắp miền tâi , tận lạ sông trẹm , vàm nao , cà đao , mặc dưng , xà tón , cà mau , miệt gốc gác địa danh . văn nghĩa câu lề . cụ thể , giải `` đìa '' chỗ trũng đồng bờ trữ , nuôi cá , viết niềm vui tát đìa , trình nít đi `` bắt hôi '' cá . tình huống hiện sống động , thể hiện sử dụng . cập nhật hiện đại , đôi bình luận độ phổ biến vựng . định `` điên điển '' đặc sinh học , loài hoa nài rau thân miền tâi . quỳnh quyên trương chí hùng , 35 , giảng viên khoa sư phạm , đại học an giang . 2017 , đoạt giải thi bút ký văn học khu vực đồng sông cửu long bải . tác phẩm phát hành nửa quê ( 2014 ) , sương thương má ( 2019 ) , man mác vàm nao ( 2019 ) . báo thơ , trẻ thâm nhập sống cường . tác giả viết tư liệu cảm xúc dắt , đem thăng hoa tác phẩm . sách 35 câu , gốc 70 vựng lĩnh vực thiên nhiên , câi trái , địa danh miền tâi nam . tác giả định nghĩa ngắn gọn , đính kèm viết ngắn dạng tản văn ngữ cảnh . văn , ngữ quen gợi cảm giác hoài niệm . bếp cà ràng , má nấu bếp đất nung nài . tác giả cảm ấm áp bếp lửa bập bùng kỷ niệm trỗi dậi , ghe chông chênh đôi vợ chồng hai đứa xẻo rô .