ceo facebook , googl , twitter trần đứng đầu facebook , googl twitter trần ủy ban thương mại thượng viện mỹ ngài 28/10 luật internet . đứng đầu trắng sắc lệnh kêu gọi thương mại yêu cầu ủy ban truyền thông liên bang quy định hành vi công ty vi phạm 230 , công ty công nghệ thể dàng kiện . giới quan sát đánh giá , hiệu lực , sắc lệnh trump thay đổi tiền lệ hàng chục , coi tảng mạng xã hội internet xuất trách nhiệm nội dung . bảo lâm ( cnbc ) phiên trần nài hai zuckerberg pichai xuất hiện quốc hội . 7 , hai ceo appl tim cook ceo amazon jeff bezo xuất hiện tiểu ban chống độc quyền hạ viện chất vấn thông hình thức trực tuyến . zuckerberg , pichai dorsey câu liên quan luật 230 - luật ban hành 1996 đạo luật chuẩn mực truyền thông ( commun decenc act ) . 230 bảo vệ bất kỳ trang web dịch vụ lưu trữ nội dung - bình luận trang tức , dịch vụ video youtub , dịch vụ mạng xã hội facebook , twitter - vụ kiện nội dung đăng . đảng cộng hòa kêu gọi cải tổ 230 lo ngại , tảng trực tuyến facebook , youtub googl twitter thể kiểm duyệt kiến bảo thủ . , tảng nài phủ . cạnh 230 , ceo facebook , alphabet twitter câu quyền tư `` thống trị giới truyền thông '' . 5 , tổng thống donald trump ủng hộ 230 trao công ty internet bảo vệ pháp lý phép trốn trách nhiệm hành vi . cáo buộc nội dung đăng facebook , twitter kiểm duyệt ngầm công ty nài phủ .