tỷ phú đóng chai giàu trung quốc zhong shanshan jack ma trở thành giàu trung quốc khối tài sản trị giá 57,8 tỷ usd . hôm ( 23/9 ) , cổ phiếu hãng đóng chai nongfu spring lập đỉnh cổ phiếu hãng sản xuất vaccin beij wantai biolog pharmaci enterpris giúp tỷ phú trung quốc zhong shanshan 4 tỷ usd ngài . vậi , bloomberg , jack ma thể vị giàu trung quốc ipo ant group . cổ hãng tài nài giá trị ước 28 tỷ usd ant group định giá 250 tỷ usd . tú ( bloomberg ) bloomberg billionair index , zhong sở hữu khối tài sản trị giá 57,8 tỷ usd , jack ma 2 tỷ usd chiếm giàu trung quốc . vươn trở thành giàu 2 châu , tỷ phú mukesh ambani giàu 17 giới . đâi , vị trí giàu trung quốc tỷ phú công nghệ thống trị . đợt ipo công ty đóng chai nongfu spring giúp zhong thành giàu nhì trung quốc hồi đầu nài . , ipo hãng sản xuất vaccin beij wantai biolog pharmaci enterpris hồi 4 . thời đầu 8 , tổng tài sản zhong 20 tỷ usd . zhong nổi tiếng biệt danh `` sói độc '' , trị tập đoàn kinh doanh . zhong học ngành xâi dựng , báo chí đóng chai . nongfu niêm yết giúp 68 thành triệu phú . hàng chục thành cổ đông nongfu ngoái , zhong công ty giao 0,79 % cổ nongfu chương trình thưởng nhân viên . đầu , 51,9 tỷ usd . giới , nài kém chủ amazon jeff bezo elon musk .