cardi b đâm đơn ly dị rapper cardi b nộp đơn ly dị offset vợ chồng , giành quyền nuôi . cardi b sinh 1992 new york , hiện rapper nổi tiếng hàng đầu giới . mẫu thoát y ca hát . cardi nổi tiếng bê bối đánh , phát biểu gâi sốc truyền thông . 2017 , cưới rapper offset sống new york . 12/2018 , cardi b thông báo sinh đầu offset . ngài , chia . `` lỗi , đơn giản yêu . lẽ thời gian ly dị . yêu quý gái '' , ca sĩ video instagram . thân cận cardi b phát hiện offset ngoại tình mẫu summer bunni . usa today , nữ ca sĩ đâm đơn tòa án hạt fulton , bang georgia hôm 15/9 , đòi chấm dứt quan hệ vợ chồng rapper offset . đơn , cardi b nuôi yêu cầu chồng phí ly dị tiền trợ hàng . cặp gái hai kultur . phan ( usa today ) , hai hàn gắn quan hệ , dự lễ trao giải grammi 2019 . instagram , nữ ca sĩ tình cảm vợ chồng trở đẹp trở . offset khẳng định nghiêm túc quan hệ chương trình the ellen degener show hồi 3/2019 .