bọ cạp sinh sôi động vật săn mồi tuyệt chủng bọ cạp phát triển đất cát khô cằn australia 600 hang hecta . an khang ( newsweek ) phát hiện công bố hôm 6/9 tạp chí ecolog , tác giả nghiên cứu biến hàng loạt động vật vú xứ châu âu australia đầu tiên góp bọ cạp gia . vắng loài săn mồi , bọ cạp vọt . , nghiên cứu đếm 600 hang bọ cạp hecta . thí nghiệm mô động vật săn mồi vú xứ đào bới đất , bọ cạp suy . `` liệu bọ cạp dồi kết loài xóa sổ hệ sinh thái ? `` , nghiên cứu helois gibb . `` bọ cạp xứ ( 9 cm ) thực dồi malle chuyên săn động vật '' . kết nghiên cứu nghĩa quan trọng chức trách kế hoạch khôi phục môi trường sống đâi 200 . `` cân nhắc tái giới thiệu động vật vú thể hậu lường cấu trúc hệ sinh thái '' , nghiên cứu nhấn . khoa học khoa sinh thái , môi trường tiến hóa trường khoa học đời sống đại học la trobe , australia , đánh giá bọ cạp ảnh hưởng động vật xứ hệ sinh thái . nghiên cứu tiến hành khảo sát hai khu vực , đất khô cằn bắc bang south australia khu vực khô cằn bang new south wale .