nữ sinh đánh hội đồng bến tre- mâu thuẫn mạng xã hội , nữ sinh lớp 10 nắm tóc bạn học , đấm đá , lấi ghế nhựa và mũ bảo hiểm đánh , đó xé áo nạn nhân . video phút đăng internet chiều 28/9 , nữ sinh đánh nằm phòng học , trận , liên tục đỡ , che mặt . xung quanh học sinh can ngăn , nữ sinh điện thoại ghi hình . `` hôm , công an trường , xét hành vi liên quan '' , quang . lê quang ( giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp - xuyên thành phố bến tre ) , xải trung tâm chiều hôm . bốn nữ sinh video học lớp 10 . liên quan , nguyên nhân hai nữ sinh , học hai đâi xải mâu thuẫn , xuyên cự cãi mạng xã hội . rủ hai , hẹn `` '' . hai , giáo viên phòng giám thị uống kịp phát hiện . nữ sinh gâi hấn , đánh 5 phút . đánh trầi xước mặt , mệt mỏi , buồn nôn bệnh viện . hiện , nạn nhân hoảng loạn . nữ sinh đánh ghi hình đình học . nam an