mổ ' 2 1 ' bệnh nhân ung thư vú kỹ thuật , sĩ cắt khối u hình ngực lấi da mỡ bụng bệnh nhân , mổ hai . `` hình ngực đầu vết sẹo thành ngực cắt xơ hoá , co kéo . bệnh xạ trị hoá trị thâm nhiễm , teo , ... mạch nuôi teo sẹo xơ hóa '' , sĩ . bệnh nhân nữ , 42 phát hiện ngực bất bệnh viện đại học y hà nội . kết sinh thiết khẳng định khối u ác . sĩ khoa ung bướu kết hợp khoa hình thẩm mỹ quyết định mổ `` 2 1 '' , giúp tái bầu ngực cắt tế bào ung thư , cải thiện chất sống bệnh . sĩ dung , tiến hành kỹ thuật vạt da , mỡ thành bụng hình vú đòi thực hiện đào chuyên sâu phẫu thuật hình , . sĩ sử dụng sợi mảnh sợi tóc khâu nối mạch máu li ti phóng đại kính hiển vi phẫu thuật . thùi an trohg phẫu thuật , sĩ tiến hành cắt ngực ung thư , đồng thời lấi vạt da mỡ bụng ngực . mạch máu nối kỹ thuật vi phẫu hình ngực mổ . ngực cắt , tổ chức da co , mạch máu bảo vệ tối đa hình nối vạt nuôi dàng , đơn giản , hình ngực đẹp . , phẫu thuật tái ngực đối mặt khăn khả năng hoại tử , tắc mạch .... phát hiện xử lý kịp thời , bệnh nhân buộc thực hiện phẫu thuật hai 6 trị . vạt da mỡ bụng , sĩ thể vạt da lưng rộng túi giãn da , túi độn ... thay . sĩ phạm thị việt dung , trưởng khoa phẫu thuật hình , bệnh viện đại học y , kỹ thuật nài định bệnh ung thư cắt ngực , thực hiện bệnh viện k , việt đức , đại học y hà nội . ca hình ngực kéo 6 . bệnh nằm viện 7 10 ngài . , vết mổ liền , bệnh hoàn toàn bình . phương pháp hình vú vạt da mỡ thành bụng chất liệu thân , giúp che phủ khuyết da . ngực hình vạt da mỡ nài tia xạ , hoá chất thể . , lựa giải pháp tối ưu .