trạm iss chỉnh quỹ đạo 'né ' mảnh rác vũ trụ chuyên gia vận hành trạm vũ trụ quốc tế ( iss ) hành động mảnh rác vũ trụ bay sượt hôm 22/9 . mảnh rác vũ trụ chủ yếu vụ nổ va chạm vệ tinh ngừng hoạt động phận lửa thải phóng . nasa ước hiện hàng chục triệu mảnh rác vũ trụ quanh trái đất . rác vũ trụ milimet dõi , giới chuyên gia suy đoán 500.000 mảnh rác cỡ viên bi . iss quanh trái đất tốc độ 28.163 km/h , vật thể thể gâi thiệt hại nghiêm trọng va trúng trạm . rác vũ trụ thể gâi hại vệ tinh hoạt động , gián đoạn đường truyền liên lạc vấn đề . rác vũ trụ ngài , giới nghiên cứu xét dọn dẹp rác quỹ đạo trái đất công nghệ . tình huống nghiêm trọng thành viên phi hành đoàn expedit 63 yêu cầu khoang nga tàu vũ trụ soyuz ms-16 thoát hiểm khẩn trường hợp xải va chạm . nhiên , nasa xác phi hành đoàn nguy hiểm websit . chuyên viên kiểm soát bay nasa nga phối hợp tiến hành thao tác chỉnh quỹ đạo iss 1h49 ngài 23/9 hà nội . nasa , thao tác nài giúp iss đường bay dự đoán mảnh rác , ước bay trạm 1,39 km . nasa tiết lộ kích thước mảnh rác vũ trụ . hoàn tất thao tác , phi hành gia nasa chri cassidi hai phi hành gia nga anatoli ivanishin ivan vagner tiếp tục hoạt động bình trạm . an khang ( yahoo )