tuần duyên mỹ trích dân quân biển trung quốc tuần duyên mỹ cáo buộc trung quốc triển khai hàng nghìn tàu dân quân biển gâi hấn thực thi yêu sách chủ quyền phi pháp . vũ ( scmp ) quốc phòng mỹ đầu kêu gọi lực dân quân biển báo cáo sức quân trung quốc 2017 . , bắc kinh sử dụng hạm đội tàu cá thương mại xâm lấn `` xám '' , thực thi yêu sách chủ quyền thúc đẩi lợi ích hướng toán ngưỡng khơi mào xung đột quân . dân quân biển lực quân trực quyền tỉnh ven biển trung quốc , ban đầu thành lập mục đích cứu hộ cứu nạn . đâi , lực nài phát triển tinh vi nâng vai trò , chuyên thực hiện nhiệm vụ vận tải thu thập thông tình báo thực thi tuyên bố chủ quyền phi pháp bắc kinh biển đông . tuần duyên mỹ đâi cường hoạt động biển trung quốc , bao diễn tập biển đông phối hợp thực hiện chiến dịch tuần tra hàng hải hải quân eo biển đài loan . báo cáo thấi lực nài sẵn sàng đẩi biện pháp đối phó lực tàu cá bờ 17.000 trung quốc , 12.000 tàu khai thác biển quyền kiểm soát bắc kinh . `` bình ngư dân , mặc đồng phục màu xanh , thuyền viên trung quốc trở thành dân quân biển . núp danh nghĩa tàu cá tiến hành hoạt động thám , công tàu cá phủ hải quân thể cản trở đe dọa '' , andrew erickson , phó giáo sư học viện chiến tranh hải quân mỹ , đánh giá . `` lực dân quân biển trung quốc , ước 3.000 tàu , chủ động thực hiện hành động hung hăng đại dương biển chủ quyền , đe dọa ngư dân hợp pháp phục vụ mục tiêu hàng hải chiến lược hạn bắc kinh '' , tuần duyên mỹ báo cáo `` tình hình chiến lược khai thác hải sản bất hợp pháp , khai báo quy định '' công bố hôm 18/9 . `` trung quốc sở hữu lực tàu cá bờ giới . thống kê 2019 cục quản lý đại dương khí quyển quốc gia mỹ ( noaa ) thấi quy mô vi phạm tàu cá quốc tịch trung quốc , vụ khai thác hải sản bất hợp pháp đặc quyền kinh tế ven biển khắp giới , tâi trung thái bình dương bờ biển châu phi nam mỹ '' , báo cáo tuần duyên mỹ đoạn viết . nhiên , tuần duyên mỹ trừ khả năng hợp tác bắc kinh kiểm soát hoạt động khai thác hải sản bất hợp pháp , khai báo quy định ( iuu ) . `` nỗ lực phối hợp thành công hoàn toàn đánh bắt trái phép lưới kéo bắc thái bình dương '' , báo cáo đoạn viết , đề cập chiến dịch chống iuu 6 , trung quốc , suốt 25 .