bệnh viện nhi trung ương bắt đầu khám chữa bệnh ngài 11/9 , bệnh viện nhi trung ương hoạt động hệ thống tư vấn khám , chữa bệnh chẩn đoán , trị trẻ đào y tế trực tuyến . long , 10 , y tế tiếp tục triển khai mạng lưới hỗ trợ mặt chuyên môn cán y tế toàn quốc . dự kiến sĩ tuyến hỗ trợ bốn nhân viên y tế tuyến tỉnh , bốn nhân viên y tế tuyến huyện hai nhân viên y tế tuyến xã . `` hệ thống giúp nhân viên y tế hỗ trợ , sĩ tuyến bảo trợ hoạt động tuyến . tiếp , y tế triển khai hệ thống kết nối nhân viên y tế dân toàn quốc '' , long . lê hải , giám đốc bệnh viện nhi trung ương , triển khai hệ thống hỗ trợ tư vấn khám , chữa bệnh , bệnh viện hướng mục tiêu nâng trình độ chuyên môn sĩ sở y tế sâu , . `` , kế hoạch triển khai 1.000 cầu hệ thống khám chữa bệnh hoàn toàn khả thi '' , khuê . lương ngọc khuê , cục trưởng khám chữa bệnh , y tế , hiện 40 bệnh viện tuyến trung ương ; 492 bệnh viện tuyến tỉnh ; 645 bệnh viện tuyến huyện ; 72 bệnh viện ngành ; 275 bệnh viện tư nhân ; 32.000 phòng khám tư nhân ; 11.000 trạm y tế . bệnh viện nhi trung ương 20 bệnh viện tuyến trung ương triển khai hệ thống khám chữa bệnh 168 cầu . , bệnh viện bạch mai kết nối 300 cầu ; bệnh viện việt đức kết nối 130 cầu ; bệnh viện đại học y hà nội kết nối 200 . `` đề nghị bệnh xuyên giảng , thuyết trình ca bệnh cầu tuyến . bệnh viện tuyến trung ương phân công trực telehealth tuyến sở hỗ trợ chuyên môn lập tức kết nối '' , long khai trương ngài 11/9 . , đề án khám , chữa bệnh 2020 đích bốn ngài cầu mục tiêu hoàn thành kết nối 1.000 ngài 15/9 . ước , hệ thống khám chữa bệnh triển khai toàn quốc tiết kiệm xã hội ngành y tế hàng chục nghìn tỷ đồng . bệnh viện xuyên tổ chức tư vấn , khám chữa bệnh , trao đổi , hỗ trợ ca bệnh , phức tạp ; cải thiện chất chăm sóc sức khỏe trẻ sở . quyền trưởng y tế nguyễn long , triển khai hệ thống telehealth , quan y tế dừng tuyến trung ương hỗ trợ tuyến tỉnh hỗ trợ tuyến huyện , tuyến xã . dân hưởng dịch vụ khám , chữa bệnh chất tương đương tuyến trung ương .