mốt áo len gâi sốt trở áo len gucci , dior ... lăng xê nửa . dior đuổi tông màu trầm phong unisex . ảnh : gorunway . gucci hướng hình ảnh gái mọt sách phong thập niên 1970 kiểu áo len cài cúc . ảnh : gorunway . prada lăng xê áo len họa tiết hình học 3d . ảnh : gorunway . kiểu áo tương xuất hiện sưu tập xuân hè 2010 anna sui . ảnh : anna sui . áo len cổ tròn mốt neon kenneth ize lăng xê . ảnh : gorunway . mùa mốt thu đông chứng kiến kiểu áo len nài . lacost đem kiểu áo rộng đường kẻ sọc đậm chất thể thao . ảnh : gorunway . mùa mốt xuân hè 1992 , chanel đem áo sequin ánh bạc . ảnh : chanel . đường kẻ sọc đơn giản mẫu áo xuân hè 1991 givenchi . ảnh : givenchi . quý yve saint laurent mùa thu đông 1984 áo len họa tiết cổ điển nhấn đồ áo choàng vái màu trung . ảnh : ysl . , áo len mốt lăng xê trở thành xu hướng mẽ . ralph lauren mốt giới thiệu áo len họa tiết bắc âu show thu đông 2012 . ảnh : feudiguaineri . áo len trở phổ biến 1970 , gắn liền hình ảnh cụ nữ sinh , nam sinh . bẵng đi thời gian , mốt tích cực lăng xê trở . sàn diễn xuân hè 2020 , loui vuitton tung mẫu áo dải màu sắc sỡ mảnh sequin . ảnh : gorunway .