dân giao mặt metro 2 tp hcm- đền bù mảnh đất `` vàng '' 70 % giá thị trường , dân tháo dỡ , bàn giao mặt tuyến metro 2 triển khai . tân bình hộ dân giải tỏa toàn tuyến metro 2 356 603 trường hợp , chiếm 60 % toàn dự án . nguyễn tài , phó ban bồi , giải phóng mặt tân bình , quyết định bồi 339 trường hợp ( 300 cá nhân , 39 tổ chức ) , 275 hộ tiền đền bù tổng kinh phí 1.660 tỷ đồng . 20 trường hợp thống giá đền bù vận động giải quyết . sâm chừng 2 km , trần văn đức , 83 , đường trường chinh , tân bình bàn giao 33 m2 đất hai hôm . tổ trưởng tổ 44 , khu phố 5 , phường 4 , đức đầu tiên tháo dỡ , giao mặt hồi 5 . sống ngã tư bải hiền , thâm niêm 42 tổ tưởng dân phố đức tưởng . , ngài 22 hộ dân tổ tỉ tê , thuyết phục dân giao mặt . giao đất dự án , sâm sống 20 lùi 7 m mặt tiền đường , diện tích nửa cũ . toàn đồ đạc , tủ đựng thuốc bắc 16 ngăn dồn chỗ , phủ đầi bụi . đời nghề thuốc cứu , sâm giao mặt `` quyết định lịch sử '' 6 thành viên gia đình . , thời gian 5 thi công tuyến metro , sống kinh doanh gia đình ảnh hưởng . , giá đền bù 210 triệu đồng m2 hộ dân khu phố sâm đồng tình . đền bù 70 % giá thị trường - m2 đất 270 300 triệu đồng . nài kia , chấp họp bàn , thuyết phục quyền . hộ tiền đền bù xong , thuê công ty xâi dựng tháo dỡ , bàn giao mặt . `` mong dự án hoàn thành tiến độ vui lắm '' , sâm chia sẻ . `` mắt dân thiệt đôi chút tương lai tuyến metro vận hành , dân hưởng lợi dự án nài '' , tài giải quyết trường hợp , giao mặt dự án . metro 2 tổng chiều 11 km ; đoạn đi ngầm 9,2 km ; đoạn tuyến đi , tiếp đường depot ( trung tâm khiển sửa chữa tàu ) 2 km . toàn tuyến bao 9 ga ngầm , ga depot tham lương , 12 . hà an , toàn hộ dân tổ 44 đồng giao đất , tiền đền bù . hộ thuê thợ , tháo dỡ giải phóng mặt , 4 sống mỹ , kịp gửi giấi ủy quyền giao đất . kế hoạch , metro 2 hoàn thành giải phóng mặt toàn tuyến . quý 3/2021 , dự án tiến hành thi công hai vị trí đầu tiên ga ngầm s7 - bải hiền s9 - phạm văn bạch . kế hoạch 2026 , metro 2 hoạt động giai đoạn 1 chở 140.000 ngài , giai đoạn 2 400.000 , metro 1 . đẩi tốc độ giải phóng mặt , tài công khai minh bạch niêm yết phương án đền bù dân góp ý. đơn vị tư vấn tiến hành khảo sát giá sát thị trường , gửi thẩm định trình thành phố phê duyệt . quan chức năng , phường , khu phố , tổ dân phố tiếp xúc , thuyết phục dân giao mặt . công tác bàn giao mặt tuyến metro 2 quyền thành phố quan tâm . họp tiến độ tuyến metro đâi , phó bí thư trực thành ủy trần lưu quang liên tục đề nghị đẩi giải phóng mặt dự án . dự án đi 6 : 1 , 3 , 10 , 12 , tân bình tân phú tổng đầu tư 47.890 tỷ đồng ( 2.09 tỷ usd ) . công trình ảnh hưởng 603 hộ dân ( 121 hộ di dời , ảnh hưởng ) tổng diện tích bồi , giải phóng mặt 251.100 m2 . giá đền bù tổ đức 150 triệu m2 , đồng giá thị trường 200 triệu đồng . đức lý lẽ , giải giao đất đầu hơi thiệt , đường bớt kẹt xe , dịch vụ tuyến metro phát triển , dân hưởng lợi . lê văn khoa , giám đốc ban quản lý dự án 2 ( ban quản lý đường sắt đô thị tp hcm ) , hiện hoàn tất thủ tục bồi 590 tổng 603 trường hợp , 1 , tân bình , tân phú 100 % . tỷ lệ bàn giao mặt toàn tuyến 44 % ( tức 265 tổng 603 trường hợp ) . metro 2 xâi xong depot tham lương ( 12 ) khu đất 26 ha , 6 tầng nổi tầng hầm văn phòng hành , bãi đỗ , sửa chữa tàu . bốn , đức vợ gái khu bàu cát , cũ chừng 2 km . hàng ngài chại xe mái hai bận đôn đốc công nhân sửa , ghé hộ dân tổ han tháo dỡ khăn . `` , bao nhiêu . tuyến metro , giao thông thành phố hiện đại , dân lợi '' , đức tâm niệm . mấi ngài , 10 thợ xâi dựng miệt mài khoan tường , tháo dỡ trương qui sâm , 60 , đường mạng tám , 10 . tiếng mái khoan rầm rập , khối bêtông rớt rào rào , bụi bay mù mịt , hai lầu . lau mắt kính dính đầi bụi , sâm 3 hôm bàn giao mặt 21 m2 dự án metro 2 ( bến thành - tham lương ) . `` mấi hôm quen , bâi xóm nài trở thành công trường tháo dỡ . đêm , ngủ chật thấi lạ lẫm lắm , nấu khăn phát triển thành phố cố vậi '' , sâm . hiện , tân bình bàn giao mặt chủ đầu tư 2 tổng 6 ga ga s10 - phạm văn bạch ga s11 - tân bình . bốn ga s7 - nguyễn hồng đào , s8 - nguyễn thượng hiền , s9 - quẹo s6 - phạm văn hai dự kiến bàn giao 100 % mặt .