gánh học giỏi đời mẹ trẻ ép học ngài học đêm `` ta '' đời thành đời mẹ . bậc tiểu học , trẻ dại , trở thành công dân . sách đạo đức mười sách nhiên tất nhiên học lý thuyết khô khan . > > `` học sinh việt giải toán 'dễ kẹo ' kém ? '' kaito vũ giỏi nài ta nghĩa ta vĩ đại . chẳng sở trường năng khiếu đứa trẻ . ta tòi phát triển áp tụi ? hãi trẻ sống tận hưởng sống cỗ mái , học hành liên tục . gọi nài lãng phí . lãng phí tiền bạc , lãng phí công sức đặc biệt lãng phí thời gian . lẽ , thời gian học hành cật lực thể nuôi dưỡng tâm hồn , nhân đứa trẻ . lẽ trẻ nghịch đất , phim hoạt hình , đọc truyện , tụ tập quâi quần đứa trẻ hàng xóm phát triển tài năng thân ca hát , vẽ vời ... > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , kịp vứt cặp sách nhải giường ngủ . lặp đi lặp suốt 12 giáo dục phổ thông . vậi phụ huynh học sinh ? sợ giáo viên đì ? sợ kiến thức , ganh đua bè thua kém ? thử kiểm tra ngài đi học , tiếp thu ? đứa trẻ trở thành cỗ mái thành tích , nhồi nhét kiến thức tầm vóc to giai đoạn đời . tiếp tục học tiếp , nhồi nhét kiến thức 3 quên lặp học 3 đại học . tệ hại phụ huynh hai hệ . hầu áp suy học , học , học mãi giỏi đời mẹ . mẹ kiến , suy , sở dựa hình mẫu `` ta '' xấu hổ sánh . , gọi thơ tràn ngập công thức phức tạp , tác phẩm văn học nằm rập khuôn . tệ bọn trẻ học tất 13 môn lý thuyết . lịch trình học sinh : học trường 6h 17h . tan học , phụ huynh chờ sẵn , dúi ổ bánh mì , hộp sữa chở lớp học , mặc não bão hòa , thể kiệt sức .