hà kiều kỷ niệm đăng quang hoa hậu hà kiều nhắc kỷ niệm 15 trình diễn bikini , vái hội hoa hậu việt nam 1992 . hoa hậu đoạt vương miện trung học phổ thông thi đậu nhạc viện tp hcm showbiz . thiết kế sĩ hoàng may áo đêm kết . cindi thái tài hướng catwak . hiện , 44 , kinh doanh , chủ yếu dự kiện nghệ sĩ thân thiết tổ chức giám khảo thi nhan sắc . tâm giao tối 20/9 , hoa hậu chia sẻ video đăng quang danh hiệu sắc đẹp trang cá nhân , thu hút 2.000 lượt yêu hàng trăm bình luận đồng nghiệp khán giả . hà kiều : `` 28 đăng quang , thấi giấc mơ . khoảnh khắc đoạt danh hiệu bao quên đời '' . nicknam my van nguyen viết : `` ngài , hà kiều nét đẹp hồn nhiên , catwalk thần thái , bâi hoa hậu ngài trẻ , quý phái '' .