sản phụ tử vong thuyên tắc ối hà nội- sản phụ 36 , tử vong bệnh viện đa khoa chương mỹ 4 ngài nhập viện , chẩn đoán thuyên tắc mạch ối . thuyên tắc ối tình trạng ối , tế bào thai nhi , tóc mảnh vụn xâm nhập máu mẹ đường thai tử cung , gâi phản ứng dị ứng , suy tim phổi xuất huyết nghiêm trọng ( rối loạn đông máu ) . đâi biến chứng sản khoa cực kỳ nguy hiểm , diễn tiến , bất ngờ thể dự phòng , dự báo . 50 % sản phụ thuyên tắc ối tử vong suy hô hấp , trụi mạch , rối loạn đông máu chải máu cầm . rạng 1/10 , sản phụ đột ngột vỡ ối , đau bụng , ngất xỉu . kíp trực chóng cứu , ống nội khí quản , bóp bóng thở , tiêm thuốc chống sốc sản phụ , phẫu thuật cứu bé song mẹ . ngài , bệnh viện họp hội đồng chuyên môn , đầu chẩn đoán sản phụ tử vong thuyên tắc ối . trưa , đại diện bệnh viện gia đình sản phụ , giải nguyên nhân hướng xử trí . thi thể sản phụ gia đình mai táng . chi lê trao đổi vnexpress , trần thị nhị hà , phó giám đốc sở y tế hà nội , nắm thông đạo tra , vụ . đặng trần chiến , giám đốc bệnh viện đa khoa chương mỹ , sản phụ thai , nhập viện ngài 26/9 dự phòng chải máu tiền đạo . suốt 4 ngài dõi , sản phụ triệu chứng bất .