giáo hoàng đầu rời rome 7 giáo hoàng franci thăm thị trấn itali hôm 3/10 , chuyến công du đầu tiên 7 vatican áp hạn chế ngăn covid-19 . giáo hoàng 83 , tỏ hoang covid-19 bùng phát itali hồi hai , tạm thói quen bắt giao tiếp . cảm , sức khoẻ giáo hoàng . ảnh hưởng dịch bệnh , kế hoạch công du . chuyến công du đâi giáo hoàng franci ngài 23/2 , thành phố cảng bari , miền nam itali , gỡ giám mục địa trung hải . covid-19 lan rộng khắp giới hồi đầu , giáo hoàng franci tổ chức lễ trực tuyến quảng trường saint peter vatican . , bất ngờ thăm tu viện poor clare , thánh franci thành lập , rung chuông . dừng chân vương cung thánh đường saint clare assisi , lưu hài cốt clare , nữ đệ tử đầu tiên thánh franci . thị trấn assisi , miền trung itali , sinh thánh franci giáo hoàng lấi hiệu , ký thông tri , tài liệu vạch quan giáo hoàng vấn đề the chốt , gọi `` fratelli tutti '' , thông điệp tầm quan trọng tình huynh đệ tình hữu thời kỳ dịch bệnh . `` bóng tối đặc bao trùm khắp quảng trường , đường phố thành phố ta '' , diễn văn lịch sử hồi , mô tả khủng hoảng covid-19 giông bão thuyền . mai lâm ( afp ) '' văn phòng , sử dụng công nghệ . , lười biếng đâi '' , giáo hoàng vấn viết tiểu sử giáo hoàng austen ivereigh hồi 4 , đề cập nhịp sống thánh đại dịch . mộ thánh franci , giáo hoàng cử hành thánh lễ tham dự 20 tín hữu đeo khẩu trang . nội dung thông tri công bố hôm , ngài lễ thánh franci assisi , sinh 1182 1226 sống đời nghèo .