chiến dịch trump tố ngăn 3,5 triệu da màu phiếu mỹ- chiến dịch tranh cử trump 2016 cáo buộc ngăn 3,5 triệu mỹ da màu bang chiến trường phiếu . `` chiến lược phiếu da màu thất bại bang quan trọng wisconsin '' , báo cáo . trump giành chiến thắng ứng viên clinton đảng dân chủ 2016 . brad parscal , giám đốc kỹ thuật chiến dịch 2016 , nhấn nhắm mục tiêu cử tri da màu kênh channel 4 new cáo buộc . `` chắn 100 % thực hiện bất kỳ chiến dịch nhắm mỹ gốc phi '' , chương trình truyền hình pb frontlin . phóng viên tra kênh nài tiếp cận liệu chiến dịch tranh cử kỹ thuật trump sử dụng đâi 4 , chứa thông bầu cử 200 triệu cử tri mỹ . kênh channel 4 new hôm 28/9 thông phóng viên tra , cáo buộc chiến dịch tranh cử kỹ thuật trump nỗ lực ngăn hàng triệu mỹ gốc phi phiếu bầu cử tổng thống mỹ 2016 . chiến dịch kỹ thuật 2016 trump bao công ty cambridg analytica , thu thập sử dụng liệu cá nhân facebook đồng , phục vụ mục đích trị . song phóng viên tra channel 4 new khẳng định thấi tài liệu mật , cambridg analytica nhắm mục tiêu mỹ da màu . báo cáo chiến dịch trump sử dụng video chứa thông tiêu cực đối thủ trump , clinton , gọi da màu trẻ `` kẻ lưu manh '' video hàng triệu facebook , thúc đẩi phiếu ứng viên nài . mai lâm ( afp ) phóng viên channel 4 new mỹ gốc phi đông đảo trung thành đảng dân chủ mục tiêu `` chiến lược '' nài . bang georgia , da màu chiếm 61 % , xếp `` bất đồng kiến '' . thông cử tri xếp thành , gửi quảng cáo kỹ thuật mạng xã hội tương ứng chia . , 3,5 triệu mỹ da màu dạng `` răn đe '' , thúc đẩi phiếu trắng .