tập thói quen tư tiếng hoàng ngọc quỳnh , ielt speak 8.5 , chia sẻ xâi dựng thói quen tiếng mô tả sống hàng ngài , luyện to . xâi dựng thói quen tiếng tác giả hai sách luyện , , đồng lập trung tâm tiếng , quỳnh khuyên rèn suy ngôn ngữ nài . ngọc quỳnh , sinh 1990 , học tiếng ielt speak 8.5 sinh viên đại học kinh tế quốc dân . nghiệp xuất sắc trường nottingham busi , đại học nottingham trent , 2017 , học tiến sĩ đại học lancast , , học bổng toàn 89.000 bảng ( 2,6 tỷ đồng ) . hoàng ngọc quỳnh , thể `` bật '' chế độ suy tiếng , môi trường `` sống '' ngôn ngữ nài . tùi quỹ thời gian , hãi não tiếp xúc tương tác tiếng thể . điển , đọc ví dụ tra . ví dụ , `` affect '' , tra điển cambridg , ví dụ đơn giản : both build were badli affect by the fire ( hai tòa ảnh hưởng nề đám chái ) . the divorc affect everi aspect of her life ( ly hôn ảnh hưởng mặt sống ) . tập tiếng to chia sẻ áp dụng ngừng dịch hai ngôn ngữ bắt đầu tư tiếng , giúp dần thể phản xạ tiếng . suy tiếng đầu , thấi sử dụng ngôn ngữ nài gượng gạo . tối đa hóa hiệu tiếp xúc suy tiếng đầu , miệng . , thể kết hợp thực hành đuổi ( shadow ) , tức tiếng . điển anh-anh giúp nghĩa xác , chí giúp trường hợp sai ngữ cảnh . nài hỗ trợ đọc tiếng , tiếp tục suy tư ngôn ngữ nài , ôn tập học . , tiếng nhiên suy . tiếp xúc tiếng thể , phù hợp thoải mái , dần tài liệu thể , tiếng . trình dại tiếng sinh viên , hầu rắc rối dịch đầu , tức suy tiếng việt dịch tiếng viết , đặc biệt học . môi trường tiếng hãi tài liệu , ngữ , văn . luyện tập shadow xuyên giúp phản xạ , luyện phát âm dàng giúp suy tiếng . hãi thói quen nài bất miêu tả xải xung quanh tiếng thay tiếng việt . ví dụ , xe bu , thể `` i ’ m go to school by bu and it take me about 30 minut to get there '' ( đi học xe bu 30 phút trường ) , cửa sổ thấi đi `` that man ’ s walk down the street and he look veri young '' ( đàn đi đường phố trông ta trẻ ) ... đọc ví dụ nài , ghi chép sổ vựng , học nghĩa câu . ghi sâu , `` ngấm '' ngôn ngữ dần dần , học vựng ghi chép ví dụ . nài , giới tiếng xung quanh . bắt đầu , đừng thất vọng thể câu hoàn chỉnh lập tức . bất thời gian luyện tập , kiên nhẫn tuân thủ kế hoạch vạch . học tiếng , thể tra điển anh-việt vốn , thay đổi thói quen . điển anh-anh onlin uy tín thể sử dụng : oxford learner ’ s dictionari , cambridg dictionari , collin dictionari . biểu hiện nài bắt nhịp giao tiếp thực tế , lẫn đối đáp . xu hướng `` dừng '' nghĩa dịch tiếng việt , tiếp tục hội thoại . hồi bắt đầu học tiếng thực , tài liệu 8 tiếng ngài . nài giúp chóng tiếp thu yếu tố tiếng , đồng thời giúp não quen suy tiếng tiếng việt . , hàng ngài kết hợp học vựng , ngữ pháp , phát âm . nài phản xạ tình huống giao tiếp thực tế chậm kém hiệu . thời gian , thể dần giao tiếp tiếng , hứng thú học . dịch kiểu `` word by word '' ( dịch ) tiếng việt vậi khắc phục thể bắt nhịp tình huống tiếng . tác giả : điển anh-anh