chiến hạm nga va chạm tàu buôn tàu hải quân nga va chạm tàu hàng dân treo cờ quần đảo marshal nam eo biển sound nằm đan mạch thụi điển . hiện nguyên nhân vụ va chạm , khu vực xải cố sương mù . đan mạch đầu tra yêu cầu thụi điển giúp đỡ . hạm đội baltic nga xác vụ va chạm tàu cố tàu chống ngầm cỡ kazanet . trở cảng baltyisk kaliningrad . tàu hàng ice rose đi st.petersburg , nga gothenburg thụi điển , va chạm tàu nga biển đan mạch , cầu oresund bắc eo biển sound , phát ngôn viên trung tâm tác chiến đan mạch hôm copenhagen . tàu nga phép biển đan mạch thông báo giới chức đan mạch hiện diện . tàu ice rose thương dấu hiệu tràn dầu . phương vũ ( rt/sputnik )