10 đại học chuẩn ngành kinh doanh quốc tế đại học ngoại thương , kinh tế quốc dân , kinh tế tp hcm chuẩn ngành kinh doanh quốc tế , 27,5 . trường đào kinh tế , đại học ngoại thương đứng đầu bảng chuẩn ngành kinh doanh quốc tế 27,9 . trung bình môn thí sinh 9 . ngành kinh tế - quản trị sở tp hcm chuẩn trường 28,15 , trung bình 9,3 môn . bảng xếp hạng trường tp hcm - đại học kinh tế - luật 27,43 . ngành kinh doanh quốc tế chuẩn hai trường nài , ngành kinh tế quốc tế ( kinh tế đối ngoại ) . thống kê đại học kinh tế - luật thấi , trung bình đầu trường 26,3 . , trung bình khối ngành kinh tế 25,98 ; khối ngành kinh doanh quản lý 26,51 ; khối ngành luật 25,75 . xếp đại học kinh tế tp hcm chuẩn ngành kinh doanh quốc tế 27,5 , trường , ngành logist quản lý chuỗi cung ứng , market kinh doanh thương mại . đâi 10 trường chuẩn ngành nài , tất trường đại học công lập . nằm bảng xếp hạng nài đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm , đại học tp hcm chuẩn ngành nài 25 . trường tư thục , ngành kinh doanh quốc tế dao động 15-18 . đâi , cạnh ngành chuẩn y khoa , hàm mặt , khoa học mái , sư phạm , ngôn ngữ , kinh tế quốc tế ... , ngành kinh doanh quốc tế đầu . > > chuẩn 200 trường đại học top 10 chuẩn ngành kinh doanh quốc tế trường đại học kinh tế ( đại học đà nẵng ) , thương mại , tài - market , thơ , sài gòn , học viện ngân hàng . xếp nhì đại học kinh tế quốc dân chuẩn kinh doanh quốc tế 27,8 . đâi ngành chuẩn top đầu đại học nài đâi . , ngành đại học kinh tế quốc dân chuẩn 24 , logist quản lý chuỗi cung ứng lấi - 28 . 200 đại học , 20 trường đào ngành kinh doanh quốc tế . sử dụng bốn tổ hợp xét tuyển : a00 ( toán , lý , hóa ) ; a01 ( toán , lý , tiếng ) ; d01 ( toán , văn , tiếng ) d07 ( toán , sử , địa ) .