'mua ôtô tiền tỷ chại dịch vụ đầu tư sai lầm' tiền tỷ mua ôtô chại dịch vụ hy vọng sinh chẳng 'ném tiền cửa sổ ' . xe hoạt động 100.000 km đầu , lý hãng bảo hành nài . chại dịch vụ , nài , bảo trì liên tục mốc , kèm tiền tương ứng . thời gian , lập gia đình , xe km rớt giá khủng khiếp . kèm mục đích sử dụng gia đình cảm thấi đỡ phí . - tỷ đồng mua xe , đầu lỗ 10 % /năm , giá trị xe 650-700 triệu . trường hợp chủng xe mẫu , lỗ ( mua xe cũ , lỗ 3-5 % /năm tuỳ chủng ) . - doanh thu bình quân 1,33 triệu/ngài , tức 40 triệu/tháng ( tương đương chại 6.000 km/tháng ) , trừ chi phí gửi ngân hàng tỷ bốn triệu/tháng , lương lái xe bải triệu/ , khấu hao xe nài giá 10 triệu/ đầu , xăng dầu 900 lít xăng 13,5 triệu đồng , chi phí rửa gửi xe 2,5 triệu/tháng . vậi , lãi triệu/tháng ( sẵn tiền đi vay lỗ ) . trường hợp xe va quệt , tai nạn , hỏng hóc . , chại dịch vụm mua xe cũ 3-5 khấu hao . may lợi nhuận '' . `` đơn giản nài : quan , đọc quang phép sánh thiệt , tiền tỷ mua xe chại dịch vụ : '' tỷ đồng gửi tiết kiệm rút mua ôtô chại dịch vụ ? `` , độc giả kevin nguyen đâi hình thức đầu tư lợi nhuận : > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . chại dịch vụ 50.000 km quyết định dừng xe gia đình , tiền chại kiểu bảo trì đóng chi phí hàng , hàng . hoàn cảnh gia đình , tiền nài vay chút đỉnh , đầu tư đất củ chi , bình dương , , mua cư ngoại ô hợp lý . mua xe phục vụ nhu cầu chất sống thân vứtt tiền cửa sổ . xe tỷ rớt 100 triệu '' . `` , công thu nhập ổn định , tiền dư tỷ đồng , mua xe chại dịch vụ nài lập gia đình xe che nắng , che mưa thể chấp nhu cầu sử dụng xe . mua xe chại dịch vụ mục đích sinh thể . vậi , mua chại , xe chại dịch vụ km , tỷ lệ thuận vòng bảo trì . việt thành tổng hợp