jami foxx đóng 'spider-man 3' tài tử jami foxx đóng vai phản diện electro bom `` spider-man 3 '' marvel , phát hành . ngài 1/10 , thạo tiết lộ hollywood report hai vòng đàm phán . jami foxx đóng vai electro the amaz spider-man 2 , phim nhện andrew garfield đóng . phim giúp soni thu 708,9 triệu usd phòng vé . vai diễn jami foxx đông đảo fan nhện đón . phan ( hollywood report ) nhân vật nhện đầu xuất hiện thập niên 1960 truyện tranh marvel . thập niên 1990 , hãng quyền phim nhân vật soni . disney mua marvel , thể spider-man màn ảnh . 9/2019 , hai hãng thỏa thuận hợp tác quyền nhân vật spider-man , phép disney tham gia sản xuất phim nhân vật nài . đồng thời , nhện tom holland tiếp tục vũ trụ điện ảnh marvel . jon watt - thực hiện hai đầu - tiếp tục ghế đạo diễn . êkíp dự kiến bắt đầu bấm mái mùa thu , phát hành phim dịp giáng sinh 2021 tuần . spider-man 3 dự án đầu tiên nhện disney soni phối hợp sản xuất . tài tử tom holland tiếp tục vai . diễn viên xuất hiện hai đầu zendaya , marisa tomei , jacob batalon toni revolori trở . 2015 , disney soni kết hợp phim nhân vật , `` nhện '' tom holland đóng , vũ trụ điện ảnh marvel ( disney ) . disney 5 % tiền vé toàn doanh thu hàng hóa đi kèm phim . soni phép mời nhân vật marvel iron man ( robert downey , jr ) xuất hiện phim .