sri lanka dương ncov rời tp hcm niên 22 , quốc tịch sri lanka rời việt nam phát hiện dương , 15 tiếp xúc ly . phó chủ tịch trực ubnd thành phố lê liêm , tp hcm trải 54 ngài phát hiện ca nhiễm cộng đồng huyện sở ngành chủ quan chống covid-19 trì lịch họp ban đạo hàng tuần . nam bệnh nhân rời việt nam ngài 12/9 kết xét nghiệm âm , nhiên sri lanka kết xét nghiệm dương . 18/9 , ngành y tế thành phố thông bệnh nhân nài . lãnh đạo thành phố yêu cầu sở y tế triển khai văn hướng tạm thời giám sát nhập cảnh việt nam y tế địa phương nắm thực hiện nghiêm túc . hữu công , báo cáo họp giám đốc sở y tế tp hcm nguyễn bỉnh trưa 327 ly khu ly tập trung ; 452 chuyên gia ly sạn ; 215 ly , dõi cư trú . thông phó chủ tịch ubnd 7 bùi thị ngọc hiếu báo cáo họp ban đạo chống covid-19 tp hcm chiều 21/9 . , tiếp xúc đi ly tập trung trung tâm ly ; nhân viên , quản lý sạn lưu trú giám sát . `` toàn 15 kết xét nghiệm âm '' , hiếu . hiếu , trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố ( hcdc ) hướng , khử khuẩn toàn khu vực sạn nam niên cư trú , đồng thời ly 15 tiếp xúc .