nông dân campuchia bù đuổi ncov bù mặc áo hoa , cầm gậi dựng nông thôn campuchia niềm thể xua đuổi ncov . campuchia dường nằm ảnh hưởng nề đại dịch , ghi 283 ca nhiễm ca tử vong , kiến ca nhiễm nài năng lực xét nghiệm hạn chế . `` đâi bù hai , đầu tiên hỏng '' , pheang , bù dầm mưa dãi nắng , canh gác gia đình 4 , dịch covid-19 bắt đầu lan khắp đông nam á. ting mong tiếng khmer `` bù '' , xuất hiện làng campuchia ảnh hưởng nề bệnh truyền nhiễm sốt xuất huyết tiêu chải . `` nài , dựng ting mong ngăn ncov đe dọa gia đình '' , nông dân sok chani , 45 , . `` tín ngưỡng cổ xưa , dựng ting mong dịch bệnh nguy hiểm xua đuổi tà ma '' , chani . làng trapeang sla chani , ghi ca nhiễm ncov , cổng hầu gắn ting mong , hình `` thiết kế '' . mặc quân phục cầu kỳ , bù mặc đồ ngủ hoa , nhồi vải đơn giản đeo kính râm . chani dựng hai ting mong sàn tỉnh kampong cham , thủ đô phnom penh 110 km đông bắc . ting mong mặc áo hoa , bù nhồi cỏ khô , mặc áo rằn ri khoác gậi khẩu súng ngang ngực . campuchia , vương quốc đa dân đạo phật , sống linh hồn . ting mong xua đuổi linh hồn ma quỷ gâi hại gia đình , lâi lan bệnh tật . mai lâm ( afp ) '' ổn dịch bệnh bùng phát . tiếp tục ting mong chừng covid-19 '' , pheang . nông dân làng , ton pheang , 55 , nhồi quần áo cũ cánh ting mong , mặc áo sơ mi hồng tươi đội mũ bảo hiểm bù .