diego costa : 'tôi đánh đấm , suarez cắn' tiền đạo diego costa đề tài năng đồng đội lui suarez - lập cú đúp trận mắt atletico madrid hôm 27/9 . costa nổi tiếng nóng . nghiệp , 60 thẻ vàng thẻ đỏ , cạnh vụ gâi gổ ẩu đả sân . , suarez ấn tượng xấu ... cắn đối thủ . world cup 2014 , tiền đạo uruguay cấm thi đấu hạn cắn vai giorgio chiellini trận itali . hành động tương thời thi đấu ajax liverpool . suarez đầu quân atletico giá 7 triệu usd , mắt trận đấu granada tối 27/9 . thay costa hiệp hai , hai phút kiến marco llorent nâng tỷ 4-0 . phút 85 , suarez ghi bàn đầu tiên atletico , đánh đầu tạt cánh . thời gian đá bù , 33 ấn định chiến thắng 6-1 pha bật tường vitolo . costa trụ cột atletico hành trình vô địch la liga 2014 . trở chelsea 2018 , ảnh hưởng - chí ghi bàn 23 trận la liga mùa . tương lai đội bóng thành madrid , tiền đạo gốc brazil tuyên bố : `` clb bất . , . , '' . `` suarez giỏi . hai thể đánh đấm , kia cắn '' , costa chia sẻ tờ marca trận thắng granada 6-1 la liga . `` may mắn sở hữu suarez . barca đi . giúp ghi bàn thắng . truyền tinh thần chiến binh khát khao giành danh hiệu . hy vọng thể giúp giành danh hiệu hâm mộ , tiên , cố gắng trận '' . gia nhập sân metropolitano , suarez thi đấu sáu barca - giành 13 danh hiệu trở thành cầu thủ ghi bàn lịch sử clb 198 bàn . `` thực tế , mùa giải atletico vô địch , sở hữu david villa , adrian lopez , raul garcia '' , costa . `` mùa nài , cầu thủ rời đi , bù đắp cầu thủ - khả năng thi đấu bất đội bóng '' . suarez , cầu thủ atletico lập cú đúp ghi bàn kiến trận mắt kỷ 21 . quý ( opta )