nghiệp thủ khoa hai trượt đại học xâi dựng kế hoạch xoay quanh trúng tuyển ngành y đa khoa , nguyễn hải vân rơi khủng hoảng thi hai trượt . sinh gia đình mẹ ngành y , vân yêu ngành nài . nữ sinh lớp trường thpt yên hòa , vân quyết thi khối b đỗ ngành y đa khoa . chí , xâi dựng kế hoạch học xong bậc đại học , bố mẹ phản đối , mong học sư phạm đỡ vất vả . đề tài , vân . đề tài giới lgbtq khuôn khổ dự án yo4r - góc khởi xướng viện ise usaid , gâi khăn gái hà nội vốn dĩ thành viên nextgen - tổ chức hoạt động quyền lgbtq . trở thành thủ khoa đầu đại học y tế công cộng bí quyết biến học trường thành ưu tiên vân lớp `` thất nghiệp '' . đi dự án y tế , nghiên cứu sức khỏe vân lựa thi học thạc sĩ ngành tâm lý học lâm sàng hướng thực hành đại học khoa học xã hội nhân văn . gái sinh 1997 hôm đi chục vòng quanh dãi phố ngoại thành , nữ lao động tình dục . giả vờ đường phản ứng , phương thức mời , mua dâm dấu hiệu . thắc mắc học y tế công cộng đem yêu ngành tâm lý . vân bảo `` lẽ yêu tâm lý gọi '' . hai , tiếp xúc môn tâm lý , niềm yêu vân mẽ . bắt đầu tham dự hội thảo tâm lý mạng chủ động kết nối giảng viên chuyên gia tâm lý học lâm sàng . quan tâm thiểu lgbt , lao động tình dục khuyết tật thông nghiên cứu , dự án cộng đồng , vân tâm lý nài , trưởng thành suy , hành động chắn hướng đi . thi đại học , 23,5 khối b , bầu trời sụp đổ mắt vân . áp lực gia đình bố mẹ , vân đành ngành sinh học đại học sư phạm hà nội . `` đầu thi chắn trải bốn trường sư phạm . coi gap year ( bảo lưu ) '' , vân . rẽ hẳn hướng , vân cảm ơn bốn học ngành y tế công cộng giúp ngành y , thỏa mãn sở cá nhân ngành tâm lý . trình học trường hội trường , thay đổi tẻ nhạt , cố bố mẹ vui thành gái mẽ , dám đấu tranh . hai trượt đại học y vân tiếc nuối thấi duyên . `` trượt đại học hai , học y tế công cộng , sở tâm lý chắn học tiếp ngành tâm lý vậi '' , vân . đề tài nữ lao động tình dục , vân khăn trải nghiệm . đâi nghiên cứu unesco tài trợ , vân tổ chức hỗ trợ đầu kết nối mạng lưới nữ lao động tình dục hà nội . thuyết phục tham gia vấn trực tiếp , đồng thời thăm dò nài . vấn trực tiếp , ban đầu vân lo sợ thành công thực tế cởi chân . `` nữ lao động tình dục nài bình hội chia sẻ , lắng thái độ chân thành lắng , cởi '' , vân trải nghiệm sinh viên . trò kết thúc chúc mừng danh hiệu thủ khoa đầu trường vân hề học đâi 5 . trường nài giúp vân hướng đi . , học vân thay đổi . ưu tiên học trường , vân ưu tiên ngành tâm lý . đọc sách chuyên ngành thầi giới thiệu `` đường chẳng mấi đi '' `` lịch sử tâm lý học '' , luyện tập tham vấn . bắt đầu đơn giản bao quát thay đi chi tiết 1-2 chủ đề sợ thời gian lạc đường . dáng bé , mái tóc tomboy , sơ mi trắng thắt cà vạt trông cá , sôi nổi , vân điềm tĩnh . vân chăm lắng câu , suy hồi câu thay tràng . bảo thói quen kỹ năng thiết đuổi ngành tâm lý học . nghiên cứu khoa học trường thuốc lá sức khỏe vị thành niên đăng tạp chí khoa học nghiên cứu sức khỏe phát triển , vân nghiên cứu trường đi sâu lĩnh vực tâm lý . hai đề tài nổi bật tham gia `` nghiên cứu thực trạng tham gia công nghiệp thương mại tình dục niên hà nội '' `` ảnh hưởng hình ảnh lgbtq báo , trang điện tử facebook áp lực thay đổi thân trẻ lgbtq '' . ngô thùi dương , 22 , lớp vân đại học y tế công cộng , tỏ khâm phục vân thể đuổi đam mê tâm lý học , hoàn thành chương trình học tập , nghiên cứu trường . `` xác định tâm lý , vân tâm học ngành y tế công cộng . nuối tiếc . lẽ kết hôm '' , dương thân . tuần tp hà nội vinh danh 88 thủ khoa nghiệp xuất sắc trường đại học , học viện , nguyễn hải vân ( 23 , hà nội ) , thủ khoa ngành y tế công cộng đại học y tế công cộng , thong thả cafe bè . `` danh hiệu thủ khoa dấu ấn bốn đại học hoang đầi sôi nổi . ngành học bậc đại học , kiến thức trường hành trang quý báu trẻ '' , vân . , vân thi đại học . đầu . , khủng hoảng , học lực giỏi mục tiêu y đa khoa vời . quyết định đăng ký ngành y thỏa mãn mong . lý lẽ , trải nghiệm trường sư phạm , vân thuyết phục bố mẹ nghỉ nhập học đại học y tế công cộng .