cựu du học sinh kết nối doanh nghiệp ứng viên nguyễn hồ quang hà ( hà nội ) lập kiện ‘ career fair connect the dot ’ thu hút hàng trăm doanh nghiệp , giúp cựu du học sinh . 2015 , hai tổ chức niên , kiện góp mặt tập đoàn fpt . đâi , 100 hồ sợ kết nối tập đoàn nài 30 ứng tuyển thành công . , kiện tham gia 200 - 300 du học sinh trăm sinh viên nghiệp , 2016 , nài 1000 , bao cựu du học sinh , sinh viên nghiệp . áp dụng kiến thức , kỹ năng giáo dục , trở 2011 , tham gia hiệp hội cựu du học sinh việt nam tích cực đóng góp hoạt động xã hội . đâi , thấi bè trở khăn . quang hà chia sẻ : `` du học sinh kỳ vọng vị trí lương thực tế kinh nghiệm việt nam '' . chia sẻ : `` mong giải thưởng động lực , cú hích du học sinh tham gia hoạt động cộng đồng '' . , tình nguyện viên tiếp tục tưởng giúp đỡ du học sinh nhu cầu trau dồi kiến thức , chuẩn cộng tương lai , đặc biệt thời thị trường ảnh hưởng covid-19 . tình hình dịch bệnh gâi thiệt hại kinh tế doanh nghiệp hạn chế tuyển dụng . , khuyên cựu du học sinh năng động , linh hoạt đi , tập trung thể hiện đồng hành doanh nghiệp giai đoạn khăn , thay đòi mặt lương , thưởng ngắn hạn . nhiên , thực hiện thành công kiện nài , khăn . ban đầu , thuyết phục hội đồng - ukav hỗ trợ thời , ukav hợp tác đơn vị kết nối du học sinh . hoạt động nài thành công . 6 hoạt động , career fair connect the dot thu hút doanh nghiệp tham gia vingroup , techcombank , mckinsey , bcg , big 4 , evn , vietnam airlin , fpt , microsoft ... , , doanh nghiệp standard chater bank tưởng , liên tục tham dự . cựu du học sinh : `` thông , sinh viên phép giảng viên khung , định . học xong môn chiến lược , yêu môn học , phép thầi luận văn 3 , thầi xuyên chấp thuận '' . vậi , giảng viên vương quốc kiện sinh viên chủ động học , đồng thời , thời gian tham gia hoạt động cộng đồng , ngoại khóa ... cạnh , học tập , sinh viên rèn luyện kỹ năng . , , tập thể lợi ích tập hợp kiến đa dạng , hòa đồng , kết nối cộng đồng ... 9 nài , hội đồng bắt đầu đơn tiếp hồ sơ giải thưởng studi uk alumni award 2020-2021 . dạn đăng ký hạng mục social impact award studi uk alumni award , giải thưởng tôn vinh thành tích xuất sắc cựu sinh viên vương quốc khắp giới hội đồng tổ chức . nguyễn hồ quang hà nghiệp thạc sĩ quản trị kinh doanh ( mba ) đh southampton ( vương quốc ) 2010 . hiện , cạnh công công ty lĩnh vực quản trị rủi ro tư vấn bảo hiểm , đảm nhiệm vị trí trưởng ban hành hiệp hội cựu du học sinh việt nam ( ukav ) . , thời gian tưởng , thực hiện hoạt động xã hội `` cơm , vác tù hàng tổng '' , quan niệm , giúp sống thân trở nghĩa . thành công career fair connect the dot , quang hà chia sẻ thân tiếp tục thực hiện hoạt động , kiện kiện thuận lợi du học sinh trẻ mong du học . thực hiện nài kiến thức , kỹ năng tích lũi thời gian học tập vương quốc . môi trường học tập đâi khuyến khích sinh viên trau dồi kiến thức song song rèn luyện kỹ năng nghi môi trường thực tiễn nài . giáo dục phép sinh viên chủ động , `` khuôn khổ '' thể . , tưởng kiện thể giúp hòa nhập , cung thông , cập nhật tình hình , kinh tế việt nam ... , đồng thời , giúp doanh nghiệp thấi tiềm năng phát triển ứng viên cựu du học sinh . 2013 , tổ chức kiện career fair connect the dot hiện thực hóa tưởng . `` nhân lực tài tổ chức trở ngại kiện tổ chức thuyết phục tuyển dụng dàng . nhân kiện tình nguyện viên , công , ‘ vác tù hàng tổng ’ quản lý '' , .