cảnh sát đấm bé 14 mỹ- sở cảnh sát hạt sacramento sa thải sĩ quan công niên 14 , video chia sẻ mạng xã hội . `` tra nội , sĩ quan nài chấm dứt hợp đồng lao động '' , văn phòng cảnh sát trưởng sacramento , bang california , mỹ , thông báo hôm 24/9 , nêu sĩ quan sa thải thông liên quan vụ tra . video hôm 27/4 , sĩ quan thành phố rancho cordova , bang california , ghì niên nằm đất , bẻ lưng đấm bé . video đăng twitter hôm 28/4 thu hút hai triệu lượt ngài . thông báo cảnh sát thành phố rancho cordova , sĩ quan nài tuần tra khu vực thành phố báo rượu , thuốc lá ma túi trẻ vị thành niên . hồng hạnh ( cnn ) cảnh sát nài `` thấi cảnh ta mua thuốc lá trao trẻ vị thành niên '' , cố bắt bé kia tra . bé chối hợp tác , `` vật lộn chống đối '' viên cảnh sát thể còng , buộc khống chế bé chờ tiếp viện . thông báo trang web sở cảnh sát hồi 4 , ban đầu , niên nài khai sĩ quan 18 . thuốc lá bé tịch thu . tòa giám hộ , sở cảnh sát cáo buộc tội . `` 14 . video dám đăng '' , tài khoản twitter 0719 viết . `` mắc bệnh tim , thể đấm lưng ngực . đứa trẻ bao rắc rối pháp luật . thằng bé đau sợ '' .