tượng phật 20 tầng bangkok thái lan- tượng 69 mét thủ đô bangkok dự kiến hoàn thiện thời gian chậm tiến độ covid-19 . tượng phật dhammakaya thep mongkol tương đương tòa 20 tầng , bề ngang 40 mét , đồng , thếp vàng . lấi hình ảnh giấc mơ vị trụ trì cũ thấi mộng . hồng hạnh ( the nation ) phó trụ trì giải tượng tôn vinh phật giáo thái lan , nghệ thuật điêu khắc độc đáo thái . tượng khởi công 2017 dự kiến hoàn thành chậm tiến độ covid-19 . đơn vị thi công hy vọng hoàn thiện . công trình nằm khuôn viên chùa paknam bhasicharoen cạnh kênh yai thon buri , thủ đô bangkok . kênh tuyến đường thủi 16 km quyền địa phương phát triển thành du lịch khu vực . chùa đóng cửa covid-19 lan rộng cửa phủ tuyên bố nới lỏng phong tỏa giai đoạn hồi 6 .