xe mái 'tranh centimét đường ' xe bồn đàn khiển xe mái chại chiều , song song xe bồn quyết định tạt đầu . đoạn clip nài , đàn cẩu thả , liều lĩnh chủ quan . gánh hậu nề . đi thẳng , nài quyết định đánh lái , tạt đầu . lẽ tình huống diễn bất ngờ , rơi mù tài xế xe bồn thể xử lý kịp . hàng ngài dịp đi lộ hà nội thủ đức cầu sài gòn ( tp hcm ) , thấi chủ quan . đâi đường xuyên xải tai nạn contain , xe bồn xe mái . kết cục đa đi xe mái thương vong . khánh an đi đường nài , sức cảnh giác . chại , chậm chỗ . thấi xe contain rẻ cảng , kho chủ động đi chậm . tài xế contain đánh lái xe cảng lộ lề , dừng 30 giâi , chờ contain rơ- móc đường hoàn toàn đi tiếp . chậm 30 giâi an toàn . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . vội vàng mạo hiểm , tranh giâi , mét đường contain . thót tim đầu rơ-móc lane đường ôtô đi xe mái tạt đầu lách . ngộ ngỡ lạc lái ngã đường ôtô tông hiển nhiên .