phụ nữ 'thực dụng ' kiếm tiền cố gắng , gái chủ tài , mua , thể thoải mái . tiền , thái độ , coi trọng ưu tiên . cố gắng nỗ lực . đặc biệt phụ nữ . tiêu cực suy vấn đề tiền vật chất đâi , thực mục tiêu giúp ta cố gắng ngài . thực tiền , đối ta dàng , chẳng thực tế thực dụng . công `` tiền tất '' , `` tất '' tiên ta tiền . sống cặp vợ chồng trẻ cưới chắn lập gia đình khăn . thời bâi chẳng khái niệm `` túp lều tranh , hai tim vàng '' . tiền liên quan phụ nữ ? bao `` đàn lập gia đình trách nhiệm nuôi dưỡng , cung tiền vật chất gia đình ? '' . phụ nữ dư khả năng kiếm tiền giàu . vậi phụ nữ phụ chồng kiếm tiền lập ? thân sống , học . quãng thời gian đi giúp ngộ . , điềm tĩnh , nhẫn , thân nuôi sống , kiếm tiền , hoàn cảnh thương . võ thư sống giản dị , bình an , khoẻ , hạnh phúc . nhân tố giúp sống nghĩa thú vị . ta đừng phủ `` thực dụng '' khái niệm , khái niệm , tiền đề giúp ta động lực thử thách sống . viết viết nài chứng tỏ sống xoay quanh khái niệm `` tiền vật chất '' viết suy thân . đứa quen ôn thi đại học : `` , bâi thực dụng ? '' . thực sống nài đăm đăm tiền , vật chất yếu tố dư vị sống . chại lung tung bọn chẳng . thời gian rảnh đi thư giãn . đổi thành bậc . thân lập kiếm tiền quản lý tài giá trị đồng tiền . lẽ tiền quan trọng vậi , tiết kiệm tiền ? bao `` áp lực '' tài ? lẽ ? nhịp sống ngài phát triển hiện giá trị . tiền , bâi cầm tờ nghìn đồng chắn `` nài mua bịch snack lũ trẻ mua '' . tình cảm thắm thiết bền chặt sống chật vật , lo toan bao nhiêu khoản , cơm gạo tiền áp lực suy , tinh thần , thể xác tình cảm thể vững bền . bắt buộc ta nỗ lực kiếm tiền . thực dụng đâi thực tế , toán chăm lo sống thân . thực dụng đâi nghĩa thực tế khả năng giá trị bao nhiêu công phù hợp . thực dụng đâi ta tập trung tiền , vật chất , vậi ta giải pháp , nghĩa bắt buộc ta nỗ lực giá trị vật chất cải . thực dụng đâi nghĩa `` thẳng thắn '' vấn đề ta tiền sống nài . vậi ta tập trung vật chất cải `` '' coi `` thực dụng '' ta suy tiêu cực hai nài . động lực giúp ta cố gắng nỗ lực ngài . cố gắng , gái chủ tài , dư dả , mua , thể thoải mái . chút khoản dư dả tận hưởng , chăm chút thân . > > mua cư thoải mái đầu óc kiếm tiền > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . bọn tập trung kiếm tiền giải quyết vấn đề . , vất vả , thức tận , hai , tư vấn , vô vàng xải , ? nài may mắn , mua lô hàng dỏm , chất kém nợ ta 10 triệu đồng . thiệt hại vay mượn quen . lập dựa gia đình , vay mượn bè mượn . chẳng xoay xở , lạc quan dẹp , đi lung tung gỡ nợ . , tất tiền nợ . liều , công song song kinh doanh cửa hàng phụ kiện teen . nợ nợ , bè , lưng bọn . > > 5 tiết kiệm 100 triệu đồng mê du lịch > > áp lực thấi bè kiếm tiền ? thực , stress vô . đêm nằm khóc vụ lỗ kia . ngài chật vật tiền , ngài thấi món đồ , đồ thèm tiền mua . kế hoạch lắm , ngài dẹp , buông , cố gắng , đi thư giãn . tiệm sách thơm , tiệm sách may mắn tiệm ủng hộ quan tâm . đầu vốn chẳng to , vay mẹ triệu đồng `` khởi nghiệp '' đơn giản . vốn ngài rộng , phát triển , tiếp tục chuỗi quần áo thân . tập trung tiền biến thành kẻ `` thực dụng '' ? , bốn tập trung tiền bạc vật chất sống trở đầi rẫi `` tham đố kỵ '' , bâi `` sống hiện chút thực dụng '' .