gái 12 nhắn mùi mẫn trai gia đình phương phá mật khẩu mái phát hiện nhắn tình cảm giới . câu hằng phú - bố - chia sẻ diễn đàn mẹ đồng hành dậi . hành động chồng , mẹ phương thể bênh . mắng : `` tiền học mặt bố mẹ , nứt mắt yêu đương . trai , khổ khổ gái '' . mẹ nài trẻ hiện yêu đương sử dụng điện thoại , đón học lọt tầm kiểm soát . phương trai quân trường hẹn hò . đi học , hai học lớp , thầi thể gỡ . điện thoại , hai thể hiện thương nick chat . chuyên gia tư vấn : dại trẻ teen 'yêu ' ? bé thu hằng ( 14 , xuân ) xuyên bố đèo trường đón trường 2 km . nhiên , cổng trường bé trèo cổng trốn , đi trai `` thỏa nỗi '' tiết học bắt đầu . cực chẳng , phú trai gái , yêu cầu hai chấm dứt . đồng thời giáo viên chủ nhiệm kiểm soát gắt gao gái , tiết báo kịp thời đón . quán quanh trường , phú chủ quán tiết lộ , cặp hằng sách đựng đồ trang quần áo dự phòng . `` hôm học trường , thực chất bố xe chui quán , trang nhải xe trai đợi sẵn đi . bố đón đứng sẵn cổng trường , đứa bé '' , bố 46 chia sẻ . điện thoại hằng chứa nhắn mùi mẫn hai . ảnh chụp , đa hình ôm hôn phú chụp thời gian . gia đình phương , bố bé vô tức giận , sử dụng nề chì chiết gái . chí đập tan mái cá nhân `` phương tiện giao tiếp hư đốn '' . bố phương tận phòng hiệu trưởng trường gái . chia sẻ câu chuyên gia , phụ nữ 45 , gái đâi xuất hiện triệu chứng trầm cảm , ngài bố mẹ bắt trường tách hẳn . sức học đi , sợ tâm bệnh , giải quyết . hải hiền '' bố đừng cấm , . bảo vệ '' , hằng hét bố mắng nít yêu đương , hại thân . phương ( 12 ) học sinh lớp 6 trường công lập hà nội . mẹ bé chia sẻ `` tình dục '' dự án sexedu trung tâm trẻ phát triển , gia đình sốc gái trai . tra , phú , trai học sinh 3 . hai đứa trường tổ chức hội . thu hằng 14 dậi , thân hình phổng phao trai . `` hát '' , thu hằng nguyên nhân yêu vậi . `` nài trường , chắn lấi '' , `` quà , yêu bé '' ... mẹ phương đọc nhắn hai đứa gửi facebook . chí mẹ thấi ảnh hai đứa trẻ ôm sân trường học chụp , gửi . vỡ lở mẹ quân phát hiện trai vay tiền khắp . `` tiền tiêu vặt , gọi điện vay tiền , hứa đập lợn . tất mua quà gái '' , mẹ quân . ruột quân đầu tiên nài cháu trai chia sẻ dám bố mẹ , sợ đánh . tư vấn mua quà , mặc trở gọn gàng đẹp trai . `` cũ học 1 . yêu kiểu hẹn định học , bố mẹ kịp đón '' , mẹ phương bắt đầu câu . `` đi , giáo tiết nghỉ tức tốc nghỉ , phi đón . mãi nài ổn ? `` , thở ngao ngán .