chelsea thay thủ môn kepa petr cech tư vấn , chelsea chóng chi 32 triệu usd tậu thủ môn edouard mendi clb pháp renn . mendi , lampard gia cố hàng thủ tiền vệ phòng ngự . ưu tiên declan rice , clb chủ quản west ham tiền vệ trụ cột . mendi phá kỷ lục nhượng thủ môn pháp . kỷ lục cũ petr cech nắm 2004 , thực hiện thương vụ tương renn `` the blue '' . huyền thoại ch czech , giám đốc kỹ thuật chelsea , góp tiếng quan trọng giúp đội quân frank lampard dứt vụ mua mendi . thắng nguyễn ( sport mail ) mendi tân binh bải chelsea hè 2020 , hakim ziyech , timo werner , ben chilwel , malang sarr , thiago silva kai havertz . cạnh tranh trực tiếp suất bắt kepa arrizabalaga willi caballero . edouard mendi tham gia tập đồng đội renn hôm sáu 11/9 , đội bóng pháp đồng phí nhượng chelsea . thủ thành seneg đường london kiểm tra y tế dự kiến mắt sân stamford bridg tuần nài . chelsea thủng lưới 54 bàn 38 trận ngoại hạng mùa . ổn định kepa nguyên nhân đội bóng áo xanh trở thành đội thua 10 clb đầu bảng .