giá vàng đi ngang giá vàng đi ngang , giao dịch quanh 56,1 triệu đồng trăm ngàn hôm . quỳnh trang hiện , đầu tư trông đợi phát biểu thành viên cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) quốc hội mỹ tuần nài định xu hướng tiếp . , giá vàng giới dao động quanh 1.903 usd ounc , phiên ngài hôm . quy đổi tỷ giá ngân hàng , giá vàng giới tương đương 53,4 triệu đồng , 2,7 triệu đồng giá . chênh lệch giá giới nới rộng giá vàng sâu giá vàng giới . giá vàng biến động , giá usd tiếp tục lặng sóng , tỷ giá thị trường sát tỷ giá ngân hàng . , vietcombank yết giá mua usd 23.060 – 23.270 đồng . ( 23/9 ) , tập đoàn vàng bạc đá quý doji niêm yết giá vàng miếng quanh 55,7 – 56,1 triệu đồng , 50.000 đồng chiều mua 150.000 đồng chiều hôm . công ty vàng bạc đá quý sjc nguyên giá mua quanh 55,7 – 56,15 triệu đồng .