trò biến vỏ mì tôm thành túi xách hà nội- 400 vỏ mì tôm , vũ thị thảo , trường thpt vinschool , học trò 15 tiếng gấp đan , thành túi xách . phương linh gia tùng ấn tượng hàng tâi ninh , giỏ đựng đồ bé sinh . sản phẩm đầu tiên hoàn thành , mẹ tiếp tục khoản hàng sản phẩm tiếp . `` , giáo bắc ninh hộp phấn , nhiệt tình ủng hộ câu lạc '' , tùng . sử dụng , vỏ mì cắt ngang miệng , xé dọc . phân , học sinh sạch giấi lau . `` , vỏ mì hàng xóm đi thói quen xé dọc gói mì '' , linh . đầu 2 , thảo hưởng ứng kiện `` tuần lễ bảo vệ môi trường '' vinschool khởi động , nghiên cứu tưởng tái chế . cân nhắc vật liệu chai nhựa , nylon , giáo vỏ mì tôm độ mềm , độ bền , màu sắc bắt mắt đồ tái chế . mì tôm thực phẩm ứng dụng , sử dụng xuyên đời sống thu gom vỏ . nguyên liệu sản phẩm , linh tùng liên hệ khu dân cư vỏ mì tôm , phở , cháo liền . đầu , tưởng học sinh đùa , trò nghịch ngợm trẻ tâm . , linh gia đình giải dự án . bố mẹ lấi lạ linh vỏ mì , chất thành góc bếp cấm cản , kiên nhẫn gái giải dự án . hằng dự án thành hình `` chập chững '' đi đầu tiên , thảo `` cơm vác tù hàng tổng '' , `` rảnh lắm ? '' . giáo thừa , bảo tổn thương dối . quyết tâm , mong góp bảo vệ môi trường , thiện nguyện thúc đuổi dự án . thời gian , phương linh gia tùng dự định trường sở câu lạc mì tôm xanh trường vinschool ( long biên ) trường thpt xuân đỉnh ( bắc liêm ) . thảo kế hoạch dại hoàn thành trọn vẹn sản phẩm năng suất , hiệu công , nốt đơn hàng `` nợ '' . `` dự án non trẻ , tưởng . mong câu lạc mì tôm xanh giúp học trò trưởng thành trở thành kỷ niệm thời học sinh '' , thảo . hoạt động , dự án dần trò quyết định thành lập câu lạc , mì tôm xanh 20 thành viên hàng chục phụ huynh , học sinh đăng ký cộng tác viên dự án . cộng tác viên thu gom vỏ mì , sạch , tập kết địa cụ thể đóng gói gửi hà nội . khả năng hoàn thành video hướng thảo , cộng tác viên thể sản phẩm . thi , dự án , cộng tác viên , 130 khắp . tín hiệu tích cực lan tỏa , trò khăn quản lý , phân chia công cộng tác viên , chủ yếu dừng thu gom vỏ mì . đầu 9 , giành giải thi kiến niên `` xanh biển '' quỹ asean tổ chức . ban giám khảo đánh giá , dự án thực hiện mục tiêu kép bảo vệ môi trường , đồng thời giá trị vật chất giúp đỡ khăn . tiền thưởng thảo học trò liên hoan , xâi dựng quỹ , chi dụng cụ văn phòng phẩm . `` giải thưởng ghi nỗ lực trò nửa , khích lệ tiếp tục phát triển dự án '' , giáo chia sẻ . vật liệu , giáo kêu gọi học sinh tham gia hưởng ứng đông đảo học trò trường . nguyễn phương linh , lớp 10 trường vinschool , học sinh đầu tiên đăng ký . , phạm gia tùng , lớp 11 trường thpt xuân đỉnh ( tâi hồ ) liên lạc thảo . danh sách sản phẩm vỏ mì trò clb mì tôm xanh đa dạng , túi , hộp bút , giỏ đựng , miếng lót ly , lọ hoa . túi xách , vỏ mì vải , khóa kéo . thảo học sinh dâi giài , chủ động liên lạc sở may mặc , vải thừa . `` lấi rác trở thành rác , đồng thời thực hiện tiêu chí tiết kiệm tận dụng tối đa thể tái chế '' , thảo . trò đề nghị trường học hỗ trợ kinh phí câu lạc tiếp tục hoạt động ủng hộ ban giám hiệu . tương lai , giáo mong thể dại khuyết tật trẻ trung tâm bảo trợ sản phẩm gia dụng vỏ mì , giúp lập , thu nhập . vỏ mì , trò cắt đi cạnh cứng , cưa . thừa nài học sinh thu gom công ty tái chế rác vàng , xả môi trường , cuộn tròn vỏ mì thành que . thảo que nài học trò trực tiếp đan , hoàn thành sản phẩm . học , thảo , giáo viên thể dục , học sinh câu lạc mì tôm xanh tập trung phòng thể chất cắt , cuộn vỏ mì , đan thành đồ gia dụng . trò đẩi tiến độ hoàn thành đơn hàng `` nợ '' . toàn tiền thu sản phẩm ủng hộ quỹ chống covid-19 hoàn cảnh khăn thông chương trình cặp lá yêu thương . sản phẩm giá 100.000-300.000 đồng tùi . lợi nhuận thu thảo chia hai quỹ , ủng hộ chống covid-19 , quyên góp chương trình cặp lá yêu thương vtv chia sẻ khăn hoàn cảnh may mắn . , trò mua ủng hộ giá sản phẩm . khắc phục , cộng tác viên , đầu giúp phối vỏ mì đơn hàng cộng tác viên tỉnh . cửa hàng lưu niệm đà lạt chợ phiên tp hcm đồng sản phẩm vỏ mì , toàn lợi nhuận thu mục đích thiện . hoàn thiện sản phẩm , thảo tối thiểu 2 tiếng đan , thời gian sạch cuộn vỏ mì . túi xách , giỏ đựng đồ phức tạp , 10-12 tiếng . tranh thủ học 30-60 phút tối , trò `` nợ chồng chất '' đơn hàng . nửa hoạt động , câu lạc mì tôm xanh 30 sản phẩm , ủng hộ 7-9 triệu quỹ chống covid-19 chương trình cặp lá yêu thương .