bệnh nhẹ tiến triển thành ung thư chủ quan quảng ninh- bệnh nhân 60 , phát hiện niêm mạc tử cung bất , song trị . thời gian , bệnh thành ung thư . sĩ khuyến cáo phụ nữ thời kỳ mãn kinh tiền mãn kinh khám chuyên khoa định kỳ kiểm soát tình trạng sản nội mạc tử cung , sàng lọc ung thư cổ tử cung . triệu chứng dịch tiết âm đạo , rong máu , đau hố chậu , thắt lưng ... đi khám khả năng bệnh tiến triển thành ung thư . hậu phẫu , bệnh nhân hẹn tái khám đánh giá hướng trị tiếp . sản nội mạc tử cung phát hiện phẫu thuật thể trị triệt . nhiên , giai đoạn sản nội mạc tử cung trị , thể sản tiến triển thành ung thư . sĩ bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , bệnh nhân mãn kinh 8 . 2017 bệnh phát hiện niêm mạc tử cung bất 7 mm . phụ nữ mãn kinh , độ niêm mạc tử cung 3 mm . bệnh nhân chẩn đoán sản nội mạc tử cung . đâi tình trạng lớp niêm mạc tử cung sản xuất tế bào dư thừa , lớp niêm mạc trở . sản nội mạc tử cung xải estrogen progesteron . hormon progesteron lớp nội mạc tử cung tróc tiếp tục đáp ứng estrogen . tế bào lớp nội mạc thể tích tụ trở bất . bệnh sản nội mạc tử cung thể tiến triển thành ung thư . bệnh nhân tư vấn nhập viện xét nghiệm sinh thiết , nhiên viện khám định kỳ phòng khám tư . 9 , đi khám thấi niêm mạc tử cung , bệnh bệnh viện việt nam thụi điển uông bí khám . sĩ xác định niêm mạc tử cung 15 mm . xét nghiệm sinh thiết nội mạc tử cung kết ung thư nội mạc tử cung giai đoạn đầu . bệnh định phẫu thuật cắt tử cung toàn 2 phụ , vét hạch chậu hai . sĩ đặng ngọc dương - phó trưởng khoa phụ khoa , trực tiếp khám tư vấn bệnh , sản nội mạc tử cung bệnh lý phụ nữ giai đoạn mãn kinh tiền mãn kinh , 45-75 .