bruno fernand giúp ronaldo phá kỷ lục tiền vệ bruno fernand thể giúp cristiano ronaldo trở thành cầu thủ ghi bàn đội tuyển quốc gia . hoàng an ( goal ) fernand ronaldo khán giả phép trở sân vận động cổ vũ đội bóng ưa . tiền vệ man utd : `` nài , quan trọng khỏe . mong khán giả thể trở thể . nài ronaldo . bóng đá vắng khán giả bóng đá , đường phố vắng xe cộ đường phố . cầu thủ khán giả cổ vũ '' . cú đúp lưới thụi điển hôm 9/9 nâng bàn thắng ronaldo bồ đào nha 101 . cầu thủ ghi 100 bàn đội tuyển , tiền đạo iran ali daei , 109 bàn . ronaldo ghi chín bàn phá kỷ lục daei . tiền đạo 35 hội nài . 10/2020 , bồ đào nha trận . fernand đồng đội đội crystal palac tối bải 19/9 , vòng hai ngoại hạng . vòng , man utd thi đấu tiến sâu europa leagu mùa . `` 101 bàn thắng ronaldo bất ngờ '' , fernand unit review hôm 18/9 . `` ronaldo tịt ngòi trận đấu , tệ , bình trận nổ súng . chờ đợi ronaldo ghi bàn . hạnh phúc bóng cạnh ronaldo hy vọng thể phá kỷ lục . thể giúp chinh phục cột mốc '' . ngoại hạng thuyết phục phủ phép khán giả trở sân ngài 1/10 . , đề nghị thông .