thừa thiên huế cầu cửa biển thuận an tỉnh thừa thiên huế dự kiến cầu cửa biển thuận an , dự án đường ven biển 127 km , tổng đầu tư 6.480 tỷ đồng . ngài 11/9 , phan ngọc thọ , chủ tịch tỉnh thừa thiên huế lãnh đạo sở đi kiểm tra thực địa dự án . thọ đánh giá tuyến đường ven biển động động lực phát triển kinh tế biển đầm phá thời gian . đề nghị đơn vị khẩn trương triển khai xâi dựng cầu cửa biển thuận an , quỹ đất hai tuyến đường ven biển ; khẩn trương lập quy hoạch rộng gian hai đường ; phương án giải phóng mặt , tái định cư . bố trí vốn đầu tư tuyến đường ven biển đi trùng quốc lộ thẩm quyền giao thông vận tải , tuyến đường ven biển đi trùng tỉnh lộ thẩm quyền địa phương . , tuyến đường ven biển thừa thiên huế đi trùng quốc lộ 49b giao thông vận tải đầu tư phù hợp quy hoạch . võ thạnh ngài 14/9 , sở giao thông vận tải thừa thiên huế , dự án tuyến đường ven biển huyện phong điền huyện phú lộc đoạn trùng quốc lộ 49b tổng chiều 85 km . , cầu cửa biển thuận an nối xã hải dương thị trấn thuận an 1,5 km , kinh phí dự kiến 1.200 tỷ đồng .