thân phận long đong 'con lai ' nhật “ lai ” ca tụng dân dòng máu đối mặt nạn phân biệt chủng tộc nề . `` bao nhiêu thời gian lạ gốc giải đáp tò mò . giải bao ? `` , anna tâm . anna taxi bữa tiệc tokyo lái xe bất ngờ : `` lỗi , hafu ? '' . gái hai dòng máu nhật - mỹ , anna ngạc nhiên lắm câu hàng trăm đất nài . vậi , anna coi dân `` danh thiếp '' dấu hiệu tích cực . ví dụ đôi hai dòng máu nhật - trung nhật - hàn thể phân biệt chủng tộc làn da sẫm màu . david yano , đàn lai nhật - ghana sống nhật 20 , tham gia chương trình truyền hình trải nghiệm sống nài . sống dàng . yano đi học bắt nạt vẻ lạ . công bình luận viên vấn đề văn hóa truyền hình , công ty quản lý gợi thể hiện vai trò da đen hài hước , diễn viên hài . cảnh sát chặn chẳng lý chí chủ trọ thuê màu da . khánh ngọc ( cnn ) '' dân bàn tán danh thiếp thay đổi . cảm thấi biến thay đổi . trừ phi thay đổi lao xải , vậi '' , ann xét . `` thời gian gốc lí lịch lo ngại thuê hài '' , yano chia sẻ . hiện yano lập eniji , tổ chức phi lợi nhuận chuyên thúc đẩi giáo dục quan hệ ghana nhật . nhật dần thay đổi dân ngài cởi vấn đề đa sắc tộc . hồi 6 , cư dân mạng nhật tỏ ủng hộ phong trào black live matter , anna đăng ảnh `` danh thiếp '' twitter . ảnh chóng thu hút 124.000 lượt like 33.400 lượt chia sẻ . twitter `` danh thiếp '' anna hữu dụng bất kì thiếp cảm thấi . , anna phát 15 danh thiếp vậi . đàn 60 anna buông bình luận mua đĩa kiểu nhật cửa hàng tiện lợi . nài giận ném `` danh thiếp '' anna . phụ nữ bình luận bề anna khen ngợi `` danh thiếp '' chồng . phân biệt đối xử `` lai '' nhật bắt kỉ . thời kì minh trị ( 1868-1912 ) , tiến hành cửa hiện đại hóa kinh tế , nhật bắt đầu xâi dựng chủ nghĩa dân tộc , trì sắc tộc thúc đẩi vị quốc gia châu . thời kì nài , trẻ lai nhật địa trung quốc , triều tiên gọi konketsuji . trẻ nài phân biệt đối xử nề `` vị kém '' nhật . chiến tranh , nhật hấp thu văn hóa phương tâi dư luận nài lai bắt đầu thay đổi . hiến pháp nhật công công dân quyền bình đẳng pháp luật đảm bảo quyền . trường học , giáo viên dại học sinh chủ đề nài . nhiên , học giả okamura , thực tế bình đẳng vậi đời . tiếng nhật `` hafu '' xuất phát gốc tiếng half ( nửa ) , lai . anna mẹ nhật bố mỹ da trắng . sống nhật suốt thời thơ ấu mỹ trở thành niên . nhật thua trận chiến tranh giới ii chiếm đóng mỹ 1945 to 1952 , konketsuji lai phụ nữ nhật quân nhân mỹ nghĩa coi . trị gia gắn bé lai thất bại nhật gọi `` vấn nạn xã hội '' . lawrenc yoshitaka shimoji , xã hội học trường đại học ritsumeikan : `` thời , tranh luận liệu đồng hóa tách trẻ nài bắt đầu đi học '' . thống kê , nhật quốc gia đơn sắc tộc 98 % dân coi `` nhật '' . nhật , vẻ lạ thu hút quốc gia đa chủng tộc , ví dụ mỹ . nhiên , `` lai '' , đối đôi gâi , chí trở thành phân biệt chủng tộc . , cảm giác quê hương . trường hợp , xấu , đặc biệt giải trí . lai trở nổi tiếng , ví dụ mẫu rina fukushi vợt naomi osaka . nâng vị `` lai nhật '' nài . anna , ngoái `` danh thiếp '' nhật lạ tò mò . thiếp thông giải đáp hai mẹ nhật mỹ lông mi mắt giả . `` danh thiếp '' nài tuyên bố chủng tộc bề đầu hành động thô lỗ .