lĩnh án tử hình truy sát mẹ tình địch đồng nai- nguyễn hoàng sơn , 38 , tuyên tử hình một sát hại mẹ của `` tình địch '' , đâm người trọng thương và đốt xe mái của họ . cáo trạng , vợ chồng sơn hai . 10/2019 , hai xuyên cãi vã sơn vợ quan hệ tình cảm lê , 35 . ngài 15/9 , sơn tand đồng nai xác định phạm tội giết hủi hoại tài sản tình tiết gâi án , chất côn đồ , gâi hại ... hôm , sơn thừa toàn hành vi , gửi lỗi gia đình nạn nhân . chiều 12/10/2019 , nhậu , sơn vợ lê liên lạc nải sinh định thù `` tình địch '' . sơn chở can xăng nài . phước tuấn mẹ lê đuổi , sơn cốp xe lấi dao truy sát . hắn đâm chết mẹ lê chồng thương tật 41 % . tiếp , sơn đổ xăng đốt xe mái đậu sân trốn .