ansu fati vinh danh đá trận mặt đàn lui suarez , iago aspa ... tiền đạo 17 barca - ansu fati - đoạt giải `` cầu thủ '' la liga 9/2020 trận . tiền đạo aspa ghi bàn celta đoạt giải . tài trợ la liga santand vinh danh fati hôm 10/10 , tiền đạo barca lượt bình hâm mộ . fati mặt ứng viên lui suarez ( atletico ) , iago aspa ( celta ) , sergio canal ( beti ) , jose lui moral ( levant ) , mikel merino ( sociedad ) lui milla ( granada ) . mùa nài , fati nổi bật đội trưởng messi , hãng thống kê whoscor . trận , fati chấm trung bình 8,13 . messi đứng hai 7,59 . hoàng an tổng hợp fati trận la liga 9/2020 , villarr . lập cú đúp giúp barca thắng 4-0 . 10/2020 , ghi bàn hai trận celta vigo sevilla . trận , tiền đạo 17 đá trọn 90 phút . suarez hai trận 9 , màn mắt atletico madrid mơ . dự sân , 19 phút , lập cú đúp kiến bàn . , tịt ngòi hai trận hòa tiếp atletico huesca villarr . fati đầu vinh danh , la liga triển khai giải thưởng mùa 2013-2014 . lionel messi kỷ lục bải đoạt giải , antoin griezmann suarez lượt đứng sáu bốn giải . cristiano ronaldo sánh ngang aspa vinh danh .