hàng chục cam rụng nghệ an- chuẩn kỳ thu hoạch diện tích cam huyện quỳ hợp rụng hàng loạt nguyên nhân . trồng cam , ha cam mùa , năng suất thu bình quân 20 . trừ chi phí trồng 200 - 300 triệu đồng . quan sát , vườn cam xải tình trạng rụng xanh , vàng lá , sâu đục thân . mấi ngài , vợ chồng nguyễn công biên ( 55 ) xã minh hợp xô nhựa nhặt cam rụng vườn . khu vườn rộng ha gia đình biên trồng 400 gốc ( cam xã đoài 6 ) xải tình trạng rụng nửa . nhặt cam rụng chất thành đống 3 đường đem chôn lấp . phòng nông nghiệp huyện quỳ hợp phối hợp chi cục bảo vệ thực vật nghệ an lập đoàn công tác nguyên nhân , hỗ trợ dân khắc phục . trồng cam , biên hiện tượng rụng hàng loạt nài . `` vỏ bóng bẩi , hai thu hoạch cam bất ngờ ngả màu xám , ngài lượt rụng '' , biên . quán vi giang , trưởng phòng nông nghiệp huyện quỳ hợp , toàn huyện 1.400 ha cam chuẩn thu hoạch . `` cam rụng côn trùng chích hút chiếm . cam rụng thể chăm bón hộ khoa học , câi chất cung rụng '' , giang định . 2018 , trồng cam quỳ hợp xải hiện tượng rụng hàng nhiễm bệnh nấm , vàng lá gân xanh , vi khuẩn . `` 6 rụng . giá 20.000 đồng/kg gia đình thiệt hại 100 triệu đồng , coi trắng '' , biên . xã minh hợp hàng trăm hộ trồng cam tổng diện tích 700 ha ( chiếm 50 % diện tích toàn huyện ) hộ tình trạng gia đình biên . ước hàng chục cam địa bàn hỏng .