gốc việt đối mặt lệnh trục xuất mỹ 20 tù nguyen ân xá ngoái 20 tù , kịp đời đối mặt nguy trục xuất việt nam . hôm 16/9 , ngài đơn kiến nghị nộp tòa án liên bang thả nguyen , gia đình ủng hộ tập trung văn phòng ice thành phố santa ana thu hút hoàn cảnh nguyen . giam bâi vi hiến vi phạm thỏa thuận việt nam mỹ ký kết 2008 , việt mỹ 1995 trục xuất . ủng hộ nguyen hai dân biểu khu vực alan lowenth lou correa . hai hoàn lương xứng hội . nhấn trục xuất vi phạm thỏa thuận việt - mỹ 2008 . nguyen , 47 , mỹ tị nạn bé 6 1979 . học lớp hai thành phố pomona , bang california , nguyen đứa trẻ việt nam lớp trở thành mục tiêu bắt nạt . vấn 2018 tờ boom california , nguyen : `` tỏ hối hận lỗi đàn cướp đời tương lai , gia đình tổn thương , cộng đồng gâi hại ? . tù '' . `` kêu gọi quan chức bầu , thành viên cộng đồng cộng đồng việt cam , hành động ngăn chặn trục xuất việt '' , allison vo , thành viên tổ chức pháp lý xã hội địa phương vietris , . hai thập kỷ , nguyen cảm thấi năn tội lỗi gia đình ủng hộ , cố gắng xoay đời tù . nguyen tham gia lớp học đẳng thông chương trình đại học bang california tù lancast . nỗi sợ chó chương trình huấn luyện động vật trị liệu tâm lý . hiện nguyen giam trung tâm xử lý ice adelanto , đối diện khả năng trục xuất việt nam , hàng thập kỷ . quan chức di trú trục xuất nguyen , trú nhân hợp pháp , tiền án . niên , ma túi , uống rượu gia nhập băng việt nam , pomona , lo angel . 1996 , nguyen sát hại nhập khẩu trang sức san jose . , nguyen kết án 20 tù tội giết cướp ân xá . ngọc ( oc regist ) '' sinh viên giỏi lớp lancast thủ lĩnh lớp , ngừng giúp đỡ học , tổ chức học tập , cố vấn học sinh yếu cảm hứng tất '' , giáo sư bidhan chandra roy viết thư 2019 thay mặt nguyen . luật sư seelig , phủ mỹ trục xuất 30 mỹ gốc việt , chục 1995 , bất chấp thỏa thuận song phương . vụ kiện 2018 chống giam vô thời hạn việt nam chờ giải quyết . `` xải trở việt nam câu '' , luật sư seelig . ủy viện hội đồng santa ana , vicent sarmiento , ủng hộ nguyen , xã hội chào đón . `` ? đợi giam '' . hai giáo sư trường đại học bang california lo angel , dại nguyen tù , ủng hộ . giáo sư taffani lim giúp nguyen luật sư chuyên nghiệp . trục xuất việt nam , nguyen đối mặt tương lai khăn , gia đình , tiếng việt hạn chế . `` bao đi . bao mẹ . bao gia đình '' , luật sư ben seelig . đêm giáng sinh 2018 , thống đốc california jerri brown ban lệnh án nguyen . , nguyen tù nhân viên quan thực thi di trú hải quan mỹ ice ) trại giam nhập cư hạt san bernardino . `` 20 tù thay đổi đời đàn '' , gái nguyen , cheri li , . `` hôm học đẳng , kỷ luật , nhân mong cống hiến xã hội '' . `` thay liên tục tội phạm , vận động tiếng nạn nhân tội ác nghiêm trọng giết . may , nạn nhân tội phạm lãng quên '' , david marin , giám đốc văn phòng hiện trường phận hoạt động thực thi xóa ice lo angel , tuyên bố hôm 17/9 .