hàng chục cá chẽm chết lũ quảng bình- mưa gâi lũ lụt bốn ngài 18.000 cá chẽm nuôi lồng xã ninh , huyện quảng ninh chết . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai , mưa to ngài 6/10 100.000 dân hà tĩnh , quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , quảng nam , đà nẵng ngập ; 9 chết , 11 tích . ngài 10/10 , trần văn huấn , 44 , trú thôn phú ninh , xã ninh chèo thuyền đi dọc lồng nuôi bờ sông kiến giang , vớt cá chẽm 1-2 kg bơi lờ đờ mặt khoang rổ nhựa . `` dâng kịp trở . nhiên , hiện ao hồ làng mạc ngập , vớt cá di dời đi lũ '' , nguyễn , chủ lồng cá thôn phú ninh , xã ninh , đàn cá gia đình nuôi đầu 2020 , 2 kg , thu hoạch . nguyên nhân tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . toàn xã ninh 19 hộ nuôi cá chẽm lồng , thống kê ban đầu quyền địa phương , cá chết 18.000 , trọng hàng chục . `` địa bàn lũ bủa vâi , rút quyền cử cán lấi mẫu kiểm tra , xác định nguyên nhân '' , lãnh đạo xã ninh . `` lũ đổ tràn lồng cá sốc chết . công sức chăm sóc vợ chồng thời gian trắng , vụ nài thua lỗ '' , huấn . ngài , huấn cá chẽm giá 100.000 đồng kg . cá chết hàng loạt , đàn 44 đem nấu thân mua , rẻ thương lái giá 25.000 đồng kg . trưa 10/10 , cá nuôi lồng chết , thiệt hại chục triệu đồng .