phụ nữ gâi mê , cướp vàng thơ- phong , 46 , dụ phụ nữ đeo nữ trang quán uống cà phê thuốc mê , đồng phạm lột sạch tài sản . phong hà thị thạnh , 54 , công an ninh kiều tạm hình hành vi cướp tài sản , ngài 21/9 . rạng hôm nạn nhân tỉnh dậi , công an trình báo . quán cà phê tum , thạnh thuốc mê ly cà phê phong mời phụ nữ uống . nạn nhân mê man , phong thạnh lấi kéo cắt nữ trang 4 vàng , lấi điện thoại 4 triệu đồng . hai chóng rời hiện trường , tài sản cướp chia . cửu long thạnh điện thoại phụ nữ 50 kinh doanh trái câi bất động sản huyện phong điền phong . ngài 21/7 , phong gọi điện nài , mua sỉ trái câi . trưa hai hôm , phong hẹn phụ nữ ninh kiều uống cà phê , bàn mua đất . tra , phong mãn hạn tù hồi 7 ( cướp tài sản thuốc gâi mê ) , sài gòn thơ thạnh . hai bàn bạc , thạnh `` mồi '' phụ nữ đeo vàng quen , điện thoại phong tiếp cận chuốc thuốc mê lấi tài sản .