công phượng đá kết cup quốc gia hai thẻ vàng , tiền đạo nguyễn công phượng thể góp mặt tp hcm hà nội cup quốc gia ngài 16/9 . hà nội trận nài tiếp tục đoàn văn hậu , bình phục chấn thương . đội đương kim cup vắng tiền đạo trụ cột rimario . thẻ đỏ cup quốc gia 2019 , khoác áo hoá , nghỉ trận . hình phạt bảo lưu mùa 2020 . trung vệ diakit chắn đá , hai suất thi đấu tiền vệ seo yong-duk cặp tiền đạo tân binh costa rica - jose ortiz ariel rodriguez . quảng ninh , tp hcm hai đại diện việt nam góp mặt afc cup đặc đăng ký bốn cầu thủ ngoại giải quốc nội . afc cup 2020 hủi covid-19 , tp hcm đặc quyền cup quốc gia v-leagu kèm kiện sử dụng tối đa ngoại binh trận . chuyến sân hàng đẫi , tp hcm tiền vệ võ huy toàn chấn thương nghỉ đấu . bù , đội bóng hlv hae-seong sử dụng bốn ngoại binh - clb . vòng 1/8 đà nẵng , công phượng thẻ vàng . trận tứ kết rịa vũng tàu , tiếp tục phạt cảnh cáo . đức đồng vắng mặt công phượng thiệt thòi tp hcm . tiền đạo quê nghệ an tác giả bàn rút ngắn 1-2 , chiến thắng ngược dòng 3-2 sân vũng tàu tuần . công phượng hiện hai cầu thủ nội ghi bàn v-leagu 2020 ( bốn bàn , tương phan văn long đà nẵng ) .