tiktok cung mã phủ australia kiểm tra tiktok quan chức phủ australia xét thuật toán kiểm tra mã cố ngờ vực ứng dụng . byted thành lập công ty mỹ tiktok global , sở hữu 80 % cổ . nhiên , oracl walmart quyền sở hữu tiktok global nằm mỹ , tuân thủ lệnh hành pháp ngài 14/8 tổng thống donald trump byted quyền sở hữu tiktok vòng 90 ngài . giám đốc an ninh toàn cầu tiktok roland cloutier hôm 25/9 tuyên bố phép quan quản lý , phủ tổ chức thương mại truy cập kiểm tra mã ứng dụng . văn đệ trình ủy ban phụ trách vấn đề can thiệp thông mạng xã hội australia , tiktok nhân viên phủ kiện thể thuật toán kiểm tra mã trung tâm lo angel washington , mỹ hình thức trực tuyến . thủ tướng australia scott morrison hồi 7 tuyên bố phủ xét tiktok , ứng dụng nài rơi `` tầm ngắm '' mỹ cáo buộc thể tình báo trung quốc khai thác . nhiên , morrison thấi chứng quyết định cấm ứng dụng nài . tiktok nằm `` tầm ngắm '' lo ngại `` đe dọa an ninh quốc gia '' . mỹ , byted , oracl walmart thỏa thuận phép tiktok tiếp tục hoạt động quốc gia nài . cloutier mã tiktok mã chủ sở hữu byted sử dụng douyin , phiên ứng dụng trung quốc . tổng giám đốc tiktok australia lee hunter `` thỏa thuận diễn '' thảo luận . tiktok đăng ký kinh doanh australia ngoái hai giám đốc công ty australia giám đốc hành byted . ngọc ánh ( reuter )