nỗi oan ức nam mẫu khỏa thân 87 trung quốc- 8 lý kế thịnh kiếm sống nghề mẫu khỏa thân đi nhặt rác đồng thời nỗi oan `` bồ trẻ 24 '' . lý bất ngờ `` lọt tầm ngắm '' giới truyền thông trung quốc vai trò mẫu khỏa thân . chí đài truyền hình trung ương trung quốc mời mời chương trình gala lễ hội mùa xuân tường thuật trực tiếp đêm giao thừa . mặc đâi , thấi hình ảnh quấn quýt bố a quyên , thể chấp . `` tiền kiếm gái nài . đâi nguyên nhân đứa bố '' , đàn 87 cay đắng . `` 8 đứa 15 đứa cháu hưởng phúc già . rơi '' , đàn nài khóc bất lực . tác , học viện mỹ thuật quảng châu ngừng cộng tác . nổi tiếng báo chí , đạo diễn mời diễn viên minh họa phim tài liệu . `` lý mừng . vẻ danh tiếng tiền bạc quan hệ huyết thống '' , bình luận đọc câu đàn nài . 3 diễn viên , lý đi quốc gia , mỹ tâi ban nha phim . cát xê ngài quyết định trở trung quốc , tiếp tục nghề cũ . hiện lý mẫu đại học sư phạm nam trung quốc đại học công nghệ quảng châu . vy trang ( sina ) thuận tiện công , đàn nài thuê phòng . thu nhập hiện chủ yếu hai , mẫu khỏa thân , kiếm 150 tệ ( 525.000 đồng ) nửa ngài , hai nhặt rác . ngài đàn đi 10 km nhặt rác khắp , kiếm 20 tệ . tiền kiếm phế liệu tiền tiền hàng . tiền mẫu , tiết kiệm phòng ốm đau , thân cạnh . lý chối lý . mẫu khỏa thân , gia đình xấu hổ làng xóm láng giềng . hai hiện sống gái 24 , , gái bố . `` ô uế tổ tiên lý '' , trai . 1995 , vợ đời , trưởng thành , thu nhập lý quyết định thành phố quảng châu 62 . đi lang thang phố , giảng viên học viện mỹ thuật quảng châu thấi giới thiệu công mẫu vẽ sinh viên khí chất đặc biệt toát khuôn mặt . 8/2013 , sinh viên mỹ thuật nhặt rác đường chụp ảnh đăng mạng , thu hút giới truyền thông . hàng loạt trích 8 kẻ bất hiếu tình cảm rạn nứt . đồng thời , thông `` siêu mẫu lý kế thịnh sống gái 24 '' trở thành tâm báo chí thời . thực tế , gái 24 sống lý a quyên . gái nài bắt cóc khu vực núi tỉnh quảng châu . đi nhặt rác gái , thương tình nuôi . lý quan tâm tiền đếm tiền kiếm bố . , đàn nài thăm gia đình gửi tiền . lý kế thịnh sinh 1933 thành phố chu khẩu , tỉnh hà nam . đàn nài nhập ngũ 1949 , giải ngũ kế toán quan quốc doanh . 1953 , lấi vợ , lượt sinh 5 trai 3 gái . thời gian đầu , lý mẫu khuôn mặt , tiết học 4-5 tệ . bốn , giáo viên ma nơ canh . `` tức mẫu khỏa thân , tiền công gấp mấi mẫu khuôn mặt '' . tiền , gật đầu đồng trở thành `` siêu mẫu '' trường nghệ thuật nài suốt 10 .