khốn khổ singapor ramankutti nỗ lực hòa nhập singapor , quê hương hai ấn độ , `` lọt tầm ngắm '' làn sóng ngoại lan rộng . singapor thành công xâi dựng danh tiếng đất thể kinh doanh nhập cư tương đối dàng , . dần thay đổi . mặc giới chức án hành vi nài , chủ nghĩa địa ngoại ngài trở thành xu hướng singapor , quốc gia tham vọng thay hong kong trở thành trung tâm tài châu , cân nhắc độ cửa biên giới . châu âu mỹ , tranh luận nhập cư xoay quanh lao động thu nhập giấi tờ . singapor , lao động chuyên môn , nghề thu nhập trung bình đối tượng `` lọt tầm ngắm '' . tâm ( washington post ) katerina ang , phân tích washington post , phân biệt chủng tộc yếu tố đứng chủ nghĩa địa ngoại . 49 % ấn độ phân biệt đối xử thị trường thuê , khảo sát 2019 yougov . tỷ lệ singapor thoải mái tưởng công dân nhập tịch gốc ấn độ chiếm đa quốc gia nài 51 % 44 % giai đoạn 2013-2018 , nghiên cứu đại học quốc gia singapor . nhiên , tình trạng bạo lực phân biệt chủng tộc tồn singapor . lập pháp đảng hành động nhân dân ( pap ) cầm quyền đâi chia sẻ `` cảm thấi đất '' , thăm khu thương mại tập trung đông ngoại quốc . nài , phủ bắt đầu lương tối thiểu lao động chuyên môn kiếm thỏa kiện visa kêu gọi công ty sa thải quốc tịch singapor . trưởng thương mại quốc gia 5,7 triệu dân nài chào đón tài năng , nghề , tập trung `` chất '' . nài thách thức phủ singapor quản lý xâi dựng đất . `` thành phố hưởng lợi cộng đồng dân cư tiếp trình độ chí giới tinh hoa toàn cầu . tư quốc gia chủ quyền , xâi dựng cốt lõi singapor '' , vadaketh , bình luận xã hội trị , . lực lao động bàn giấi singapor chiếm 1,7 triệu , 400.000 thị thực . thay đổi sách biện pháp đối phó kinh tế suy thoái hậu đại dịch phản ánh thay đổi sâu . `` nhu cầu giấi phép lao động '' , gagan sabharw , giám đốc nasscom , tập đoàn thương mại công nghiệp công nghệ ấn độ , . ấn độ tập trung công lĩnh vực tài công nghệ thu nhập singapor trở thành vấn đề gâi tranh cãi . châu âu đảo quốc nài tỏ lo ngại chủ nghĩa địa ngoại , đổ dồn thỏa thuận 2015 singapor ấn độ , nêu quy định hoạt động lao động chuyên nghiệp . phủ giới tuyển dụng singapor thỏa thuận bất kỳ đặc quyền lao động ấn độ . `` tất quốc gia toàn cầu ưu tiên dân '' , faiz modak , quản lý công ty tuyển dụng robert walter , singapor siết chặt kiện thị thực tác động công lĩnh vực tài . ấn độ hoàn cảnh tương đăng twitter lãnh đạo đất can thiệp . bình luận xúc phạm , yêu cầu ấn độ ncov singapor . hầu ca nhiễm `` ngoại nhập '' đâi đảo quốc gốc ấn độ 57.000 ca nhiễm lao động nhập cư đông nam sống ký túc xá . mạng lưu hành hồ sơ linkedin nhân viên ấn độ tổ chức tài singapor cáo buộc đánh cắp , rindo ramankutti chóng tài khoản chế độ tư . đàn quốc tịch ấn độ 36 nài sống đảo quốc singapor 2011 . thập kỷ , ramankutti , nhân viên công nghệ , chứng kiến làn sóng xích ấn độ mạng ngài . singapor tỏ bất bình thấi ấn độ quốc gia bàn đạp . `` singapor trọ đường tốc toàn cầu , trạm trung '' , xavier augustin , tư vấn thành phố hyderabad , ấn độ , chuyên giúp lao động chuyên môn nhập cư đảo quốc sư tử . nài singapor thời gian trau dồi kinh nghiệm tiếp tục hành trình . xu hướng tập trung lĩnh vực tài ấn độ `` đặc biệt nhại cảm singaor công nài '' , sudhir thoma vadaketh , bình luận trị xã hội , trích sách `` phát triển giá '' đảo quốc sư tử . quốc gia đối mặt phản ứng gay gắt dân tầng lớp trung lưu tương đương sinh sống . covid-19 giáng đòn ấn độ xứ . hồi 3 , abhishek gautam , kỹ sư khí 30 , delhi biên giới đóng cửa . đơn nhập cảnh singapor , sống 5 , chối 25 nghỉ lương . thị thực gautam 10 liệu gia hạn . `` công đâi , chất sống tuyệt thực '' , gautam . `` nhập cảnh hạn chế nguy ca nhiễm ngoại nhập bảo vệ sức khỏe cộng đồng '' ' , phát ngôn lao động singapor . db , ngân hàng khu vực singapor sở hữu cổ giám đốc hành công dân nhập tịch gốc ấn độ , nghị sĩ đảng đối lập trích lãnh đạo `` địa '' . liệu quốc tịch công khai , quản lý tài singapor 57 % quản lý lĩnh vực nài .