đầu tiên học sinh lớp 10 thi olymp toán quốc tế 6 thí sinh thi olymp toán quốc tế ( imo ) , ngô quý đăng , trường thpt chuyên khoa học nhiên , thí sinh học lớp 10 . đăng biệt danh `` vua giải thưởng '' huy chương toán quốc tế bốn học thc trường archimed academi . đầu dự kỳ thi quốc tế toán học trẻ quốc tế ( imc ) 2015 , giành huy chương bạc . đăng 5 thí sinh dự thi imo 2020 trương tuấn nghĩa ( lớp 11 , trường thpt chuyên khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội ) , đinh vũ tùng lâm ( lớp 11 thpt chuyên khoa học nhiên ) , chu thị ( lớp 12 , thpt chuyên vĩnh phúc ) , nguyễn mạc nam trung ( lớp 12 , thpt năng khiếu đại học quốc gia tp hcm ) , trần nhật minh ( lớp 12 , thpt chuyên lê hồng phong , nam định ) . việt nam , kỳ thi khai mạc ngài 21/9 diễn hai ngài đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội . pg lê vinh , trưởng đoàn imo việt nam hình thức thi trực tuyến , đề thi trưởng đoàn 3 tiếng . trưởng đoàn dịch đề mềm chuyên dụng ban tổ chức . ban tổ chức duyệt , đề in thi 30 phút . thi onlin , khâu đề , dịch đề thi giám sát liên tục hệ thống camera nhân viên đại sứ quán nga . đâi đầu tiên đội tuyển olymp toán quốc tế việt nam hội học sinh lớp 10 , 11 12 tham dự ngô quý đăng học sinh lớp 10 đầu tiên hai vòng tuyển quốc gia thi quốc tế . kỳ thi olymp quốc tế 2020 nga chủ . nhiên , diễn biến phức tạp covid-19 , kỳ thi lùi dự kiến ban đầu hình thức thi trực tiếp onlin . thí sinh thi đất thay chủ thi tập trung . , nam sinh giành giải thưởng : giải vô địch kỳ thi olymp châu thái bình dương 2016 ( apmop ) , giải vàng thi toán khoa học quốc tế 2016 , giải vàng kỳ thi toán sasmo 2017 , vô địch thi toán quốc tế kangaroo ikmc 2017 2018 , vô địch bảng quốc tế thi toán hà nội rộng homc 2018 . việt nam bắt đầu tham gia kỳ thi olymp toán quốc tế 1974 ( 16 ) . , 9 thí sinh giành tuyệt đối , 8 thí sinh hai giành huy chương vàng hai liên tiếp , giành giải thưởng đặc biệt giải xuất sắc lê bá khánh trình ( imo 1979 ) . thầi lê bá khánh trình phó trưởng đoàn việt nam . ngoái , đội tuyển việt nam giành hai huy chương vàng bốn bạc , xếp 7 110 quốc gia lãnh thổ tham dự . `` thi onlin hai lợi đội tuyển việt nam . thi sân hai tập huấn liên tục '' , pg lê vinh lễ khai mạc , hy vọng đội tuyển kết , tiếp nối thành tích đội tuyển olymp toán việt nam .