thăm dò thấi trump biden tỷ lệ ủng hộ trump biden 1 trăm thăm dò viện dân chủ thực hiện nhiễm covid-19 . trump đánh giá biden kinh tế 70 % kinh tế phục hồi . 60 % tưởng trump kinh tế , tỷ lệ biden 40 % . , thăm dò thấi biden `` vấn đề thực tế '' truyền hình thực tế kim kardasian giúp cải tù gấp đôi cựu phó tổng thống . tác động tích cực tư pháp hình , 41 % trump , tỷ lệ tương kim kardasian 18 % biden . kết thăm dò hàng viện dân chủ trụ sở london , thủ đô washington mỹ , công bố hôm 4/10 thấi tổng thống mỹ donald trump đường chiến thắng bầu cử tổng thống 46 % tỷ lệ ủng hộ , ứng viên đảng dân chủ joe biden trăm . nhiên , trump hai trăm thăm dò . khảo sát viện dân chủ , tổ chức nghiên cứu sách công độc lập trị , thực hiện độc quyền báo express . kết thăm dò viện nài trái ngược khảo sát truyền thông đơn vị thăm dò dư luận mỹ đâi . huyền lê ( express ) luật pháp trật tiếp tục chủ đề hàng đầu bầu cử bạo loạn liên quan biểu tình `` mạng da màu quan trọng '' 32 % xác định đâi lo ngại . 30 % kinh tế vấn đề hàng đầu đại dịch covid-19 tiếp tục hoành hành . tranh cãi dường ảnh hưởng bầu cử . tranh luận tổng thống đầu tiên , 32 % cử tri trump thắng 18 % biden , 50 % kết hòa . 7 10 tranh luận thay đổi phiếu . khảo sát thấi 77 % ủng hộ trump thừa bè gia đình . 2/3 cảm thông lo lắng tổng thống , 38 % nhiễm viru `` báo '' , thấi chia rẽ trị mỹ hiện . thăm dò hoàn tất tổng thống mỹ thông báo vợ chồng nhiễm covid-19 . nhiên , 68 % tổng thống nhiễm viru ảnh hưởng lá phiếu , 19 % ủng hộ trump 13 % khả năng ủng hộ . `` lập trường tương ứng trump biden vấn đề cụ thể nài phản ánh 'gót chân achil ' biden bầu cử , ủng hộ tương đối nhiệt huyết cử tri da màu . đánh bại trump , biden 9 10 phiếu bầu da màu cử tri da màu đi phiếu . hiện , biden xác định giành 8/10 , hai 10 cử tri da màu sẵn sàng ủng hộ trump '' , basham . nhiên , thăm dò thấi trump tiếp tục đầu bang chiến trường quan trọng florida , iowa , michigan , minnesota , pennsylvania wisconsin . giành 47 % ủng hộ cử tri , 4 trăm biden . `` truyền hình thực tế đánh bại thăm dò kiến sách quan trọng , chiến dịch vấn đề '' , giám đốc viện dân chủ patrick basham định . `` thấi cử tri tín nhiệm kim kardashian thúc đẩi nghiệp cải tư pháp hình , vấn đề đặc biệt quan trọng đối cử tri da màu , gấp đôi tỷ lệ ủng hộ biden '' . kết thăm dò nài xác phản ánh lựa cử tri mỹ , trump giành 320 phiếu đại cử tri giành chiến thắng biden , 218 phiếu đại cử tri . thăm dò mỹ thấi biden , viện dân chủ , dự đoán xác brexit chiến thắng trump 2016 , khảo sát xác định `` cử tri khả năng '' thay tất cử tri đăng ký kiến `` cử tri nhút nhát '' .