15 hôn nhân cụ 83 chồng 45 anh- edna chồng kỷ niệm 15 ngài cưới , bất chấp nghi ngờ , suy đoán đông tình yêu lệch 38 . edna martin , 83 chồng simon , 45 , weston-super-mar , somerset nhầm cháu . 2003 hòa nhạc yêu `` đầu tiên '' . vậi hôn nhân edna simon thu hút tò mò dư luận . suốt , chóng `` đường nấi đi '' . bất chấp nghi ngờ , đôi vợ chồng sống hòa hợp . bảo nhiên ( metro ) edna , kỹ sư hưu , simon sinh hoạt clb organ , song hội mặt . mãi , giới thiệu . trò , edna tiến định hôn má simon . `` tiến hôn má môi chạm . ôm chặt . thầm đâi tình yêu '' , edna chia sẻ . sống . bố mẹ simon ngạc nhiên , vui `` '' . `` simon vấn đề sức khỏe già đi , yêu - tình yêu dần , tuyệt vời '' , edna chia sẻ . simon thú , edna , bè sống . vợ `` khai '' thú vui đơn giản , ví `` thức dậi cạnh yêu niềm hạnh phúc '' . `` hãi tận hưởng thân . đừng phương tiện truyền thông - tất rác rưởi '' , nghệ sĩ nài bộc bạch . simon thừa bao `` gồng '' quan hệ tươi . hai tình yêu organ , khiếu hài hước . tiết lộ ngài trao 150 nụ hôn , nắm . đi đường phố ngại trao nụ hôn thắm thiết . , simon sống west midland bố mẹ . edna ly hôn chồng , 2 . thời quen , simon bố mẹ `` tháp tùng '' đi biểu diễn . đàn trẻ edna lén cầm . gọi điện tiếng ngài trao thư tình . edna ủng hộ mẹ . trai edna , russel sân khấu chúc phúc mẹ simon đám cưới 7/2005 . chí nài russel gửi simon thiệp nhân ngài , gọi chàng trai kém bố . `` hôm biểu diễn muộn lẻn cửa . đứng đầm đen rộng vòng . ngã vòng nghĩa đen . thầm 'cô tuyệt '' , simon , nghệ sĩ organ tài năng mắc hội chứng asperg ( đọc ) chia sẻ . `` kết thúc điện thoại đêm khuya , goodnight sweetheart . khóc '' , . simon xuyên đi lưu diễn khắp edna song hành chồng . đâi mắc tiểu đường ghép thận buộc nghỉ hưu .