suarez : 'nhiều động lực thúc atletico' tiền đạo tân binh atletico chia sẻ đội bóng , messi quyết định đầu quân đội bóng nài . thắng nguyễn ( marca ) '' chia sát cánh chứng kiên tập luyện hàng ngài . messi khao khát quyết tâm công . tri ân hào ấn tượng đẹp clb '' , suarez tỏ . `` âm ỉ chấn thương cũ , cố gắng quên vết đau nài . gắng tập luyện thể trạng góp mặt sân thời gian '' . `` động lực trở thành cầu thủ vĩ đại la liga thúc atletico . clb , giàu truyền thống , cầu thủ tuyệt vời chiến đấu tiến . atletico , cá nhân , kỳ vọng hâm mộ , chiến đấu . thải trò atletico '' , lui suarez họp báo mắt tư cầu thủ atletico hôm 25/9 . suarez nằm kế hoạch tân hlv ronald koeman barca rục rịch đi đầu hè . nhiên , thể cập bến juventu trượt thi hộ chiếu itali . , gật đầu atletico , đội bóng nài nằm danh sách hạn chế nhượng barca . vậi , barca suarez atletico đối thủ cạnh tranh trực tiếp la liga . bôi trơn hợp đồng , atletico đồng 7 triệu usd tiền đạo uruguay . `` trò hlv diego simeon cộng , atletico . gieo niềm . diego godin antoni griezmann động viên . tích cực . hai hứa sẵn sàng giúp đỡ madrid '' , suarez tiếp . `` đóng góp thể atletico . , chiến đấu cật lực mùa . minh chứng chí đội bóng nài . nề hà bất , đội bóng . cầu thủ thể thay đổi triết lý đội bóng , hòa nhập . nghi lối năng động nhiệt huyết atletico , khứ đội '' . rời barca tư chân sút ghi bàn lịch sử clb , suarez bịn rịn đội bóng xứ catalonia . lễ chia , khóc nghẹn phát biểu . atletico , tiền đạo 33 quên đội bóng cũ , lionel messi .