vũ ngọc son mê sạn kiến trúc đông dương thừa thiên - huế- đôi thiết kế vũ ngọc son mê mẩn kiến trúc đậm nét văn hoá đông dương sạn silk path grand huế hotel & spa . show `` vàng son - a better day '' nửa , vũ ngọc ( vũ ngọc tú ) son ( đinh trường tùng ) tranh thủ nghỉ dưỡng , khám phá silk path grand huế hotel & spa - sạn 5 tọa lạc đường lê lợi - trung tâm thành phố huế . đôi 100 mời lưu trú đâi thời gian cố đô dự show thời trang . khung cửa mái vòm , chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố huế cổ kính , ngắm dòng hương thơ mộng khu vườn nhiệt đới xanh mướt . hai diện áo họa tiết mâi , ghi khoảnh khắc đẹp vòm câi leo độc đáo . bao quanh sạn vườn nhiệt đới xanh mát , phù hợp trẻ chụp ảnh check-in . hai thiết kế nghỉ dưỡng phòng presidenti suit - phòng tầm thoáng sạn . đâi 198 phòng nghỉ , delux tiêu chuẩn phòng suit thượng lưu . đôi , bất kỳ góc sạn ảnh đẹp , cổ kính , lãng mạn . gian tiếp đón trang hoàng tráng lệ , trọng nội thất cổ điển chi tiết hình dáng dấp văn hóa cung đình . loạt tranh sơn mài thếp vàng họa sĩ bùi hữu hùng nhấn tường trắng . `` mê đầu quyết định silk path grand huế hotel & spa lưu trú quan , nghệ sĩ thời gian dự show diễn huế '' , vũ ngọc son . vũ ngọc son chuẩn sẵn sàng đón huế . `` mong thời gian lưu sạn , mời nghệ sĩ thời gian khám phá cảnh sắc ẩm thực cố đô , dự show thời trang ngài 4/10 '' , đôi thiết kế . thi quân ( ảnh : linh phạm ) cặp thiết kế diện `` câi '' đen dáng đại sảnh . ấn tượng lối kiến trúc đông dương , nét lãng mạn phong pháp , xen kẽ chi tiết vẩi rồng gợi liên tưởng gian sống hoa vua chúa xưa . ngài 27/12 , ubnd tỉnh thừa thiên huế phối hợp vnexpress tổ chức giải chại vnexpress marathon huế 2020 , mong sân lành yêu thể thao , chại . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh di tích nổi tiếng cố đô . chi tiết đâi .