chứng khoán áp sát mốc 915 vn-index mạch phiên hai liên tiếp , tiệm cận mốc 915 lực mua đồng thuận bất chấp khối ngoại tiếp tục xả hàng . biên độ giá cổ phiếu vốn hoá tương đối rộng , ctg 0,2 % 26.600 đồng sbt chạm trần 15.800 đồng . 10 cổ phiếu tác động tích cực vn-index hôm rổ vốn hoá , đầu hai cổ phiếu vingroup vhm vic . phương đông đầu tư khuyến nghị tỷ trọng cổ phiếu , tập trung cổ phiếu vốn hóa , tảng hoạt động kinh doanh hồi phục . khoản thị trường 6.760 tỷ đồng , giao dịch thoả thuận 880 tỷ đồng . rổ vn30 đóng góp 3.000 tỷ đồng . vn-index nhịp chỉnh đầu tuần hưng phấn . nài chuyên gia công ty chứng khoán đông ( da ) tín hiệu thấi xu hướng tạm thời vững tiệm cận 930-940 . nhiên , phân tích nài lưu nhịp mùa công bố tài quý ii thể thị trường biến động lường . khối ngoại ròng mã quen vnm hpg . giá trị mua xấp xỉ 320 tỷ đồng , 600 tỷ đồng . sắc xanh xuất hiện cổ phiếu , nổi bật ngân hàng tất đồng loạt , trừ sbt sacombank ngược dòng thị trường 0,4 % 13.750 đồng . vn-index ngài 1/10 sắc xanh suốt phiên đóng cửa 914,09 , 1 % tham chiếu . sàn tp hcm 300 cổ phiếu , rổ vn30 đóng góp 24 mã .