trump bệnh viện chào ủng hộ tổng thống trump ô tô , vẫi cửa kính chào đám đông ủng hộ tập trung bệnh viện trị covid-19 . đồng thời thân `` học '' covid-19 trình chiến đấu bệnh . `` đâi trường học thực ... học , học thú vị '' , trump . chuyến đi thực hiện phút tổng thống donald trump `` bất ngờ '' hâm mộ dường chứng minh sức khỏe hoàn toàn ổn `` tiếp tục cải thiện '' thông sĩ . nhiên , quyết định chủ trắng rời bệnh viện nhiễm viru lập tức giới y tế trích . sĩ ngài sức khỏe tổng thống trump `` tiếp tục cải thiện '' . liều remdesivir hai oxi tổng thống hiện 98 % . `` kế hoạch hôm giúp tổng thống uống đầi , giường thể '' , sĩ brian garibaldi phóng viên walter reed . `` tiếp tục biểu hiện cảm thấi ổn hôm , hy vọng thể tổng thống xuất viện ngài mai ( 5/10 ) , trở trắng , tiếp tục trình trị '' . `` lo lắng lực mật vụ ép buộc tham gia '' , , đánh giá chuyến thăm xe nài `` hoàn toàn thiết '' . vũ hoàng ( afp ) '' ta yêu tuyệt vời tập trung đường phố kia bất ngờ nho '' , trump viết twitter chuyến đi . `` chuyến thăm bất ngờ '' . `` độ vô trách nhiệm kinh ngạc '' , jame phillip , trưởng khoa y học thảm họa đại học georg washington , bình luận . , xe chở tổng thống trump chống đạn niêm phong chống công hóa học thực tế gian kín . nguy lâi truyền covid-19 gian vậi . trump thấi đeo khẩu trang tối màu vẫi chào ủng hộ xe chở lướt đám đông , trở trung tâm quân y quốc gia walter reed , tổng thống trị covid-19 .