trung quốc mỹ lạm dụng quyền lực vụ tiktok bắc kinh cáo buộc quyền trump lạm dụng quyền lực cấm tải tiktok . kêu gọi washington duuy trì môi trường kinh doanh công . chủ trắng tuần thỏa thuận tiktok hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart xúc tiến . , hai công ty mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ . nhiên , trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . tiktok tuần đệ đơn yêu cầu thẩm phán phán quyết sơ chặn quy định thương mại mỹ , buộc appl googl gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn nài thị trường mỹ , ngăn tiktok cập nhật mềm , bắt đầu 27/9 . tiktok lệnh cấm gâi thiệt hại thể khắc phục công ty thi hành . byted hoàn tất thỏa thuận oracl walmart thống khoản phân chia cổ , kiểm soát liệu thuật toán tiktok . phát biểu thẩm phán tòa án liên bang columbia carl nichola hôm 27/9 phán quyết tạm dừng lệnh cấm tải ứng dụng tiktok quyền tổng thống donald trump áp , hiệu lực . nài đồng nghĩa tiktok thể hoạt động gián đoạn diễn phiên tòa đầi . tiktok hiện tâm cạnh tranh mỹ - trung . phát ngôn viên uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . trung quốc cáo buộc quyền trump ép buộc byted , chủ sở hữu tiktok , nhường toàn quyền kiểm soát ứng dụng 100 triệu mỹ công ty nài . tiktok đâi xúc tiến thỏa thuận giúp ứng dụng nài tiếp tục hoạt động mỹ , trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted cổ công ty mỹ , tiktok ngừng hoạt động . trắng cáo buộc hiện diện ứng dụng mỹ đe dọa đối an ninh quốc gia . vũ ( afp ) '' lệnh cấm tải ứng dụng hành động bắt nạt , chứng thấi lạm dụng quyền lực quốc gia chèn ép công ty vô lý . mỹ cung môi trường kinh doanh công , cởi phân biệt công ty khắp giới đầu tư hoạt động lãnh thổ '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân họp báo bắc kinh hôm .