lpga tour sửa kiện hạ màn lpga tour rộng danh sách đấu , tiền thưởng giải chốt mùa cme group tour championship . tuần nài , golfer lpga tour tranh shoprit lpga classic galloway , bang new jersey quỹ thưởng 1,3 triệu usd . nasa hataoka đỉnh bảng -11 36 hố , lợi gậi t2 mel reid lee my hyang . đương kim vô địch lexi thompson -3 , đứng t36 . , thompson vô địch -12 , 262.500 usd . `` mùa lpga tour 2020 thử thách . đối tác cme group , ta thể hội thi đấu thành viên . vô cảm kích đồng hành . tour championship trở thể thức ban đầu 2021 '' , văn cập nhật tình hình tour championship hôm 1/10 trích đặc phái viên lpga tour mike whan . thông báo chỉnh hôm 1/10 , ban tổ chức đấu thủ tour championship 2020 nâng top 70 thay 60 bảng race to the cme globe thông lệ . , hai suất đấu tài trợ . kiện đổi sân đăng cai tiburon napl , florida , diễn 17-20/12 , chậm truyền thống tuần , lễ tạ ơn mỹ . xong women 's pga championship , lpga tour tổng cộng kiện , major us women ’ s open 12 texa . kiện nài tour championship tuần . giải thể thức đấu gậi 72 hố , vô địch 1,1 triệu usd quỹ thưởng triệu usd . , sei young kim thắng -18 , lĩnh 1,5 triệu usd quỹ triệu usd . chặng đấu new jersey hạ màn , lpga tour pennsylvania tổ chức women 's pga championship ngài 8/10 11/10 quỹ thưởng 4,3 triệu usd . đâi major đấu trường nài , women ’ s open scotland ana inspir california . quốc huy tổng hợp