ngủ gâi cân ngủ ngủ sâu thời gian kiểm soát thèm , béo phì , tim mạch , huyết áp , tiểu đường type 2 . phân tích liên quan ngủ cảm giác thèm . ngủ giấc , nồng độ ghrelin , gọi hormon đói , đột biến . , hormon leptin , sản xuất tế bào mỡ , . hai báo hiệu não cảm giác thèm . thực tế , liên hệ thói quen ngủ nghỉ khối thể nghiên cứu . đâi đầu tiên khoa học ứng dụng điện thoại dõi trình sinh hoạt tham gia . , tra hành vi nài bảng . song nghiên cứu hạn chế . chuyên gia giấc ngủ ngắn , nghỉ trưa hệ thống phân tích . liệu tình trạng sức khỏe , bệnh tình nguyện viên . tham gia chủ yếu trẻ , thu nhập . `` đâi thiết đắt tiền cục quản lý dược phẩm thực phẩm chấp thuận . nghiên cứu hầu thực hiện trẻ , kiện kinh tế . vậi liệu kết tương đối , đa ngủ ? `` , sĩ raj dasgupta , giám đốc chương trình liên kết học bổng y học giấc ngủ đại học nam california , tỏ nghi vấn . thông ứng dụng điện thoại thông minh , khoa học dõi chất giấc ngủ 120.000 vòng hai , nghiên cứu đăng tạp chí jama intern medicin hôm 15/9 . thục linh ( cnn ) kết thấi khối thể ( bmi ) 30 trở , trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) béo phì , thời ngủ trung bình ngắn , khung rối loạn . ngủ bình 15 phút ngài . chuyên gia , ngủ 10 tiếng , tập thể dục 30 phút ngài . ngủ huyết áp , suy hệ miễn dịch , thừa cân , ham tình dục , thay đổi tâm trạng đột ngột , hoang tưởng , trầm cảm ... '' ngủ , ‘ , cà rốt ’ . thèm đồ , đồ mặn thực phẩm tinh bột . thể động khoai tâi chiên , bánh quy , kẹo '' , erin hanlon , chuyên gia thần kinh học hành vi , đại học chicago , .