hố đen gấp 100 tỷ mặt trời thể tồn nghiên cứu dự đoán hố đen thể phát triển khối siêu , góp hé lộ bí ẩn vật chất tối . đâi , giới nghiên cứu giả định hố đen siêu trung tâm thiên hà hình thành dạng hố đen sáp nhập hấp thụ vật chất xung quanh . nhiên , mô hình nài vấp khăn lý giải hố đen kích thước siêu vũ trụ tỷ , bernard carr , vũ trụ học đại học queen mari london , , đồng tác giả nghiên cứu . an khang ( space ) lý giải hình thành hố đen siêu thông slab dựa hố đen nguyên thủi . nghiên cứu dự đoán vòng giâi vụ nổ big bang , biến động ngẫu nhiên mặt độ vũ trụ nóng non trẻ rộng chóng thể tập trung túi vật chất sụp đổ thành hố đen . hố đen nguyên thủi thể đóng vai trò hạt hố đen hình thành . hố đen hiện chuẩn tinh ton 618 khối gấp 66 tỷ mặt trời . kích thước đồ sộ ton 618 giới nghiên cứu băn khoăn bất kỳ hố đen tồn . nghiên cứu , khoa học quốc tế gọi hố đen 100 tỷ khối mặt trời `` hố đen to vô '' ( slab ) . florian kühnel , vũ trụ học đại học ludwig maximilian munich , đức , lý thuyết , hố đen vậi thể tồn . hố đen nguyên thủi tồn , thể giúp lý giải vật chất tối . vật chất vũ trụ vật chất tối , giới nghiên cứu cấu quan sát . hiện , thể nghiên cứu vật chất tối thông tác động lực hấp vật chất thông . vật chất tối bí ẩn vũ trụ , luca visinelli , vật lý hạt nhân đại học amsterdam , hà lan .