gia đình trump đeo khẩu trang tranh luận tổng thống vợ trump mời tháo khẩu trang dõi màn tranh luận biden hôm 29/9 . hành vợ biden , jill , đeo khẩu trang suốt tranh luận kéo 90 phút . vợ hai ứng viên sân khấu tranh luận kết thúc , jill đeo khẩu trang chúc mừng chồng melania . wallac chiến dịch hai ứng viên đi thỏa thuận `` tưởng lẫn '' trump biden xét nghiệm covid-19 tranh luận . nhiên , cầm trịch nài bệnh viện cleveland thể xét nghiệm trump đoàn tùi tùng khuôn viên đại học case western reserv muộn . `` melania đeo khẩu trang hội trường tháo '' , hành tranh luận chri wallac ngài 2/10 fox new tranh luận tổ chức khuôn viên đại học case western reserv cleveland . trump biden đeo khẩu trang bắt đứng . tranh luận , trump đeo khẩu trang thiết chế giễu biden đối thủ đeo khẩu trang . `` tất thành viên gia đình tổng thống thấi , bao ivanka , tiffani , đeo khẩu trang dõi chương trình '' , . quan chức bệnh viện cleveland , đơn vị tư vấn y tế phiên tranh luận , đoàn tùi tùng trump , gợi khẩu trang . nhiên , nài chối , wallac . trump hôm 2/10 thông báo melania dương ncov . tổng thống 74 nhập viện maryland trị . triệu chứng nhẹ thở oxi . , sĩ biden ngài 2/10 cựu phó tổng thống vợ âm ncov . frank fahrenkopf , đứng đầu ủy ban tranh luận tổng thống , xác thông vấn washington post ngài 2/10 , nài vi phạm quy định hai chiến dịch đồng . `` đệ gia đình ban đầu đeo khẩu trang tháo , mặc quy định tất hội trường đeo khẩu trang suốt chương trình , trừ tổng thống , biden chri wallac '' , .