oppo a93 giá 7,5 triệu đồng oppo a93 thiết kế mỏng , nhẹ chip xử lý nâng camera dạng camera kép . cụm camera thừa hưởng năng dòng reno 4 , 4 ống kính : camera 48 megapixel , camera góc rộng 8 megapixel , hai camera 2 megapixel đảm nhiệm chụp ảnh đen trắng hỗ trợ xóa phông . camera sử dụng diện khung cảnh chế độ chụp macro vật thể . mái năng chụp lọc màu reno 4 . sản phẩm nài cạnh tranh realm 7 , vsmart ari poco x3 nfc ... camera dạng kép camera 16 megapixel , camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh . lợi camera smartphon oppo công nghệ đẹp nhiên sử dụng . oppo a93 giá 7,49 triệu đồng , đắt hệ 500.000 đồng . sản phẩm kèm sạc 18w thay vooc thấi , tai , cáp case bảo vệ model hãng . dung pin 4.000 mah . oppo trang sạc 18w thay vooc . lợi sạc 18w thể sử dụng bất kỳ củ sạc hỗ trợ sạc , thay sử dụng củ sạc cáp chuyên vooc .