lẻ , dịch vụ trung quốc phục hồi dự đoán doanh lẻ 8 trung quốc 0,5 % kỳ 2019 trưởng đầu tiên . `` liệu doanh lẻ thấi nhu cầu tiêu dồn nén bung 8 , quy tắc giãn xã hội nới lỏng '' , larri hu , kinh tế macquari group , đánh giá . liệu thấi đi đường sắt đường hàng nhích đại dịch 8 , gia đình nắm bắt hội đi du lịch học bắt đầu 9 . ding shuang , kinh tế standard charter , trưởng quý iii thể 6 % , quỹ đạo tiền đại dịch trung quốc . anz nâng dự báo gdp trung quốc 2,1 % , dự đoán 1,8 % . ngân hàng nài nêu lý phục hồi mẽ lĩnh vực dịch vụ hy vọng ngài khả năng trung quốc vaccin covid-19 hiệu . doanh lẻ hưởng lợi dỡ khu vực phong tỏa . hoạt động kinh tế trung quốc bắt đầu trở bình 4 , đợt bùng phát tiếp giới chức cảnh giác độ hạn chế tiêu . đâi , trường hợp địa phương công bố ổ dịch tuần . trung tâm mua sắm , hàng phòng tập thể dục khắp trung quốc chật kín . rạp chiếu phim cửa trở 7 . 10 ngài 8 , liệu thức thấi doanh thu phòng vé trở 90 % . kinh tế liên tục dự đoán sai đối trưởng doanh lẻ . , dự báo tối thiểu 0,1 % kết 0,5 % . fu linghui , phát ngôn viên cục thống kê , đại dịch hoành hành khắp giới hạn chế chuyến bay quốc tế , du trung quốc đổi du lịch nội địa . địa ngắm cảnh đặc biệt đông đúc 8 , chứng phục hồi tiêu nội địa . nb , sản xuất công nghiệp 8 5,6 % , 4,8 % 7 dự báo 5,2 % kinh tế wall street journal thăm dò . đầu tư tài sản cố định 1 8 0,3 % , thu hẹp 1 7 1,6 % , phù hợp dự báo kinh tế . fu , xu hướng kinh tế 8 trì 9 , liệu gdp quý iii thể cải thiện 3,2 % quý ii . công bố liệu mong đợi , kinh tế khu vực tư nhân bắt đầu nâng dự báo trưởng kinh tế . phiên an ( wsj ) kinh tế trung quốc tốc 8 , doanh lẻ ghi đầu tiên trưởng dương , trở đại dịch . , bao sản xuất mái , hoạt động đầu tư bất động sản tốc , công bố cục thống kê quốc gia trung quốc ( nb ) hôm 15/9 . phục hồi kinh tế hỗ trợ nhu cầu toàn cầu phục hồi đối hàng hóa trung quốc sản xuất biện pháp thúc đẩi trưởng bắc kinh . gdp quý ii 3,2 % kỳ 2019 , lịch sử 6,8 % quý . , tỷ lệ thất nghiệp thành thị 5,6 % - ghi 5,3 % 1/2020 tức thời covid-19 bắt đầu bùng phát . nài trần mục tiêu phủ 6 % kỷ lục 6,2 % 2 .