phim 'ròm ' 55 tỷ đồng 10 ngài phim điện ảnh `` ròm '' doanh thu 55 tỷ đồng , thu hút 750 nghìn khán giả rạp 10 ngài chiếu . phim dư luận trái chiều , kết . cạnh khen , phận khán giả đánh giá kết thúc lửng lơ , khép câu . đạo diễn : `` kết thúc phim gâi tranh cãi nằm dụng , . nhân vật chân phim đời thực . nhân vật phụ thể nhân vật bất ngờ đi đột ngột , vai trò ảnh hưởng nhịp điệu phim '' . hồng ngân - đại diện cj ( đơn vị phát hành ) ròm tác phẩm đông rạp tuần . box offic việt nam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập , ròm 8,6 tỷ đồng ngài tuần ( 2-4/10 ) , phim rạp thời quỷ rừng sâu ( 1,9 tỷ đồng ) , turu : gà tâi mê quẩi ( 1,3 tỷ đồng ) ... thành công đầu ròm động lập phim việt . phim tiệc trăng máu - tác phẩm quy tụ đạo diễn nguyễn quang dũng - công bố ngài chiếu 23/10 hoãn rạp dịch . nguyễn hoàng hải - giám đốc phát hành cgv việt nam - ròm rạp thời bom cạnh tranh , hậu thuẫn cụm rạp cgv , galaxi , bhd , lott ... bố trí suất chiếu , ưu tiên vàng . ngô thị bích hiền , giám đốc bhd tp hcm : `` phim chiếu thời gian nài tác phẩm nội dung trội - ròm - cú hích khán giả lấi thói quen rạp '' . phim ròm nhân vật ( trần khoa đóng ) - bé chuyên nghề tư vấn đề dân khu cũ . trúng , thưởng , sai đánh . nghề ròm phúc ( tú wilson ) - niên xảo trá , bẩn . phúc đổ tội ròm tư vấn sai đề cư , đuổi đánh , nương ghi ( cát phượng ) . ròm tiếp tục khắc ( mai trần ) đánh đề trúng . đâi , bi kịch xải . mai nhật 2019 , phim chiến thắng hạng mục new current liên hoan phim quốc tế busan ( hàn quốc ) . vậi , tác phẩm phạt 40 triệu đồng tham gia liên hoan phim quốc tế phép phát hành . 3 , phim giấi phép phát hành hội đồng duyệt , hoãn rạp dịch .