'rừng ma ' lan rộng bờ biển north carolina mỹ- nghiên cứu thấi rộng khu rừng chết ven biển north carolina thể góp biến đổi khí hậu . kiện nhiên hạn hán chái rừng góp trầm trọng lan rộng rừng dọc bờ biển . nghiên cứu , hạn hán lửa kiện thuận lợi trình nhiễm mặn hóa . nghiên cứu xải carbon dự trữ cánh rừng lụi tàn mặn . thể bay khí quyển dạng khí đi sâu đất . đoàn dương ( scienc daili ) rừng ma khu vực ảnh hưởng biển dâng , câi cối sống phụ chết đứng hàng loạt , cọc gỗ trơ trọi đầm lầi . đổi nài thất thoát carbon lưu trữ câi cối thực vật mặt đất . giải phóng dạng khí , carbon thể góp đẩi nóng toàn cầu . `` rừng ven biển độc đáo chỗ lưu trữ carbon tán lá đất giàu chất hữu . xâm nhập mặn , tác động carbon mặt đất đất '' , smart nhấn . `` biển dâng đe dọa , thấi thay đổi thời gian ngắn '' . sử dụng mô hình toán học dựa liệu chiều thực vật khu vực , nghiên cứu ước 130.000 carbon dự trữ giải phóng 13 albemarle-pamlico . nài tương đương phát thải 102.900 phương tiện giao thông chở . trình nghiên cứu khu rừng ma trải dọc đường bờ biển đảo albemarle-pamlico , smart cộng thấi carbon dự trữ thất thoát bù đắp thông trồng câi khu rừng khai thác gỗ . nghiên cứu nghiên cứu sinh tiến sĩ lindsey smart trung tâm phân tích gian địa lý đại học north carolina đầu , khoa học dõi rộng rừng ma khu vực rộng 6433 km2 đảo albemarle-pamlico . phát hiện đất quản lý , cánh rừng chết nài rộng 15 % 2001 2014 . `` nghiên cứu giúp lập đồ khu vực tổn thương tác động biển dâng hiện tượng thời tiết khắc nghiệt . nài thể hỗ trợ nỗ lực quản lý đất đai hạn chết rừng ven biển '' , smart tầm quan trọng nghiên cứu . cạnh , sử dụng kênh mương thoát tác động lan rộng rừng ma . `` mạng lưới thoát , trì , thể thành đường mặn xâm nhập . kênh đào hỗ trợ ngăn chặn mặn tùi chủ sở hữu đất sử dụng '' , smart giải .