mỹ thể 7 vũ khí đài loan mỹ dường đẩi tiến độ xuất khẩu vũ khí đài loan , thúc đẩi vũ khí hòn đảo , . quyền mỹ gia áp lực trung quốc bối cảnh quan hệ song phương hàng chục đối đầu vấn đề covid-19 , hong kong chiến tranh thương mại . mỹ kế hoạch giao 7 hệ thống vũ khí quan trọng , thủi lôi , lửa hành trình mái bay lái ( uav ) , đài loan , 4 quan chức mỹ giấu am vấn đề hôm 16/9 . trung quốc coi đài loan lãnh thổ sẵn sàng vũ lực thống thiết . công sách `` trung quốc '' , mỹ trì quan hệ ngoại giao vũ khí đài loan , cung khí tài hiện đại gâi căng thẳng trung quốc . nhiên , quyền trump phê duyệt hợp đồng vũ khí trị giá tỷ usd đài loan 2018 . `` tổng thống donald trump thể ngoại trưởng mike pompeo thông báo gói hợp đồng tuần nài thể quốc hội mỹ tuần . hợp đồng đài bắc đề xuất , trình phê duyệt '' , tiết lộ . 6 quan chức mỹ giấu đài loan mua 4 mái bay lái sea guardian giá trị 600 triệu usd . hợp đồng thể kèm khoản đường mỹ khí tài tương đài loan tương lai . ngoại giao mỹ chối bình luận thông . quan phòng vệ đài loan bí mật thảo luận mua vũ khí bình luận `` đoán giới truyền thông '' ngoại giao mỹ thông báo hợp đồng quân đài bắc . đuổi 7 thương vụ vũ khí động thái bất , sách đâi washington , vũ khí đài loan kiểu giọt toán cẩn thận chọc giận bắc kinh . vũ ( reuter ) gói hợp đồng mỹ thúc đẩi uav tầm , lửa chống hạm hiện đại , hệ thống phòng thủ bờ biển khả năng sử dụng thủi lôi thông minh ngư lôi chuyên diệt tàu ngầm , cường khả năng đối phó công đường biển . đài loan dường nhắm hệ thống pháo phản lực động ( himar ) lửa chống tối tân . đại diện quyền đài loan mỹ hsiao bi-khim hồi 8 đài bắc đàm phán washington mua hàng loạt vũ khí phòng thủ bờ biển thủi lôi lửa diệt hạm harpoon nâng năng lực tác chiến phi đối xứng , ngăn chặn chiến dịch công đổ .