ngài nóng lịch sử mỹ- mùa hè , thung lũng chết california ghi ngài nhiệt độ kỷ lục 54 độ c. bất chấp nắng nóng , du đổ xô đâi . thực tế , chụp ảnh lưu trải nghiệm nóng giới , thời nhiệt độ ghi lịch sử . động lực suy : phiêu lưu thú vị ; thử cảm giác ; kỳ lạ chụp ảnh lưu ... markham , du nài nevada , washington california . ôtô , bật hòa chờ nhiệt kế dịch 53,8 độ c 54,4 độ c. `` trời '' phụ markham du , ngài 16/8 quan dự báo thời tiết quốc gia mỹ ghi nhiệt độ 54,5 độ c thung lũng chết . đâi nhiệt độ nóng kỷ lục trái đất 1913 , khoa học đo đạc xác công . đứng cạnh markham chụp ảnh giơ biển dòng chữ : `` danh sách chết : nhiệt độ nóng giới '' . lỡ thời lịch sử nài tiếp tục đợi nhiệt độ kỷ lục . thấi nhiệt độ công viên quốc gia thung lũng chết thể chạm ngưỡng nóng kỷ lục lịch sử , dan markham , 40 bang utah . , thấi hàng chục tham quan công viên . tất mục đích : chụp ảnh nhiệt kế thung lũng , hiển thị nhiệt độ trời lịch sử . đại diện công viên ngăn cản du đâi , yêu cầu thận trọng . jennett jurado , phụ trách thông đâi : `` đâi khu đất công . thể cung an toàn cảm giác thú , thể tham quan '' . minh ( scmp ) công viên ghi hai trường hợp tử vong , 7 9 . hai trường hợp , nhiệt độ coi yếu tố thể góp nguyên nhân tử vong . vậi , công viên tiền lệ đóng cửa thời tiết khắc nghiệt . thay , khuyến cáo du thể tham quan an toàn bình minh ngắm quang cảnh ôtô . `` nhiệt độ mãi 53,8 độ c , đột ngột 54,4 độ c chại xe chụp ảnh '' , markham . 15h41 ( địa phương ) ngài 16/8 . đợi 2 tiếng ghi khoảnh khắc lịch sử nài . , nhiệt độ vậi , mong . chờ đợi du nóng giới trì an toàn , cộng đồng dần ứng tiêu chuẩn . dân dậi dắt chó đi dạo , tập thể dục 4h 6h nóng . lái xe ôtô đổ dốc , thấi biển báo khuyến khích tài xế tắt hòa . lý tắt hòa nhiệt độ trời nóng kỷ lục xe tiếp tục nổ mái , nhiệt độ trời thể động nóng , hỏng hóc . mùa hè xải hai vụ chái xe trường hợp xe hỏng trời nóng . coi mùa hè nóng tư lịch sử thung lũng chết , công viên ghi ngài nóng ghi chép trái đất . nhiệt độ trung bình 6 8 39,3 độ c. thung lũng hiện tượng mái nóng sôi , nhiệt độ mặt đất .