nghi can đốt chi nhánh ngân hàng sài gòn bắt nguyễn minh long , 38 , uống rượu say , đốt dâi điện chi nhánh ngân hàng eximbank đường nguyễn oanh , chái lan cửa hàng cạnh . tra , rạng 14/9 , long uống rượu say , đi đường nguyễn oanh . trụ sở chi nhánh ngân hàng eximbank 4 tầng , ta thấi dâi điện âm đất đồng hồ gắn cửa nải sinh định `` đốt sợi dâi nài lửa chái '' . lửa bén bảng hiệu ngân hàng , bùng , lan cửa hàng nệm cạnh . 2 may mắn chại thoát . 30 cảnh sát dập tắt hoả hoạn nửa tài sản , mái , mái atm ... chái hư hỏng . long khai , lửa chái , hoảng sợ lấi chai dập trốn hiện trường . ngài 17/9 , long công an gò vấp tạm , tra hành vi huỷ hoại tài sản gâi chái 3 hôm , thiệt hại 2 tỷ đồng . quốc thắng camera an ninh khu vực ghi cảnh long lui cui mồi lửa ngân hàng .