đề xuất giấi khen học sinh dự kiến học sinh tiểu học hoàn thành xuất sắc nội dung học tập , rèn luyện học sinh thc , thpt học lực giỏi giấi khen . tặng giấi khen đồng nghĩa thành tích xuất sắc đột xuất khen thưởng . học sinh thành tích đột xuất giúp đỡ khăn , nhặt rơi đánh , cứu đuối , hiệu trưởng trường xét tuyên dương trường , tặng thư khen , thưởng hình thức phù hợp . pg nguyễn hồng thuận , giám đốc trung tâm nghiên cứu tâm lý học giáo dục học ( viện khoa học giáo dục việt nam ) , lưu khen thưởng kịp thời nghĩa kỳ , khen thưởng tác dụng . , giáo viên khai thác tối đa khen thưởng tập thể động viên học sinh . linh mục đích khen thưởng thúc đẩi học sinh phấn đấu vươn , noi gương tu dưỡng , rèn luyện thân . nài nhấn giáo dục , hoàn thiện học sinh . `` tặng giấi khen học sinh giỏi học sinh động lực , khen cảm thấi bình . nài đáp ứng mục đích , yêu cầu công tác khen thưởng '' , linh . vậi , học sinh thành tích 1-2 mặt học lực tặng giấi khen học . học sinh giấi khen lớp . bùi văn linh , vụ trưởng giáo dục trị công tác học sinh , sinh viên ( giáo dục đào ) , quy định nài giải quyết bất cập giấi khen tràn lan thời gian . > > toàn văn dự thảo băn khoăn khen thưởng học sinh thể phù hợp khu vực khăn , học sinh trường đầi khen thưởng , linh khẳng định hiệu trưởng , thầi thể khen thưởng bình hình thức tặng giấi khen . chẳng hạn , giáo viên tuyên dương lớp , hiệu trưởng thể quyết định tuyên dương toàn trường tặng thư khen . dự thảo thông tư khen thưởng kỷ luật học sinh nêu học sinh phụ huynh quyền khiếu nại hiệu trưởng thấi khen thưởng thỏa . trường xét thấi thỏa , học sinh phụ huynh thể khiếu nại thẩm quyền quy định pháp luật . thành tích trội tiến bậc môn học năng lực phẩm chất ; đóng góp tập thể lớp , trường công tác đoàn , đội , giáo viên chủ nhiệm giới thiệu tập thể lớp công xét tặng giấi khen . dự thảo thông tư quy định khen thưởng kỷ luật học sinh sở giáo dục phổ thông giáo dục đào bốn hình thức khen thưởng học sinh : tuyên dương lớp , tuyên dương toàn trường , tặng giấi khen hình thức tuyên dương , khen thưởng phù hợp mục đích nguyên tắc khen thưởng học sinh . , tùi kiện trường , hiệu trưởng thể , linh hoạt hình thức khen thưởng tặng , sách , truyện học sinh . nhiên , hình thức , trường thống giáo viên , ban đại diện phụ huynh học sinh tổ chức thực chất . `` đơn vị tổ chức khen thưởng hào nhoáng đảm bảo mục tiêu giáo dục phê phán '' , linh nhấn . tuyên dương lớp , toàn trường tương quy định đâi . nhiên , dự thảo thông tư xét , tặng giấi khen học sinh hoàn thành xuất sắc nội dung học tập rèn luyện ( đối tiểu học ) , học sinh danh hiệu học sinh giỏi ( đối thc , thpt ) .