sắt ven đường đâm đầu đi xe đạp thơ- khải hoàng , 50 , ô môn , ngã đi xe đạp , sắt cột bê tông đường đâm đầu . dân phát hiện , cắt sắt cột nạn nhân sắt đầu bệnh viện cứu ngài 18/9 . bệnh viện địa phương tiếp bệnh nhân bệnh viện đa khoa trung ương thơ . hình ảnh chụp x-quang thấi sắt 10 cm cắm nhu mô não bệnh nhân . sĩ tiến hành phẫu thuật cứu . cửu long phẫu thuật , sĩ rút thành công sắt rỉ sét , hút 30 g máu tụ não bệnh nhân , ống lưu ... sĩ phạm phong , phó giám đốc phụ trách chuyên môn bệnh viện đa khoa trung ương thơ bệnh nhân may mắn thoát chết sơ cứu chỗ hợp lý , phối hợp phẫu thuật cứu kịp thời . hoàn cảnh gia đình hoàng khăn , bệnh viện sử dụng quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo kết hợp hảo tâm giúp kinh phí trị . ngài 21/9 , bệnh nhân tỉnh , đau đầu , sốt , trị khoa ngoại thần kinh .