eu 'sân ' bình đẳng trung quốc chủ tịch hội đồng châu âu charl michel khẳng định eu quan hệ cân trung quốc nguyên tắc bình đẳng đi . hai tái khẳng định mục tiêu thu hẹp . nhiên , eu nhấn lãnh đạo trị trung quốc tham gia hai thỏa thuận nghĩa . eu đề nghị trung quốc thực hiện biện pháp cải thiện khả năng tiếp cận thị trường lĩnh vực , phù hợp cam kết nài cửa đảm bảo đối xử công sản xuất eu . `` châu âu , sân '' , chủ tịch hội đồng châu âu charl michel hội nghị trực tuyến chủ tịch trung quốc tập cận bình hôm 14/9 . `` công . quan hệ cân , dựa nguyên tắc đi sân bình đẳng '' . hội nghị trực tuyến eu - trung quốc tập trung thảo luận vấn đề thương mại , đầu tư , biến đổi khí hậu , đa dạng sinh học , ứng phó đại dịch covid-19 vấn đề quốc tế . đàm phán hiệp định đầu tư toàn diện eu - trung quốc ( cai ) , hai ghi tiến quy tắc chỉnh hành vi doanh nghiệp , giao công nghệ bắt buộc minh bạch khoản trợ doanh nghiệp . quan hệ eu - trung quốc đâi nải sinh vấn đề tra gốc đại dịch covid-19 luật an ninh hong kong . nhiệm kỳ thủ tướng đức angela merkel , `` mai '' eu trung quốc , kết thúc , dấi lo ngại quan hệ nài thể đứt gánh đường . ngọc ánh ( eubusi )