7 nút giao thông quan trọng cửa ngõ tp hcm nút giao thông đại học quốc gia , cát lái , mỹ thủi , an sương ... góp kết nối tp hcm tỉnh miền đông tâi nam . an sương 15 km hướng miền tâi , nút giao đại lộ võ văn kiệt quốc lộ 1a ( huyện bình chánh ) hai trục đường huyết mạch cầu hoạt động 2017 . công trình góp quan trọng kết nối tp hcm tỉnh miền tâi đông nam . hai nhánh hầm chui 830 m , hai đường hầm trung tâm tp hcm đi tâi ninh ngược , hầm rộng 9 m hai làn ôtô . công trình thọ 100 , động đất 7 . đâi nút giao thông thiết kế hệ thống cầu dạng hoa thị đầu tiên việt nam bốn vòng tròn đường kính 420 m nhánh đường khu vực diện tích 27 ha . song song lộ hà nội dự án 8 hầm chui nhánh đường giao cắt cầu trạm 2 hai hướng tp hcm đồng nai . công trình quy mô 165 tỷ đồng góp giải quyết xung đột giao thông nút giao nài ; khởi công 5/2017 , dự kiến hoàn thành quý 3/2018 xong . 4 km , cầu trạm 2 nút giao thông quan trọng ngõ đông thành phố . công trình hoàn thành 2004 tổng kinh phí 120 tỷ đồng . trục cửa ngõ lộ hà nội , cầu trạm 2 10 km nút giao thông ngã cát lái ( 2 ) . nút giao nài nằm đại lộ võ văn kiệt - mai chí thọ kết nối lộ hà nội . đâi tuyến đường quan trọng bậc khu vực cửa ngõ đông nối tp hcm tỉnh đông nam miền bắc . tuyến metro 1 bến thành - suối tiên chại ngang , hình thành nút giao thông tầng khu vực đại học quốc gia tp hcm . công trình đầu tư 3.640 tỷ đồng , dự án rộng lộ hà nội - cửa ngõ đông tp hcm . nút giao thông mỹ thủi giai đoạn 1 hầm chui 405 m cầu 316 m hoàn thành 2018 , góp giải quyết kẹt xe đâi . giai đoạn hai triển khai 2018 2020 , bao cầu rẽ trái cát lái đi cầu phú mỹ , cầu mỹ thủi 3 , cầu kỳ hà 4 nhánh rẽ cầu phú mỹ cát lái . tổng đầu tư giai đoạn 2 1.435 tỷ đồng . nhiên , hiện hạng mục thi công . nút giao 2 km , đường hầm hở , hai cầu cầu hành , bắt đầu cổng khu du lịch suối tiên bến xe miền đông . hiện hai cầu hành hoàn thành tiến độ . nút giao nài kết nối lộ hà nội quốc lộ 1a trung tâm thành phố tỉnh đồng nai , bình dương ... hiện , khu cầu trạm 2 hệ thống metro tuyến 1 ( bến thành - suối tiên ) đi ngang , song song lộ hà nội . công trình sử dụng 8/2010 hai cầu cảng cát lái ( nguyễn thị định đại lộ mai chí thọ ) rẽ trái trung tâm sài gòn , cầu hướng thủ đức rẽ trái cảng cát lái , hầm thủ thiêm 7 nhánh đường . tuyến metro bến thành - suối tiên chại ngang nút giao nài , góp thúc đẩi giao thông cửa ngõ đông thành phố . nút giao thông nài triển khai 2002 , cầu , hầm chui đi quốc lộ 1a , quốc lộ 22 đường trường chinh 12 huyện hóc môn . đường hầm hở km , rộng 36 m tám làn xe chại tốc độ 80 km/h . đường hầm hai cầu chiều rộng 17 m , 38 m xe thể đầu . cửa ngõ miền tâi , 5 km , nút giao bình thuận ( huyện bình chánh ) giao đại lộ nguyễn văn linh quốc lộ 1a . đại lộ nguyễn văn linh 10 làn xe dự án đường vành đai 2 , nghĩa đối phát triển kinh tế khu nam sài gòn động lực tâi thành phố . giao đoạn 1 , 2002 , dự án khai thác cầu quốc lộ 1 , 245 m , rộng 18 m. 7/2020 , hai nhánh hầm chui hoạt động thành thi công . hầm chui an sương vốn đầu tư 514 tỷ đồng hoàn thành 19/9 , toàn nút giao quy mô tầng cửa ngõ tâi bắc tp hcm khai thác 18 triển khai . 11/2019 , nút giao thông đại học quốc gia tp hcm lộ hà nội ( 9 thủ đức ) thông xe toàn tuyến . công trình góp ùn tắc , đáp ứng nhu cầu đi dân , khu vực cửa ngõ đông thành phố . nút giao thông mỹ thủi ( 2 ) giao hai trục đường khu đông thành phố . , trục đường đồng văn cống - nguyễn thị định - võ chí công ( tức đường vành đai 2 ) cảng cát lái , xe vận hàng hóa 20.000 lượt ngài , xung đột hướng xe trục bắc - nam , khu vực nài xuyên kẹt xe . dự án khởi công 6/2016 , chia hai giai đoạn . giai đoạn đầu tư 838 tỷ đồng , hạng mục xâi cầu kỳ hà 3 , cầu hầm chui đường vành đai 2 hoàn thành .