200 cá voi mắc cạn ven đảo tasmania australia- ngài , hai vụ cá voi mắc cạn hàng loạt xải bờ biển tâi đảo tasmania , 90 chết . tổng 470 cá voi nạn ngài , đâi vụ mắc cạn hàng loạt ghi lịch sử bang tasmania . chức trách rộng khu vực kiếm cá voi kẹt đảo . đoàn dương ( afp ) đàn cá voi - 200 - phát hiện hôm phi hành đoàn giám sát khu vực cảng macquari , địa 270 cá voi mắc cạn hồi đầu tuần . sinh vật xác định loài cá voi hoa tiêu vâi . `` cá voi cứu bơi lội đại dương sâu . mắc cạn trở . chiến dịch cứu hộ phát huy hiệu '' , deka chia sẻ . cá voi kéo sâu mắc cạn trở đêm , dự đoán chuyên gia hành vi cá voi . nhiên , deka lạc quan nhiệm vụ giải cứu . hiện nguyên nhân hai vụ mắc cạn hàng loạt . khoa học nghi ngờ đàn cá voi thể phương hướng kiếm thức bờ biển . nhiên , 90 cá voi chết , quản lý dịch vụ công viên động vật hoang dã australia nic deka . `` cá voi chết , thể . tiếp tục nỗ lực cứu sống . hy vọng thể cầm cự ngài '' , deka . đội cứu hộ bao 60 bảo tồn , tình nguyên viên ngư dân địa phương khẩn trương giải cứu sinh vật mắc kẹt hai bãi cát ngập , thể tiếp cận thuyền . 25 kéo trở đại dương chiến dịch cứu hộ hôm . cá voi hoa tiêu vâi hai loài tồn chi cá voi hoa tiêu ( globicephala ) , cạnh cá voi hoa tiêu vâi ngắn . phân bố chủ yếu biển ôn đới cận cực hai cầu . trưởng thành 5,7 6,7 m 1,3 2,3 .