công dụng dâi rút cáp nhựa , phụ kiện đi dâi dâi rút cáp phụ kiện đi dâi ứng dụng ngành điện , điện tử , robot , vận kiến trúc , giúp gian lắp gọn gàng . sản xuất dâi cáp phụ kiện đi dâi đài loan , 50 , kai suh suh ( kss ) nghiên cứu mắt sản phẩm đáp ứng đa dạng nhu cầu . đâi sản phẩm kss trình làng 2020 , bé công dụng . nhựa pc/ab , chứa halogen , máng nhựa kss khả năng chống chái tiêu chuẩn chống chái 94v-0 , đảm bảo an toàn dâi sử dụng . thiết kế lỗ song song hai cạnh giúp cắt dâi dàng . giá đỡ cáp modul kss màu sắc đa dạng : trắng , đen , ghi , nâu , vàng xanh dương . kết cấu tách rời giúp thuận tiện tháo lắp , chỉnh độ dâi cáp . đầu giá đỡ cáp giúp sử dụng dàng lắp thay đổi dâi cáp . sản phẩm sản xuất nhựa ab - nhựa bền thể tái chế . diệp chi ưu tiên hàng đầu chất , kss liên tục công giới chuyên môn : vinh danh giải thưởng taiwan excel award 5 liên tiếp ( 2015 - 2020 ) ; nằm top 100 doanh nghiệp đài loan 2011 giải thưởng . giá đỡ cáp modul cạnh định hướng trở thành sản xuất thương hiệu gốc , kss tập trung cung dịch vụ sản xuất thiết kế gốc sản xuất thiết gốc , đáp ứng nhu cầu hàng . , kss giới thiệu sản phẩm nài triển lãm trực tuyến taiwan expo 2020 . giá đỡ cáp modul giải pháp hiệu phân dâi cáp sử dụng môi trường văn phòng , cửa hàng , , khu triển lãm ... dâi rút nhựa kiểu dâi khóa , , buộc vật . dâi rút cáp nhựa vòng đôi thiết kế đầu khóa hai , phép gài đầu dâi rút . thiết kế nài giúp bó dâi cáp rời song song linh hoạt . máng nhựa luồn cáp giúp gom dâi cáp , dâi điện máng gian trông gọn gàng ngăn nắp . , máng tác dụng bảo vệ dâi , kéo thọ dâi . sử dụng dâi rút cáp dàng , luồn dâi đầu thắt , giúp tiết kiệm thời gian lắp . dòng dâi rút cáp phục vụ kiện môi trường khắc nghiệt kss trọng nghiên cứu phát triển . dâi rút cáp nhiệt độ thể sử dụng môi trường nhiệt 150 độ c ; dòng dâi rút cáp nhiệt độ khả năng chống tia uv , nhiệt độ -20 độ c lắp -40 độ c sử dụng . máng nhựa luồn cáp ( halogen free wire duct ) cạnh dâi rút cáp , giá đỡ cáp modul sản phẩm nổi bật kss giải thưởng taiwan excel award 2020 . dâi rút cáp nhiệt độ dâi rút cáp nhiệt độ sản phẩm máng nhựa luồn cáp chứa halogen kss sản xuất vật liệu thân thiện môi trường . dâi rút cáp nhựa vòng đôi ( doubl loop mount tie ) dâi rút cáp nhựa , máng cáp điện , kss dòng sản phẩm phụ kiện hệ thống dâi cáp dâi điện ống siết cáp , vỏ bọc dâi cáp . sản phẩm kss mặt ngành công nghiệp sản xuất , ngành công nghiệp điện , điện tử , robot , năng mặt trời , đường sắt , động hóa , công nghệ điện toán , động , vận gia đình .