tàu chiến nhật diễn tập chống ngầm biển đông lực phòng vệ biển nhật triển khai chiến hạm tàu sân bay trực thăng tàu ngầm diễn tập chống ngầm biển đông . tài khoản facebook lực phòng vệ biển nhật ( jmsdf ) ngài 9/10 đăng ảnh thấi tàu sân bay trực thăng js kaga , tàu khu trục ikazuchi tàu ngầm js shoryu tham gia diễn tập biển đông . huyền lê ( reuter ) global time , tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , hôm đăng diễn tập nài chiến hạm nhật , tàu sân bay trực thăng tokyo phát hiện ảnh vệ tinh ngài 5/9 biển đông . quốc phòng nhật bình luận thông . quốc phòng nhật thông cáo mục đích diễn tập diễn hôm 9/10 biển đông `` cường năng lực chiến thuật '' , song nêu chi tiết vị trí diễn tập . trung quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp diện tích biển đông bồi đắp phi pháp 7 bãi đá ngầm quần đảo trường sa việt nam thành đảo nhân . nài triển khai trái phép mái bay khí tài quân đảo nhân nài . tờ báo nài trung quốc phản đối tiến hành xuyên hoạt động quân biển đông `` lợi an ninh , ổn định khu vực '' . mỹ đâi cường hoạt động tuần tra hàng hải biển đông thuyết phục đồng minh , đối tác tham gia yêu sách chủ quyền phi lý trung quốc biển nài . quân đội mỹ hồi 6 công bố ảnh tàu tác chiến ven biển uss gabriel gifford diễn tập biển đông tàu huấn luyện js kashima js shimayuki jmsdf . việt nam án hoạt động phi pháp trung quốc biển đông . phát ngôn ngoại giao việt nam lê thị thu hằng khẳng định hoàng sa trường sa phận thể tách rời lãnh thổ việt nam việt nam đầi sở pháp lý chứng lịch sử khẳng định chủ quyền hai quần đảo nài , phù hợp luật pháp quốc tế . trưởng quốc phòng nhật taro kono hồi 8 cảnh báo nỗ lực thay đổi hiện trạng biển đông trung quốc thể đối mặt phản ứng quyết liệt cộng đồng quốc tế `` giá đắt '' . , nhật tuyên bố phản đối hành vi gia căng thẳng biển đông trung quốc phóng hai lửa đạn đạo diệt hạm hải chiết giang biển đông .