vivo v20 - smartphon đầu tiên chại android 11 v20 camera 44 megapixel phân khúc , camera 64 megapixel , chip snapdragon 720g sạc 33w . mái sử dụng màn hình amol 6,44 inch , độ phân giải fullhd+ . nhiên , vivo sử dụng camera dạng đục lỗ màn hình hệ sử dụng màn hình giọt . cứng sản phẩm model mắt . mái trang chip xử lý tầm trung snapdragon 720g , ram 8 gb 128 gb . vivo v20 model đầu tiên thị trường việt nam chại hệ hành android 11 . mái sử dụng giao diện funtouch 11 , thiết kế giao diện gốc googl . nhiên , sử dụng đầu tiên , cài , mái bắt tải loạt ứng dụng chợ googl . tốn thời gian gỡ bớt nội dung sử dụng thời gian quen sản phẩm . thiết kế thừa hưởng `` đàn '' x50 seri mắt . mái vuông vắn thay bo cong mặt lưng . khung sườn nhựa , mặt lưng nổi bật cụm camera hiệu ứng màu góc . mặt lưng chất liệu mờ , chống bám vân . thiết kế mỏng , pin mái 4.000 mah 4.500 mah v19 . mái hỗ trợ sạc công suất 33w , vooc 4.0 oppo quickcharg 3.0 18w samsung .