truyền thông trung quốc mỉa mai trump nhiễm ncov tổng biên tập global time trump đệ phu nhân melania `` giá '' coi covid-19 vợ chồng tổng thống mỹ nhiễm ncov . covid-19 bùng phát mỹ , dịch giới hiện , trump ngừng công kích trung quốc , cáo buộc nài mắc sai lầm xử lý đại dịch , chí đe dọa trừng phạt buộc bắc kinh bồi thiệt hại . phát biểu trực tuyến đại hội đồng liên hợp quốc tuần , trump gọi ncov `` viru trung quốc '' đổ trách nhiệm nài . , bắc kinh cáo buộc quyền trump trị hóa khủng hoảng covid-19 , đánh lạc hướng dư luận xử lý đại dịch . bầu cử tổng thống mỹ cận kề , cứng rắn trung quốc `` vũ khí đắc lực '' giúp trump lấi cử tri , quan hệ hai thập kỷ . naoya oshikubo , kinh tế học tập đoàn tài sumitomo mitsui nhật , đánh giá thị trường nghiêng khả năng ứng viên đảng dân chủ joe biden đắc cử . `` lo lắng trump trở gay gắt trung quốc nhiễm ncov . cảm giác thủ tướng bori johnson chống trung quốc mẽ nhiễm '' , oshikubo định . ánh ngọc ( reuter ) , hope hick , trợ lý thân cận trump , phát hiện nhiễm ncov tháp tùng tổng thống mỹ vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu trump stephen miller , dan scavino jare kushner , rể tổng thống , đi cạnh hick , đeo khẩu trang . `` đại dịch bùng phát hồi đầu , trump , trắng chiến dịch hạ đe dọa chối tuân thủ hướng y tế cộng đồng , bao khuyến cáo quyền mỹ ban hành đeo khẩu trang công cộng , giãn xã hội '' , viết tờ báo trung quốc đoạn . tờ china daili đánh giá kết dương vợ chồng trump `` nhắc nhở ncov lâi lan , trump nỗ lực tuyệt vọng nguy hiểm '' . `` tức nài thấi độ nghiêm trọng tình hình đại dịch mỹ . tác động tiêu cực hình ảnh trump mỹ , đồng thời thể ảnh hưởng xấu hội tái đắc cử '' , hồ tích tiến , tổng biên tập tờ global time peopl ’ s daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , viết twitter hôm , đề cập vợ chồng tổng thống mỹ donald trump nhiễm ncov . `` thay , trump tiếp tục tổ chức vận động tranh cử thu hút hàng nghìn ủng hộ . viru 200.000 mỹ thiệt mạng lâi nhiễm 7 triệu '' , china daili viết . trump hôm thông báo twitter phu nhân melania kết xét nghiệm dương ncov . `` bắt đầu ly trị lập tức . nài '' , chủ trắng viết .