sân bay a xử lý chất độc dioxin thừa thiên - huế- quốc phòng tổ chức lễ khởi công dự án xử lý đất nhiễm chất độc dioxin sân bay a , huyện a lưới , 2/10 . 8/1965 12/1970 , huyện a lưới mỹ rải chất độc da cam , sân bay a . hiện huyện a lưới 4.200 nạn nhân chất độc da cam . trung tâm hành động quốc gia khắc phục hậu chất độc hóa học môi trường ( naccet ) lựa công nghệ chôn lấp , lập xử lý . công nghệ nài tư lệnh hóa học thực hiện sân bay phù cát ( bình định ) , sân bay biên hòa ( đồng nai ) , kết , phù hợp kiện việt nam . chất độc ly hoàn toàn môi trường , ảnh hưởng sức khỏe môi trường sinh thái . xử lý chất độc dioxin sân bay a giao tư lệnh hóa học chủ trì , kinh phí 70 tỷ đồng , thời gian thực hiện 2020-2022 . võ thạnh sân bay a nằm xã biên giới đông sơn , huyện a lưới , trung tâm tp huế 100 km , dân chủ yếu đồng bào pa , tà ôi . sân bay mỹ xâi dựng 1960 cường tiềm lực , khả năng quân , mục đích khống chế hành lang chiến lược tâi dãi trường sơn . khảo sát , tư lệnh hóa học xác định 5 hecta sân bay a nhiễm chất độc dioxin chiều sâu ô nhiễm trung bình 0,7 m , tổng khối đất ô nhiễm xử lý 35.000 m3 . 6.600 m2 đất nồng độ ô nhiễm 200 ppt ( độ ) .