kiến lửa cát hút đường khoa học quan sát thấi loài kiến lửa sử dụng cát xâi dựng cấu trúc hút đường nắp chai hiệu . sử dụng công cụ sinh vật dấu hiệu thấi phát triển phức tạp não . hành vi nài phổ biến linh trưởng loài chim quan sát thấi động vật xương sống kiến . đoàn dương ( scitech daili ) nghiên cứu nài , chen cộng `` tùi chỉnh '' nguy chết đuối kiến lửa đen chất hoạt động bề mặt đường kiểm soát sức căng bề mặt . tiếp , cung cát kích thước hạt quan sát kiến thu thập đường nắp chai rộng 2,5 cm . `` loài kiến khả năng sử dụng công cụ , đặc biệt thu thập thức dạng lỏng , độ tinh vi kiến lửa đen thấi kinh ngạc '' , tiến sĩ jian chen quan nghiên cứu nông nghiệp nông nghiệp mỹ ( usda ) , tác giả nghiên cứu , nhấn . kết thấi chất hoạt động bề mặt , kiến lửa đen thể nổi kiếm trực tiếp mặt . nhiên , nghiên cứu nguy chết đuối sức căng bề mặt ( nồng độ chất hoạt động 0,05 % ) , đàn kiến bắt đầu sử dụng cát xâi dựng cấu trúc hút nắp chai . cấu trúc nài hoạt động hiệu thể hút nửa đường 5 phút . phát hiện nài chứng minh khả năng sử dụng công cụ tinh vi kiến lửa đen thấi nguy hiểm kiếm thể chỉnh sử dụng công cụ đối phó tình huống . `` nghiên cứu tiến hành phòng thí nghiệm giới hạn loài kiến lửa đen . giai đoạn tiếp , đánh giá độ phổ biến hành vi nài loài kiến . hy vọng truyền cảm hứng nghiên cứu thực hiện thí nghiệm liên quan '' , chen chia sẻ . nghiên cứu xuất tạp chí function ecolog hôm 7/10 , khoa học nhấn đâi đầu tiên hành vi sử dụng công cụ phức tạp vậi báo cáo loài kiến , cụ thể loài kiến lửa đen ( solenopsi richteri ) . kiến lửa đen gốc nam mỹ hiện loài xâm lấn bang miền nam mỹ . xương kỵ phép nổi bề mặt thực tế , loài kiến nài nguy chết đuối tiếp xúc .