trung quốc xâi dân xóa đói nghèo phòng thơm mùi sơn treo chân dung chủ tịch tập cận bình , ashibusha ôm gái cạnh ghế `` quà tặng phủ '' . thôn xujiashan , thu nhập bình quân hộ gia đình 260 usd 2014 1.600 usd , phó bí thư thôn zhang lixin . trích vậi , giới chức trung quốc mời phóng viên ap gan'en , khu tái định cư di thành bắc , châu trị dân tộc di lương sơn , tỉnh tứ xuyên , 4 thôn xujiashan , qingshui , daganyi xiaoshan thấi quan tâm văn hóa dân tộc thiểu . biển báo ven đường kêu gọi dân ngôn ngữ thức khẩu hiệu `` hãi tiếng hán trường mẫu giáo '' , `` tiếng hán lưu loát thuận tiện '' , `` tiếng hán , hoa văn minh nở khắp '' . nông dân canh tác sườn núi trang trại trồng táo . trẻ , bé tiếng lô lô mẹ đẻ , đi học trường mẫu giáo giảng dại tiếng hán , ngôn ngữ thức trung quốc . chức trách trung quốc tuyên bố kiến nài giúp hàng triệu thoát đói nghèo , đòi hành động quyết liệt , di dời cộng đồng . thôn hoan nghênh kiến chống đói nghèo quyền đời sống cải thiện . quốc gia đầu tư phát triển khu vực nghèo đói , bắc kinh ngần ngại thực hiện dự án tham vọng , di dời cộng đồng dân tộc thiểu thị trấn xâi nỗ lực hiện đại hóa đất . đảng cộng sản trung quốc tuyên bố mục tiêu chấm dứt đói nghèo cực . quyền lương sơn khẳng định bảo tồn ngôn ngữ lô lô di thông chương trình giáo dục song ngữ trường học , thành lập tờ báo kênh truyền hình tiếng lô lô giúp đỡ phủ . thủ công đồ trang sức , đầu bò sơn vẽ quần áo truyền thống du lịch hán . phụ nữ dân tộc di thể học nghề bảo mẫu , công nhu cầu thành thị trung quốc , lớp học thực hành búp bê nhựa màu hồng . bí thư châu trị lương sơn lin shucheng thừa kiến di dời dân hoàn toàn mục đích kinh tế . hồng hạnh ( ap ) '' bảo vệ thúc đẩi học , sử dụng phát triển tiếng di '' , bí thư tỉnh tứ xuyên . khu tái định cư gan'en , quyền chi 60 triệu usd xâi 25 tòa màu trắng hệt tổng cộng 1.440 hộ , bệnh viện , trường mẫu giáo trung tâm dưỡng lão . phụ nữ nài nằm 6.600 thành viên cộng đồng thiểu dân tộc di , rời 38 làng miền núi tỉnh tứ xuyên , tâi nam trung quốc , thị trấn xâi kiến chống đói nghèo phủ . tranh vẽ tường tòa mô tả di hán sinh sống hòa hợp . vẽ cảnh bé ôm trái tim trang trí biểu tượng búa liềm . di dân hàng loạt khu tái định cư khu dân cư miền núi xôi , trở , wang sangui , giám đốc viện nghiên cứu xóa đói nghèo trung quốc đại học nhân dân bắc kinh . `` thể giải quyết nghèo đói tuyệt đối di dời '' , . `` '' , ashibusha , 26 , . `` chức trách xóa thói quen lỗi thời '' , lin , nhắc tập tục hồi môn hoa , giết thịt động vật đám tang thói quen vệ sinh kém . `` chiến đấu chống thói quen thâm cố đế '' . tứ xuyên , khu vực nghèo đói trung quốc , quyền rót 12 tỷ usd tái định cư 1,4 triệu , bành hoa , bí thư tỉnh ủy tứ xuyên . tiền nài bao xâi 370.000 110.000 km đường giao thông nông thôn . khu tái định cư nài dự án quyền coi thành công phát triển cộng đồng dân tộc di lương sơn , tỉnh tứ xuyên . đâi hàng trăm kiến 4 thập kỷ phồn vinh khu vực đông trung quốc nông thôn khu vực tâi . lin , bí thư lương sơn , khu vực nài trung quốc , khăn covid-19 . nhiên , công tác chống đói nghèo hướng chức trách thể hoàn thành mục tiêu xóa đói nghèo thời hạn phủ giao phó . trích động thái nài nỗ lực xóa văn hóa , thúc đẩi dân tộc thiểu chấp ngôn ngữ lối sống hán , vốn chiếm 90 % dân trung quốc . `` '' , cụ wang dey , 83 , 5 đứa cháu , . `` bâi lợn cơm '' .