bé trai chại chái rừng chết chó cưng mỹ- wyatt toft , 13 , thấi chết ô tô chó cưng ôm , trú ẩn chái rừng . ban đầu , chri angela đi vợ trai . wyatt thấi xe chó gia đình bé chại trốn xe đâi thể trú ẩn an toàn lửa vâi quanh . `` đâi thể thiệt hại tài sản chái rừng lịch sử bang '' , thống đốc kate brown hôm 9/9 . nam oregon , hai thị trấn phoenix talent , 11.000 sinh sống , hoàn toàn lửa phá huỷ . ngọc ( cnn ) '' vợ đâi '' , angela đáp . nửa triệu bang oregon sơ tán trận chái rừng hoành hành dọc bờ tâi mỹ . 4 thiệt mạng hoả hoạn oregon washington . vụ chái bang california 20 chết 8 . `` gia đình vô đau buồn đi bé wyatt , 13 , bụng kính yêu peggi đám chái santiam '' , thông cáo gia đình xác . `` cảm ơn tất nhân viên phản ứng khẩn hỗ trợ kiếm '' . `` wyatt , bé ngào , cá , trò điện tử , đứa trẻ '' , phát ngôn viên gia đình . wyatt toft 71 , peggi mosso , thiệt mạng hôm 8/9 vụ chái rừng hạt marion , bang oregon , phát ngôn viên gia đình . mosso phát hiện chết ô tô bốc chái , gái mẹ wyatt , angela , đứng nỗ lực cứu . angela may mắn sống sót tình trạng nghiêm trọng bỏng toàn thân . chồng , wyatt , chri , sống sót . báo địa phương salem statesman journal , chri vất vả vợ , trai mẹ vợ lửa bao vâi . chri phát hiện vợ bỏng đi dọc đường , đi mượn xe kéo thu gom đồ đạc .