eu mua vaccin covid-19 liên minh châu âu thương thảo mua 1 tỷ liều vaccin covid-19 hãng , 400 triệu liều j & j . khoản thỏa thuận , 27 quốc gia eu thể 400 triệu liều vaccin covid-19 quan quản lý y tế eu phép j & j . ; châu âu cọc khoản tiền tiết lộ chi tiết j & j ; `` chân '' . thỏa thuận bao kế hoạch xác cung 500 triệu liều bổ sung nghèo 2021 . ủy ban eu tiếp tục đàm phán công ty moderna , curevac , pfizer . thành công , công ty nài cung eu tổng 2 tỷ liều vaccin . vaccin covid-19 j & j ; phát triển công ty janssen . đâi vaccin dựa công nghệ vectơ , công nghệ astrazeneca sử dụng . vaccin covid-19 j & j ; kết hợp nguyên liệu gen ncov viru gâi cảm lạnh vô hại . j & j ; tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 60.000 , quy mô giới . vaccin nài 1 liều , bảo quản nhiệt độ , giúp dàng vận phân phối phép thức . bối cảnh quốc gia tranh giành vaccin covid-19 tiềm năng , eu tiếp tục đàm phán sản xuất , đảm bảo dân eu tiêm ngừa . eu thương thảo novavax , cung vaccin covid-19 7 . eu thành công 7 thỏa thuận , khối quốc gia nài mỹ , 2 quốc gia ký 6 hợp đồng sản xuất vaccin . nguyễn ngọc ( reuter ) đâi thỏa thuận 3 eu mua vaccin covid-19 , tiếp nối thương thảo thành công 400 triệu liều hãng dược astrazeneca , 300 triệu liều hợp tác sanofi glaxosmithklin .