phát hiện 18 triệu usd tường trùm ma túi khét tiếng colombia- cháu trùm ma túi pablo escobar thấi 18 triệu usd tiền mặt giấu tường đời . nicola escobar tuyên bố `` bóng ma '' báo xác thấi tiền hộ thành phố medellin sống . tờ tiền hỏng . câu escobar thu hút 60 triệu loạt phim `` narco '' trùm ma túi nài netflix . escobar , biệt danh `` el patron '' , bắt 1991 giam tù thiết kế gọi catheder , y thể tù tiếp tục hành đường dâi . thấi câi bút vàng , điện thoại vệ tinh , mái đánh chữ cuộn phim chụp tường . `` mùi lạ . mùi gấp 100 mùi chết '' , nicola mô tả . `` phòng bãi đỗ xe , thấi đàn đi biến '' , nicola chương trình truyền hình colombia `` red+ noticia '' . ngọc ( independ ) escobar trải hàng thập kỷ chống lệnh độ mỹ phủ colombia giết đọ súng cảnh sát 1993 . trùm ma túi nài thành lập băng medellin 1970 1980 chiếm 80 % thị cocain mỹ . escobar , mệnh danh `` vua cocain '' , trở thành giàu giới băng y doanh thu ước 420 triệu usd/tuần . thể xác minh độ giàu escobar , ước y sở hữu khối tài sản 30 tỷ usd . escobar lọt danh sách tỷ phú giới forb 7 liền , 1987 1993 . 1989 , y giàu 7 giới . giới chức ước băng đảng y đứng 5.000 vụ giết 1989 1993 . nicola , sống đâi 5 , đâi đầu tiên thấi tiền mặt trú ẩn trùm ma túi . đồng hành chuyến đi chí bắt cóc , tra kẻ truy lùng escobar .