mặt mưng mủ tiêm filler tp hcm- gái 26 đau tiêm filler đầi hai rãnh mũi , má , sở thẩm mỹ 1 . nguyên nhân tai biến tiêm filler thể hàng trôi nổi , tinh khiết , thể phản ứng chất lạ . tiêm kỹ thuật chèn ép tắc mạch máu gâi phù nề , nguy hiểm hoại tử da mù ... tai biến thể xải kỹ thuật viên đảm bảo nguyên tắc vô trùng , tiêm . tiêm dấu hiệu bất đau , sưng , rỉ dịch , mờ mắt , da tím tái .. , bệnh viện kiểm tra xử trí kịp thời . bệnh viện tiếp trường hợp tai biến tiêm filler . trường hợp tai biến phẫu thuật lấi chất đầi , chi phí tốn kém thời gian phục hồi . di chứng phẫu thuật thể sẹo xấu mô da gâi ảnh hưởng thẩm mỹ . bệnh nhân kháng sinh , kháng viêm , chăm sóc vết thương hàng ngài . sĩ hiền , thời gian hồi phục 10-14 ngài , thể di chứng sẹo , rối loạn sắc tố da ... '' đâi hiện tượng tắc mạch tiêm kỹ thuật da quanh miệng nếp mũi , má tím tái , hoại tử nhiễm trùng , đóng mài vàng '' , sĩ thảo hiền chia sẻ . tiêm thuốc giải thực hiện sai kỹ thuật tai biến trầm trọng . nhân viên viện thẩm mỹ tiêm thuốc giải gái đau . ngài , môi sưng đau , rỉ dịch . bệnh nhân cứu sở y tế bệnh viện da liễu tp hcm tình trạng mặt trái mảng hồng ban , mưng mủ , phù nề môi , rãnh mũi , má , bề mặt đóng mài vàng , loét miệng , đau má , hàm trái vách mũi . sĩ khuyến cáo sở y tế phép triển khai kỹ thuật tiêm chất đầi , lựa sản phẩm gốc , kiểm chứng an toàn , kiểm tra hạn sử dụng . thực hiện thủ thuật sĩ chuyên ngành da liễu phẫu thuật thẩm mỹ , đào kỹ thuật tiêm . sĩ lê thảo hiền , khoa thẩm mỹ da , bệnh viện da liễu tp hcm , ngài 2/10 , mặt bệnh nhân triệu chứng viêm , phù nề nhiễm trùng biến chứng tiêm chất đầi ( gọi filler ) . sĩ hiền , đâi filler sử dụng phổ biến da liễu thẩm mỹ , giúp xóa nếp nhăn mặt , đầi hõm má , hõm thái dương , rãnh má sâu ... filler định hình thẩm mỹ nâng mũi , đầi cằm , đầi môi , khuôn mặt v-line ... đâi kỹ thuật , tiêm sai , sử dụng chất đầi gốc chất thể gâi hậu nghiêm trọng .