sinh mái bay ấn độ- bé trai sinh chuyến bay delhi bangalor hôm , gâi phản ứng trái chiều mạng . `` xác bé trai chào đời chuyến bay 6e 122 delhi bangalor . hiện thông chi tiết '' , hãng hàng indigo hôm thông báo . khen ngợi nhân viên indigo . `` hoan nghênh dũng cảm can đảm thể hiện tối '' , nài tỏ . video , ảnh chụp bé chào đời mái bay chia sẻ khắp mạng xã hội ấn độ . loạt ảnh twitter , tiếp viên indigo bế bé chụp ảnh lưu niệm . mặt đất , nhân viên hãng cầm biểu ngữ : `` chào mừng bangalor '' . `` mẹ lẫn bé vô may mắn ca sinh nở diễn bình yên . ngu ngốc ước mơ tương . cá nhân cảm thấi sinh bất kỳ sở y tế đầi trang thiết tiềm ẩn rủi ro '' , bình luận . mạng xã hội phản ứng trái chiều kiện nài . đánh giá can đảm mẹ chúc mừng bé , trích hãng hàng phép phụ nữ giai đoạn quan trọng thai kỳ mái bay . `` ngào . chào mừng búp bê đời '' , viết . `` delhi bangalor hai tiếng , phép mái bay '' , câu . chuyến bay delhi hạ cánh sân bay bangalor 19h30 hôm 7/10 . đâi kiện đặc biệt , indigo thể tặng bé vé bay miễn phí trọn đời . hồng hạnh ( india today ) '' giấi tờ sĩ ? nài thể gâi chết mẹ lẫn máu '' , viết .