đua xe bay diễn 2021 triệu phú australia matt pearson kế hoạch tổ chức “ giải f1 trời ” mái bay cánh quạt di tốc độ 130 km/h . an khang ( sun ) giải airspeed tổ chức sa mạc mojav california , mỹ thị trấn coober pedi hẻo lánh australia . hiện , triệu phú công nghệ pearso tuyển khiển xe điện bay airspeed . giải đấu airspeed hứa hẹn trở thành chuỗi giải đua xe bay điện đầu tiên giới . tưởng thiết kế ban đầu thấi giải đấu bao phương tiện lái . phương tiện đua hoạt động điện tùi chỉnh công ty alauda aeronaut tỷ lệ công suất - trọng tiêm kích . , phương tiện nài thiết kế cất hạ cánh thẳng đứng . phiên lái gấp đôi chiều thể . hoạt động hơi mái bay lái , cánh quạt góc phương tiện cung lực nâng . pin xe điện bay hoạt động 10 phút , vậi lái dừng xuyên đổi phương tiện . xe trang công nghệ va chạm .