trump mỹ vaccin covid-19 'vài tuần tới' trump mỹ thể phê duyệt vaccin covid-19 'trong tuần ' , khẳng định mục đích trị . tiến sĩ anthoni fauci , cố vấn y tế dắt chiến chống đại dịch trắng , phê duyệt vaccin covid-19 an toàn hiệu đầu khả năng . thách thức nằm khâu sản xuất hàng loạt phân phối hàng trăm triệu mỹ . `` ta xoay tình . texa dần hạ nhiệt , florida '' , chủ trắng . mỹ hiện dịch giới , 6,7 triệu ca nhiễm 199.000 chết , kinh tế lao dốc hàng triệu thất nghiệp . đâi nguyên nhân quan trọng tỷ lệ tín nhiệm trump , thời biden vươn thăm dò , bầu cử tổng thống mỹ đầi hai . nhiên , trump đâi thu hẹp bang chiến trường , hy vọng `` lội ngược dòng '' . ánh ngọc ( fox new ) '' đợi vaccin . thúc đẩi trình cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) . ta vaccin tuần , thể 4 8 tuần . ta công ty tuyệt vời '' , tổng thống mỹ donald trump phát biểu vấn chương trình `` fox & friend '' hôm . bình luận trump bối cảnh nghị sĩ dân chủ nghi ngờ an toàn vaccin covid-19 tiềm năng trình phát triển đẩi . joe biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ , `` phó tướng '' kamala harri tỏ lo ngại áp lực trị thể phê chuẩn vaccin vội vàng . phản ứng đại dịch , trump `` hoảng loạn '' , tình hình mỹ hồi đầu .