đội guardiola đầu thua bàn trận man citi thua leicest 2-5 vòng ngoại hạng hôm 27/9 dấu mốc buồn hlv pep guardiola . thất bại hlv guardiola đầu chứng kiến đối thủ ghi bàn , đâi đầu man citi thủng lưới vậi sân 17 . 438 trận thua arsen 1-5 sân cũ main road 2003 , man citi thủng lưới bàn . nhân ( goal ) man citi rớt nửa bảng vòng . đá hai trận , giành . kém cỏi hệ thống phòng ngự buộc man citi tiếp tục vung tiền , thương vụ 79 triệu usd mua trung vệ ruben dia gia cố hàng thủ . theotransfermarkt , man citi tiêu 519 triệu usd hlv pep guardiolabổ sung hậu vệ , hè 2016 . phòng ngự bao đội chủ sân etihad . trận leicest vòng ngoại hạng , man citi công riyad mahrez , jami vardi lập hattrick thua ngược leicest 2-5 . vardi trở thành cầu thủ đầu tiên hai lập hattrick lưới đội bóng pep guardiola dắt . mùa hè , man citi 52 triệu usd chiêu mộ nathan ake , đánh đầu lập công trận thua 2-5 leicest . ghi bàn , ake phối hợp eric garcia hàng thủ , leicest dứt trúng hướng cầu môn bải cầm bóng 28 % .