lừa 'chại ' chế độ sách 100 hải dương- bùi xuân dư , 67 , giả quan hệ quốc phòng lừa `` chại '' chế độ sách 100 , chiếm đoạt 2,3 tỷ đồng . giá nghi phạm cụ thể chế độ nâng hạng thương binh , trợ thân nhân liệt sỹ , chế độ thương bệnh binh 30 triệu đồng , hưởng chế độ chất độc da cam , trợ sức 25 triệu đồng ... thời gian thủ tục 6 18 thành công hoàn tiền . dư khoe thể quan hệ chế độ chất độc màu da cam , thương bệnh binh , nâng chế độ thân nhân liệt sỹ . can 67 khai mục đích hồ sơ tiền nhu cầu , khả năng lấi tiền hoa hồng chiếm đoạt . tra , dư đi khám bệnh viện thấi tham gia quân ngũ nhu cầu chế độ sách giới thiệu thân quen cục sách , quốc phòng . cảnh sát xác định , thủ đoạn 2014 2017 , dư 2,3 tỷ đồng 100 . ngài 28/8 , dư công an tỉnh hải dương khởi tố , bắt tạm giam tra tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản . dư liên hệ hướng cựu chiến binh huyện ninh giang đi trường hợp nhu cầu hồ sơ , thu tiền . đề nghị `` chại '' chế độ nộp khoản tiền 10 30 triệu đồng , tùi chế độ trợ hàng .