'hạnh phúc nhân dân ' nhấn dự thảo văn kiện đại hội 13 dự thảo văn kiện trình đại hội 13 nêu khát vọng phát triển đất phồn vinh , nhân dân hạnh phúc , gs phùng hữu phú . `` dịch covid-19 ta thu nhập , tốc độ trưởng sung sướng quan trọng sống bình yên hạnh phúc '' , phú . ngài 26/9 , biên tập tạp chí cộng sản phối hợp hội đồng lý luận trung ương tổ chức hội thảo `` nội dung nhấn dự thảo văn kiện trình đại hội 13 đảng '' . `` , tỉnh tiêu chí hạnh phúc dân báo cáo trị , đo lường hạnh phúc thông tiêu chí hài sống , môi trường , sách an sinh , phúc lợi xã hội , hài quan công quyền ... độc đáo '' , hiển . , kiến chuyên gia góp hội thảo tải , đề xuất kiến nghị tiểu ban văn kiện đại hội 13 đảng , tổ biên tập văn kiện trung ương hướng lựa phương án tối ưu , công bố lấi kiến nhân dân ngài 20/10 . phú , dự thảo văn kiện nài phát triển tư nhân dân . cạnh chế dân chủ , dân , dân bàn , dân , dân kiểm tra đâi , dự thảo văn kiện trình đại hội 13 nội dung `` dân giám sát dân thụ hưởng '' . `` quy luật , hưởng '' , gs phú nhấn , ban soạn thảo hài hòa lợi ích dân , doanh nghiệp . gs phùng hữu phú , phó chủ tịch trực hội đồng lý luận trung ương , dự thảo văn kiện nài `` khát vọng phát triển đất '' . ban đầu , kiến khát vọng `` xâi dựng việt nam hùng cường '' . nhiên , cân nhắc toàn diện , tiểu ban văn kiện đâi báo cáo trị dự thảo `` khát vọng phát triển đất phồn vinh , hạnh phúc '' , đặc biệt nhấn yếu tố `` hạnh phúc '' nhân dân . lợi , thực hiện công xã hội gắn kết chặt chẽ sách kinh tế sách xã hội , phát triển kinh tế nâng chất sống dân , bảo đảm nhân dân hưởng thụ ngài thành nghiệp đổi , xâi dựng chủ nghĩa xã hội . pg đoàn minh huấn , tổng biên tập tạp chí cộng sản , dự thảo văn kiện trình đại hội 13 đảng lấi kiến đại hội đảng sở sở , lấi kiến đại hội đảng tỉnh . đạo tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , hiện văn kiện văn , tiếp tục thảo luận , đào sâu suy . đối vấn đề , , , kiến bàn thảo . phát biểu tham luận hội thảo , phó chủ tịch quốc hội phùng quốc hiển thiết đối dân vật chất nhu cầu văn hóa , tri thức . đâi , chủ tịch hồ chí minh mục tiêu xâi dựng đất việt nam độc lập , , hạnh phúc . vậi , dự thảo văn kiện vấn đề nhân dân hạnh phúc , đất giàu `` thiết '' . phó chủ nhiệm ủy ban vấn đề xã hội quốc hội bùi sỹ lợi góp , bảo đảm công xã hội dự thảo văn kiện . mục tiêu phát triển bền vững xâi dựng bảo vệ tổ quốc thực hiện thông giải pháp quản lý phát triển xã hội hiệu giải quyết hài hòa quan hệ xã hội , bảo đảm ổn định phát triển xã hội bền vững , kiểm soát xử lý rủi ro , bảo đảm dân , bình đẳng hội kiện phát triển toàn diện . cạnh , quán quan đảng bảo vệ , chăm sóc , nâng sức khỏe , tầm vóc việt nam sở khẳng định y tế việt nam chất `` dân , dân , dân '' . đặc biệt , văn kiện nhấn tiêu chí `` gâi nghèo hóa dân thông khoản chi phí , bất hợp lý khám chữa bệnh '' .