chủ tịch huawei : 'đừng lãng phí hội khủng hoảng' chủ tịch luân phiên huawei trấn tĩnh nhân viên mỹ gâi bất lợi hãng . guo nhấn tương lai huawei nằm lớp trẻ . nỗ lực đóng góp to tương lai , thành viên công ty `` hội cống hiến '' . `` thay máu '' nhân tài thiết , đặc biệt bối cảnh đầi thách thức , huawei yếu tố tiên tiến mỹ . nhiên , thể trì `` giới hai hệ thống '' . kỷ nguyên điện đà gener electr trở thành biểu tượng kinh tế mỹ công ty giá trị mỹ 100 , nhân kỷ nguyên kinh tế , `` , lĩnh vực kết nối điện toán đóng vai trò cốt lõi '' . - đáp guo ping đội ngũ nhân viên , nhấn , mỹ gâi sức ép , huawei coi đâi `` khủng hoảng '' , thách thức . hãng chuẩn . tình huống tồi tệ , thể tham gia tất lĩnh vực , chẳng hạn dịch vụ cntt dịch vụ it lưu trình , huawei trì đầu tư lĩnh vực , thiết kế chip . đồng thời huawei hỗ trợ đối tác hoàn thiện xâi dựng năng lực . hải yến tổng hợp chủ tịch luân phiên huawei 30 , công ty đồng hành hàng đối tác chinh phục toán tương câu `` điện thắp '' . biệt chỗ , hình `` thắp '' nài kết nối , gọi điện thoại , gửi nhắn , hình ảnh , video . nhiên , hình thắp nài xâm nhập quy mô gia đình , ngành nghề giai đoạn đầu . guo ping quên đề cập nhu cầu đột phá hoạt động nghiên cứu phát triển , sản xuất , hậu , tài cntt . , `` huawei tiếp tục tồn đầu môi trường khắc nghiệt nài '' . tọa đàm nhân viên , chủ tịch luân phiên huawei , guo ping , mượn câu winston churchil , trị gia nổi tiếng , thể hiện quan : `` đừng bao lãng phí hội khủng hoảng '' . nhấn : `` huawei đánh bại thân . mỹ khủng hoảng huawei , nghĩa mỹ hội nhân viên công ty nài . hãi nắm bắt lấi '' . quan tương lai guo ping tái khẳng định 5g `` đánh dấu kỷ nguyên internet vạn vật '' . xét công nghệ tiên tiến đại diện 5g , huawei `` vị trí đầu '' . , trọng tâm tiếp hãng đồng hành đối tác phát hành `` cổ phiếu thưởng '' công nghệ tiên tiến , hỗ trợ ngành công nghiệp giúp hàng chiến lược công ty thành công kinh doanh . phát biểu trưởng tư pháp mỹ viện sách mỹ 2 , hình ảnh mỹ xuất hiện vị hàng đầu lĩnh vực đổi công nghệ . , vươn trung quốc mỹ đi quyền lực thống trị giới , thống trị huawei công nghệ 5g đầu tọa đàm , vị lãnh đạo nài nhấn : `` giới kỷ nguyên kinh tế '' . `` mỹ siết biện pháp trừng phạt gâi khăn huawei , ta thể khắc phục '' , . chất , thử thách hãng đối mặt `` chại đua thời gian '' . lạc quan thách thức thể hội nhân viên . `` trung quốc đại doanh , ta đại doanh , nỗ lực thị trường toàn cầu kết . đâi hội nhân viên huawei '' , . guo 5g internet vạn vật ví dụ điển hình công nghệ kết nối , điện toán đám mâi công nghệ điện toán đại diện trí tuệ nhân ( ) . khẳng định tương lai , huawei trọng đuổi lĩnh vực kết nối , điện toán công nghệ thiết đầu chủ trương `` trở thành cung quan trọng công nghệ then chốt kinh tế '' . sánh nài kỷ nguyên điện đâi lịch sử loài . edison phát hiện điện thể thắp phát minh bóng đèn . nhiên , công dụng ban đầu điện thắp . loài thực kỷ nguyên điện năng nài tham gia công điện khí hóa dân dụng ngành công nghiệp . huawei ứng phó mỹ