chiến dịch biden tập trung ứng phó covid-19 chiến dịch tranh cử ứng viên dân chủ biden tập trung phản ứng đất covid-19 bối cảnh trump nhập viện nhiễm ncov . david greenberg , sử học đại học rutger , mỹ , biden `` hưởng lợi '' trump nhiễm ncov , mỹ coi tiếp cận trump viru `` vô tâm '' . `` lựa hai phong lãnh đạo . mùa xuân , viru xâm nhập đất ta , joe biden dắt gương '' , bedingfield , liệt kê ứng viên đảng dân chủ tích cực đeo khẩu tranh , tuân thủ giãn xã hội giới hạn tham dự kiện vận động tranh cử . trump , hoài nghi tác dụng khẩu trang khẳng định `` đeo thiết '' , biden xuyên đeo khẩu trang khuyên dân vậi . , trợ lý chiến dịch tái tranh cử trump trích biden tiếp cận thận trọng covid-19 . jason mill , cố vấn chiến dịch trump , hôm 4/10 tiếp tục chế giễu biden liên tục đeo khẩu trang . mill ứng viên 77 đảng dân chủ khẩu trang `` chỗ dựa '' . tổng thống mỹ dương ncov bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . kate bedingfield , phó giám đốc phụ trách chiến dịch tranh cử biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ tiếp tục thể hiện quan nài 30 ngài đua trắng . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , kết xét nghiệm pcr ncov âm hôm 4/10 , 5 ngài tranh luận trực tiếp tổng thống donald trump , chúc chủ trắng bình phục . nhiên , chiến dịch tranh cử sử dụng kết xét nghiệm dương ncov đối thủ đảng cộng hòa nhấn thông điệp : biden ứng phó đại dịch trump . `` bâi dân , vậi biden nhấn '' , greenberg . ngọc ánh ( reuter ) biden , tranh luận trực tiếp tổng thống trump hôm 29/9 , tuyên bố xét nghiệm xuyên tiếp tục đi vận động tranh cử . hồi đầu 9 , bedingfield tiết lộ biden xét nghiệm ncov hàng tuần . biden jill , vợ , tiếp tục vận động tranh cử trực tiếp florida hôm . ứng viên tổng thống đảng dân chủ cử tri kế hoạch khôi phục kinh tế mỹ đại dịch , chiến dịch biden .