nghi phạm truy sát gia đình vợ cũ bắt hà tĩnh- lê minh hải , 37 , bắt huyện hưng nguyên , nghệ an 5 tiếng chém chết bùi thị nhung , 47 đâm trọng thương hai . hải , trú tổ dân phố 7 , phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh , bắt 18h hôm , xe thị trấn hưng nguyên , huyện hưng nguyên , tỉnh nghệ an , vị trí gâi án 70 km . 13h ngài 28/9 , dân phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh tiếng kêu cứu nguyễn thị vân , 71 , tổ dân phố 4 . , thấi vân hai bùi thị nhung , 47 bùi thị huỳnh , 41 gục vũng máu . tối 28/9 , công an hà tĩnh di lý nghi phạm trụ sở lấi khai , tra tội giết , 123 luật hình 2015 . hải chồng bùi thị dung ( gái út vân ) song ly thân , . hôm xải vụ án ngài quyết định thuận tình ly hôn . nhung tử vong vết thương thấu bụng . hai nạn nhân đâm thấu bụng phổi , mổ cứu chiều . khám nghiệm hiện trường lấi khai nhân chứng , chức trách xác định kẻ truy sát hải . ta trốn xe mái , phương tiện tuyến đường thành phố hà tĩnh bắt quê huyện hưng nguyên , nghệ an .