galaxi fold hàng cũ , giá rẻ tràn việt nam smartphon màn hình gập đời đầu samsung sử dụng hiện 20 triệu đồng , 40 % niêm yết ngoái , chợ onlin . tuỳ độ - cũ ngoại hình giá sản phẩm . ví dụ , mái hộp đựng phụ kiện , hình thức , lướt , giá 25 triệu đồng . phụ kiện hộp , giá thể 20 triệu đồng . mái vết xước , giá thể 18 19 triệu đồng . nhiên , kinh nghiệm , galaxi fold nài tiền ẩn rủi ro . thiết kế gập phức tạp mái sửa chữa tốn kém , cửa hàng thực hiện . chi phí thay màn hình dẻo 10-12 triệu đồng , nửa giá trị mái . mua hàng sử dụng , dạng xách , đồng nghĩa bảo hành hãng . galaxi fold đời đầu cửa hàng điện thoại xách chợ trực tuyến , diễn đàn công nghệ . giá sản phẩm nài 20 triệu đồng , ngang smartphon thông , galaxi note20 , iphon 11 pro max . giá nài 40 % 50 triệu đồng ngoái 5 10 triệu đồng đầu 2020 . galaxi fold hàng cũ quan tâm sản phẩm hiếm hoi màn hình gập giá `` '' vậi . thiết kế fold đem trải nghiệm sử dụng thú vị `` '' z flip . fold , samsung galaxi z flip galaxi z fold 2 thiết kế gập . z fold 2 ngoại hình tương đồng fold , thiết kế hai màn hình màn hình dẻo cỡ mái bảng . mái hãng việt nam 9 nài giá 50 triệu đồng . z flip màn hình gập gọn . mái hạ giá , 35 triệu đồng 23 triệu đồng kệ hàng hãng . galaxi fold smartphon đầu tiên samsung màn hình gập . màn hình mái kích thước 7,3 inch sử dụng ole dẻo . , mái màn hình hai mặt đối diện kích thước 4,6 inch , sử dụng trạng thái điện thoại . sản phẩm nài đa phiên hàn quốc mỹ , chip , ram phiên hãng việt nam , hỗ trợ 5g . tất mái sử dụng . xuất hiện galaxi z fold 2 galaxi fold nhượng mái đời . tuấn