biểu tình 'áo vàng ' trở pari cảnh sát hôm động đặc pari , pháp , phong trào biểu tình `` áo vàng '' trở thủ đô quãng thời gian yên ắng covid-19 . thủ tướng pháp jean castex hôm thông báo kế hoạch tốc xét nghiệm , đồng thời áp dụng biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt thành phố . vậi , lưu quyền cố gắng sức tình trạng phong tỏa toàn quốc mùa xuân . biểu tình trở bối cảnh pháp chật vật đối phó sóng lâi nhiễm covid-19 hai . ca nhiễm ncov hàng ngài pháp kỷ lục hôm 10/9 10.000 trường hợp , trị bệnh viện đặn tuần đâi . hàng trăm biểu tình tụ tập hai quảng trường pari tuần hành . tuần hành diễn bất kỳ cố tuần hành trì hoãn cảnh sát hơi cay giải tán đám đông , đuổi biểu tình lộ trình định sẵn . biểu tình đốt thùng rác xe hơi . cảnh sát bắt 154 , 13h ngài 12/9 . cảnh sát kêu gọi dân tuân thủ biện pháp vệ sinh tham gia biểu tình thủ đô pari , thành phố ảnh hưởng nề covid-19 , bắt buộc đeo khẩu trang đường phố gian công cộng . vũ hoàng ( reuter ) phong trào biểu tình , áo bảo hộ màu vàng pháp xe , nổ 11/2018 . ban đầu biểu tình phản đối kế hoạch thuế xăng dầu phủ rộng trích tổng thống pháp emmanuel macron , đồng thời tỏ tức giận mặt thuế chi phí sinh hoạt . giới chức pháp cấm biểu tình khu vực trung tâm , bao đại lộ champs-elyse , chứng kiến hàng loạt vụ bạo loạn nghiêm trọng thời phong trào biểu tình `` áo vàng '' đỉnh đâi hai .