nga tố navalni cia điện kremlin trích navalni cáo buộc putin đứng `` vụ đầu độc '' lãnh đạo đối lập nài cia . cáo buộc navalni , chủ tịch hạ viện nga vyacheslav volodin putin `` cứu mạng '' navalni cáo buộc lãnh đạo đối lập nài `` quan an ninh phủ phương tâi '' . tổng thống putin navalni `` thể đầu độc `` âm mưu kế hoạch kỹ lưỡng bôi nhọ , hạ uy tín nga . gọi navalni `` kẻ gâi rối internet giả bệnh khứ '' . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp kết luận tương . nhiên , nga liên tục khẳng định đâi cáo buộc `` vô '' . `` putin đứng nài , thấi giải '' , navalni vấn truyền thông đức hôm . nài tuyên bố `` sợ hãi '' cam kết trở nga . `` cáo buộc vậi tổng thống nga hoàn toàn vô thể chấp '' , phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov hôm . huyền lê ( afp ) navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . bệnh viện charit berlin hôm 23/9 thông báo navalni xuất viện , nài thể phục hồi hoàn toàn , đánh giá tác động thể xải . tuyên bố moskva lãnh đạo đối lập nga alexei navalni cáo buộc tổng thống nga vladimir putin đứng đổ bệnh đức trị . navalni khẳng định đầu độc , nga chứng thấi nài . peskov cáo buộc navalni quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) . `` thể bệnh nhân quan đặc biệt phương tâi , tình báo phương tâi ta , nài '' , peskov . `` chí thể cụ thể , ngài nài , đặc vụ cia ta '' .