quan chức mỹ đài loan , trung quốc tổ chức diễn tập quân đội trung quốc bắt đầu đợt diễn tập eo biển đài loan ngài trưởng ngoại giao mỹ keith krach thăm hòn đảo . quyền đài loan bình luận tuyên bố nài nhậm . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . phát ngôn viên văn phòng phủ trung quốc vấn đề đài loan mã quang khẳng định hoạt động huấn luyện chiến đấu quân đội trung quốc đâi `` hành động thiết tình hình an ninh hiện eo biển đài loan , bảo vệ chủ quyền quốc gia '' . 4 quan chức mỹ giấu hôm 16/9 nài kế hoạch giao 7 hệ thống vũ khí quan trọng , thủi lôi , lửa hành trình mái bay lái ( uav ) , đài loan . đâi động thái bất , sách đâi washington , vũ khí đài loan kiểu giọt toán cẩn thận chọc giận bắc kinh . bắc kinh tổ chức 11 diễn tập 7 , nội dung bắn đạn , biển biển hoa đông biển đông , khu vực đảo đài loan . phát ngôn quốc phòng trung quốc đâi hành động `` thiết , phù hợp '' ứng phó tình hình hiện eo biển đài loan `` bảo vệ chủ quyền , toàn vẹn lãnh thổ '' . `` tư lệnh chiến khu miền đông quân đội trung quốc ( pla ) tiến hành hoạt động diễn tập quân eo biển đài loan bắt đầu ngài 18/9 '' , phát ngôn viên quốc phòng trung quốc nhậm quốc cường phóng viên họp báo hôm . nhậm tiết lộ thông quy mô diễn tập . `` mỹ đảng dân tiến ( dpp ) cầm quyền đài loan đâi cường cấu kết , xuyên gâi huyên náo '' , nhậm , đồng thời đài loan hoàn toàn vấn đề nội trung quốc can thiệp . vũ ( reuter ) `` lợi dụng đài loan kiểm soát trung quốc `` dựa dẫm '' đòi độc lập ảo tưởng '' đi ngõ cụt '' . `` kẻ dao ngài đứt '' , . tuyên bố nhậm bối cảnh trưởng ngoại giao mỹ phụ trách vấn đề kinh tế keith krach hôm bắt đầu thăm đài loan , động thái thể gia căng thẳng bắc kinh washington , vốn đẩi chuyến công du hòn đảo trưởng y tế mỹ alex azar hồi . quân đội trung quốc tuần tiến hành đợt diễn tập quy mô hai ngài tham gia lực quân hải quân tâi nam đảo đài loan . đài bắc bắc kinh triển khai tiêm kích j-10 su-30 hiện đại diễn tập , hoạt động diễn diện phòng đảo đài loan quần đảo đông sa .