'di cư ' tốn kém ngành công nghệ giới chiến tranh thương mại covid-19 sản xuất miễn cưỡng rời trung quốc , tốn kém . cung sản xuất appl watch - compal electron thuê đất việt nam . sản xuất airpod điện thoại xiaomi sở malaysia . lắp ráp iphon mái laptop acer wistron mái philippin . mái nài , quy mô , nằm rải rác khắp đông nam hoạt động công suất . nhiên , chi phí rời trung quốc . đất nài kết hợp tuyệt vời sở hạ tầng tổ chức , lao động nghề quốc gia thể sánh kịp , khả năng huy động hàng trăm nghìn công nhân giao linh kiện điện thoại . samsung electron đóng cửa sở lắp ráp điện thoại thông minh trung quốc 2019 toàn trọng tâm việt nam ấn độ . sản xuất mái chủ trung tâm liệu googl , amazon facebook đài loan , hai , tất mái chủ vậi sản xuất trung quốc . đối công ty acter group , đối tác googl cung appl pegatron , wistron công ty , rộng chuỗi cung ứng công nghệ đông nam trở thành chất xúc tác trưởng quan trọng . đâi , phương tâi thiết kế sản phẩm sản xuất trung quốc . nài diễn thập kỷ , kết hợp tối ưu chi phí , chất , nhân lực sở hạ tầng . đâi , ngành công nghệ đối mặt thực tế chủ nghĩa dân tộc chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch , ngài phụ chuỗi cung ứng phân tán , phi tập trung nổi đông nam á. ngành công nghiệp bắt đầu di cư thấi hai thập kỷ . 2.000 công ty đài loan , nhật hàn quốc tất lĩnh vực - bao cung công nghệ - kế hoạch đa dạng hóa sản xuất trung quốc . công ty công nghệ , đặc biệt cung appl , xét 15 % 30 % tổng sản nài . `` trường hợp , đâi mái hoạt động nài . muỗi '' , giám đốc chuỗi cung ứng nikkei , mô tả tình trạng mái công ty đông nam . nghiên cứu bank of america secur thấi thời gian sản phẩm kệ cửa hàng mỹ thể 40 ngài sản xuất thái lan , gấp đôi trung quốc . phiên an ( nikkei asia ) nhiên , chiến tranh thương mại , cung hoạt động sản xuất đông nam bối cảnh chi phí gia tình trạng lao động trung quốc . 4-5 , sản xuất ngài thu hút công nhân dâi chuyền sản xuất mùa . công nhân , giá đất tiền lương trở thành vấn đề đau đầu . nỗ lực hoạt động trung quốc kết trái chiều . chuỗi cung ứng xuất hiện đông nam ấn độ , đầi 1.000 ngài làn sóng thuế quan trừng phạt đầu tiên đối hàng hóa nhập khẩu trung quốc mỹ áp dụng 2018 . `` nhiên , quốc gia thể thay hoàn toàn trung quốc '' , kao , `` căng thẳng leo thang mỹ trung quốc covid-19 , thúc đẩi tất cung nài hàng thực quyết tâm hoạt động sản xuất an toàn '' . nhật khởi động chương trình trợ 220 tỷ yen ( 2,08 tỷ usd ) khuyến khích công ty sản xuất phân bổ 23,5 tỷ yen tài trợ sản xuất đông nam á. 7 , 90 công ty nhật chấp thuận , 1.600 công ty nộp đơn trợ . đài loan thực hiện chiến dịch `` sản xuất trở đài loan '' thuế lãi suất vay đặc biệt 2018 . mauric lee , ceo unimicron technolog , sản xuất bảng mạch in , hệ sinh thái hoàn chỉnh tất cung trung quốc . `` bất kỳ nghĩa tất quy trình , công tác hậu thiết kế , nghĩa đào toàn công nhân . nghĩa chi phí '' , lee . appl bắt đầu sản xuất hàng loạt airpod việt nam đầu kế hoạch sản phẩm đông nam , ngoái , tất sản phẩm vậi trung quốc . hãng yêu cầu lắp ráp iphon foxconn wistron rộng năng lực sản xuất ấn độ , hối thúc pegatron chóng xâi dựng mái nài . đâi , mái bận rộn hiệu hoạt động đông nam thách thức đối cung . yancey hai , chủ tịch delta electron , cung linh kiện appl , hp dell , công ty kế hoạch đa dạng hóa chiến thương mại rộng sản xuất đài loan , thái lan ấn độ . nhiên , , hiệu phủ trung quốc dập covid-19 thể phủ . chủ tịch pegatron tung tzu-hsien , sản xuất công nghệ đối mặt thay đổi trung quốc . công ty tập trung sản xuất trung quốc đài loan , xâi dựng sở indonesia việt nam hai xâi dựng mái ấn độ . `` đâi , hai vận linh kiện tỉnh trung quốc . tương lai , hai tuần chờ đợi chuỗi cung ứng trở phi tập trung trung quốc '' , , `` đâi thực tế tất ta đối mặt nghi '' . `` thấi dự án tương lai quốc gia đông nam việt nam , thái lan indonesia '' , lai ming-kun , tổng giám đốc acter , . sean kao , phân tích idc , công ty chi phí lao động trung quốc bắt đầu đánh giá kế hoạch đa dạng hóa , thực hiện kế hoạch nài chiến tranh thương mại bắt đầu . sách phủ trịnh châu ( hà nam ) nông nghiệp hoang vắng thành trung tâm sản xuất , lắp ráp 50 % iphon giới . trùng khánh , hỗ trợ hp cung thành lập trung tâm sản xuất mái xách giới . 3 laptop xuất xưởng toàn cầu trùng khánh .