ga sài gòn vé tàu tết ngành đường sắt dự kiến vé tàu tết nguyên đán 2021 tập thể đầu 10 , đăng ký mua ngài 15 25/9 . tập thể quan , đơn vị lực vũ trang nhân dân , trường đại học , đẳng , khu công nghiệp , chế xuất , tổ chức xã hội ... ưu tiên mua vé . nhu cầu mua vé , ga sài gòn 3 đăng ký . đâi , đôi tàu tp hcm đi phan thiết , nha trang hà nội đi lào cai hoạt động thời gian tạm dừng covid-19 . hôm 8/9 , công ty cổ vận tải đường sắt sài gòn khởi động tàu se22 se21 tp hcm đà nẵng , ga đà nẵng đón . ngoái , tổng chỗ công ty cổ vận tải đường sắt sài gòn cung ứng dịp tết canh tý 2020 290.000 , 8.500 vé tập thể . hiện ngành đường sắt vé websit www.dsvn.vn , vetau.com.vn , giare.vetau.vn . thể mua vé ga sài gòn , đại lý ngành đường sắt ... thông đỗ quang văn , giám đốc chi nhánh vận tải đường sắt sài gòn ( công ty cổ vận tải đường sắt sài gòn ) ngài 14/9 . lượt đăng ký mua vé tập thể chiều đi 5 vé trở . gia minh 11/9 , đôi tàu se4/se3 tp hcm đi hà nội ; tàu spt2/spt1 tàu snt2 tp hcm đi phan thiết , nha trang khôi phục . bắc , công ty cổ vận tải đường sắt hà nội tổ chức chại đôi tàu du lịch hà nội - lào cai tuần 18/9 tạm dừng . đại diện đăng ký mua vé tập thể giấi giới thiệu , danh sách đi , bảng tổng hợp lịch trình mẫu ; ghi , điện thoại , giấi tờ tùi thân đi cước , chứng minh nhân dân , lái xe , hộ chiếu , giấi khai sinh trẻ 14 ... thời gian vé cá nhân ngành đường sắt kế hoạch , công bố .