'khó chấp lý sai 38 đường tp hcm' lý hội đồng đường tp hcm lý giải , hai hợp lý . hội đồng đường tp hcm đường sai xuất phát nguyên nhân : nhầm lẫn , bảng phát âm sai , sợ phạm húi . đánh giá giải nài , độc giả muc dong chang tỏ : vậi , đường dàng , đường khu vực . đồng thời , ta suy . đường , quan trọng tình trạng hiện mỹ đình 1 , mỹ đình 2 ... kỳ cục nhân vật . chẳng lẽ ta đường triệu 1 , triệu 2 , triệu 3 ... ? mong quan chức năng lưu tâm '' . 2 . sợ phạm húi : đâi lý sức phi lý . thời đại bâi thể lấi lý nài bào chữa sai sót . thời phong kiến , lý nài tạm chấp . nhân vật lịch sử , thể sợ phạm húi viết sai , đọc trại chữ vậi tôn trọng lịch sử ? , đường lẫn kết hợp chữ . , quy định , khu . ví dụ : 1 tp hcm bắt đầu `` 1 '' , chi tiết khu vực 1a , 1b , 1c ... tương 2 bắt đầu `` 2 '' , chi tiết khu vực 2a , 2b , 2c ... sợ , 1c1 , 1c2 , 1c3 ... kho đường vậi bao , chí hẻm , ngách ... đổi đường nhân vật nghị quyết đường hội đồng nhân dân thành phố sai lấi tiểu sử nhân vật sai . đâi vấn đề văn hóa , lịch sử dân tộc đơn . , thể sai gọi quen , gắn bó lịch sử - văn hóa dân tộc , địa phương sâu tiềm thức , tình cảm nhân dân hệ , đổi '' . > > đường lê văn duyệt tư cắt khúc 1 . bảng phát âm sai : nài công chức thợ bảng ? nài phát âm sai , mặt văn . , thợ bảng , chắn văn , danh sách hẳn hoi thể , trí nài đọc miệng kia kiểu giáo đọc tả . `` sai đường ảnh hưởng tốn thời gian , công sức , tiền bạc đi chỉnh thông giấi tờ tùi thân giấi tờ liên quan . lý hội đồng đường tp hcm nêu , , hai lý hợp lý : '' thực , giấi tờ dân sở liệu thông địa cũ , địa bổ sung . thực chất hiện , hầu giấi tờ cũ giấi khai sinh , hộ khẩu , cmnd , lái xe ... địa cũ mấi đi . `` nghị định 91 quy định đổi đường , phố công trình công cộng gọi quen , gắn bó lịch sử - văn hóa dân tộc , địa phương sâu tiềm thức , tình cảm nhân dân hệ . vậi hội đồng đường , hội đồng nhân dân thành phố thông nghị quyết đường , phụ lục tiểu sử nhân vật kèm sai ghi ? lấi tiểu sử đường sai , vậi hóa hai ? lê phạm tổng hợp > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi bàitại đâi . đâi lỗi , phát hiện 2016 , thấi khắc phục . lý bao dân khổ sở đi chỉnh giấi tờ . lỗi nài thể '' . đồng tình quan , đọc muc dong chang nhấn chất phúc tạp sai đường : gợi hướng xử lý khắc phục nài , độc giả thảo nguyên nêu quan : quy định nghị định 91 , đổi đường phố , công trình nhân vật lịch sử , nhân vật sai phát âm sửa triệt . bất luận lý sai , viết tiếng việt chuẩn .