nguyên hà trưởng thành 10 đi hát nguyên hà đồng nghiệp khen đẹp , , hát chiều sâu thập kỷ nghề . album nguyên hà - hôm , hôm nài - nhạc sĩ phạm hải âu ấp ủ hai . đĩa nhạc , album thiên màu sắc jazz , lối hát ngẫu hứng . trái tim tha thiết ( phạm hải âu ) , ca sĩ thoải mái tung tẩi tiếng đàn organ , guitar ... hát gấp trăm ( reddi ) , phối hòa âm nhạc phim ghibli - xưởng phim hoạt hình nhật ưa . cd , thu âm nhạc phẩm đậm chất jazz hà tuấn - mời hát liveshow đà lạt 2018 . phát hành định dạng cd tảng nhạc , tổ chức chuỗi minishow quảng bá album tp hcm , hà nội , đà lạt ... . khép đêm nhạc trời ( phạm hải âu - chí công ) - ca khúc nhạc phim 2019 nhắn nhủ : trời giấc mơ âm nhạc nguyên hà mãi ấp ủ. : `` thời , thấi 'lột xác ' . khen xinh , hát , trưởng thành đặc biệt '' ( cười ) . nhạc sĩ hồ tiến - mời đêm nhạc - đồng tình . tác giả gắn bó nguyên hà đâi , xét chiều sâu trải nghiệm lẫn kỹ thuật nhạc . nhạc sĩ nguyễn minh cường nguyên hà `` trưởng thành ngược '' . `` ngài , hà hát nỗi buồn , u uẩn , giọng , âm nhạc hà màu sắc tươi , khán giả trẻ '' , . nguyên hà vẻ thời đi hát . , sinh viên hai đại học kiến trúc tp hcm . mái tóc tém đôi kính cận , niềng , mặc đồ màu đen , bè trêu kiệm . đi hát thỏa mãn đam mê , kiếm tiền , , dấn sâu đường âm nhạc . , nhạc sĩ quốc bảo , mắt album địa đàng 1 , 2 3 , hát ngâi thơ , bồng bột thời trẻ `` xinh , trầm , ngoan '' . đêm nhạc đan xen hồi ức xuân , cảm xúc hiện mong ước tương lai nguyên hà . hát tàn phai - nhạc phẩm cũ quốc bảo , tiếp tục giới thiệu đền - ca khúc thu âm đâi . lỗi ( hồ tiến ) , nguyên hà vui đâi yêu cầu phòng trà , đi hát khán giả `` bắt lỗi '' . tiết mục nài hoa nở , bâng khuâng tác giả rinni blue câu hát . nhạc sĩ quen mạng - fan g-dragon ( big bang ) . lữa , lấi câu g-dragon trêu đợi hoa nở . hai trò thời gian , đời . `` nguyên hà hát nài , nổi da gà ca khúc hình dung '' , tác giả . mai nhật cất giọng tiết mục đầu - nhắm mắt thấi mùa hè ( hồ tiến tác ) , dần lấi . khán giả khẽ nhẩm hit nhạc phim 2018 . nguyên hà , đâi ca khúc phổ biến công . song , , giọng ca quen 2010 , biểu diễn - quán cà phê hát sài gòn . đêm nhạc giới thiệu album nguyên hà gói gọn 50 khán giả gian trung tâm tp hcm . diện vái xanh coban lệch vai , tóc búi , ca sĩ nén hồi hộp trình diễn . 10 nghề , phát hành album , đầu tổ chức kiện mắt đĩa nhạc .