đức miễn dịch cộng đồng trưởng y tế đức nài mục tiêu miễn dịch cộng đồng tiêm vaccin nguyện dự kiến phổ biến 2021 . `` 55-65 % dân tiêm vaccin ta gọi miễn dịch cộng đồng thể nguyện '' , spahn họp báo berlin hôm . đức hình mẫu chống dịch châu âu giới chương trình xét nghiệm rộng rãi truy vết lịch sử tiếp xúc hiệu . nhiên , quốc gia nài tuần đâi chứng kiến ca nhiễm trở . giới chức y tế báo cáo 1.407 ca nhiễm hôm , nâng tổng ca nhiễm quốc gia nài 260.000 dịch bùng phát . phát biểu họp báo , trưởng nghiên cứu anja karliczek đức vaccin rộng rãi dân 2021 . ước nài tương đồng đánh giá đâi tổ chức y tế giới ( who ) . hai công ty tiên tiến đức lĩnh vực nài , curevac biontech , hợp tác tập đoàn dược phẩm mỹ pfizer , lượt tiền đầu tư 270 triệu usd 440 triệu usd . đàm phán công ty idt biologika giai đoạn . thỏa thuận , công ty 40 triệu liều đức phát triển thành công vaccin . vaccin phép , trưởng spahn triển khai vòng ngài tuần . cảnh báo tất dân thể tiêm vaccin đợt đầu tiên , thách thức mặt hậu đồng nghĩa vaccin ưu tiên tuyến đầu . đức hợp đồng 54 triệu liều vaccin astrazeneca tiếp tục đàm phán hợp đồng . karliczek khẳng định đức liên minh châu âu mạo hiểm `` đốt chái giai đoạn '' chiến nài phát triển vaccin hiệu an toàn . phủ đức chi 750 triệu euro ( 890 triệu usd ) công ty nghiên cứu phát triển vaccin . quốc gia , hoạt động thuyết âm mưu đức phản đối bất kỳ vaccin ngừa covid-19 . đôi tham gia biểu tình vaccin đường phố . nhiên , khảo sát đâi thấi đức sẵn sàng tiêm vaccin . trưởng y tế jen spahn nhấn phủ đức yêu cầu tiêm chủng bắt buộc vaccin covid-19 . khoa học giới chại đua phát triển vaccin ngừa covid-19 hiệu an toàn ngăn chặn đại dịch giết 930.000 giới . tâm ( afp )