armenia tố azerbaijan công lãnh thổ quốc phòng armenia cáo buộc quân đội azerbaijan công đơn vị nài thị trấn biên giới vardeni . tranh chấp chủ quyền bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . armenia giao tranh azerbaijan diễn suốt đêm . lực thân armenia nagorno-karabakh đẩi lùi công hướng azerbaijan dọc đường tiếp giáp , ngăn lãnh thổ lực ly khai kiểm soát khu vực azerbaijan . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . quốc phòng azerbaijan hai cố gắng giành khu vực đối phương . azerbaijan phản công fizuli , jabrayil , agder terter , giáp nagorno-karabakh armenia kiểm soát . nguyễn tiến ( reuter ) lực thân amernia nagorno-karabakh 84 binh sĩ thiệt mạng giao tranh . amernia hôm bé gái 9 thiệt mạng vụ pháo kích , mẹ trai nạn nhân thương . giới chuyên gia định đụng độ azerbaijan armenia tuần ác liệt hồi 7 hai khí tài hạng khu vực giao tranh . quân đội azerbaijan nổ súng đơn vị quân đội armenia thị trấn biên giới vardeni , khu vực ly khai nagorno-karabakh km , song tình hình hạ nhiệt , quốc phòng armenia thông cáo ngài 29/9 . tổng thống azerbaijan ilham aliyev 10 dân nài thiệt mạng armenia pháo kích , gia đình 5 . azerbaijan công bố thương vong quân đội nài . quốc gia tỏ quan ngại xung đột vũ trang armenia azerbaijan . hội đồng bảo an liên hợp quốc hôm họp kín xung đột nagorno-karabakh , armenia azerbaijan tham dự . xe buýt thị trấn vardeni chái rụi trúng đòn kích mái bay lái ( uav ) azerbaijan . quốc phòng armenia thương tra vụ công nài . giao tranh armenia azerbaijan ngài đợt đụng độ tồi tệ hai đồng ngừng bắn 5/1994 . xung đột vũ trang nổ 27/9 hàng chục thiệt mạng hàng trăm thương .