henri gold : 'con siêu giàu châu á' tài tử henri gold nổi tiếng vai giàu `` crazi rich asian '' nỗ lực đóng giang hồ `` the gentlemen '' , đồng `` monsoon '' . henri gold dấu ấn phim crazi rich asian ( siêu giàu châu ) - thể tiểu thuyết kevin kwan . đóng cặp constanc wu , vai nick - trưởng nam gia tộc young giàu nhì singapor . biến hóa vai sát thủ , đồng , siêu hùng , henri gold vai kit - gốc việt trở việt nam 30 - phim monsoon . hành trình đi dọc nam - bắc rải tro mẹ , nải sinh tình cảm chàng trai mỹ lewi ( parker sawyer ) . vai diễn giám khảo lhp karlovi vari đánh giá . phúc nguyễn ( tổng hợp ) 2019 , henri gold hình lạ the gentlemen ( 2019 ) đạo diễn guy ritchi . nhân vật dri eye vẻ cục súc , giọng điệu hợm hĩnh . gã sát thủ trẻ , thể lật đổ trùm sa mickey pearson ( matthew mcconaughey ) . thấi trưởng thành tài tử gốc vai diễn . karen han polygon xét the gentlemen hấp kịch , diễn xuất henri gold . 8/2019 , hâm mộ bất ngờ henri gold đóng siêu hùng snake eye phim , mắt 10/2021 . snake eye bậc thầi ninja xuất hiện g.i.jo : rise of the cobra ( 2009 ) g.i.jo : retali ( 2013 ) , ray park đóng . hùng mặt nạ , , khán giả tò mò henri gold biệt nhân vật . nam diễn viên , tạp chí nme , đùa : `` ngài đầu trường snake eye địa ngục . đâi hội tiếp tục , '' . a simpl favor , henri gold hợp tác paul feig last christma ( 2019 ) , diễn `` mẹ rồng ' emili clark . tiếc , phim lấi cảm hứng hát georg michael nhạt nhòa mắt chuyên gia lẫn khán giả đại . câi viết owen gleiberman varieti xét gold kiếm vai táo bạo . henri ewan gold ( 5/2/1987 ) sinh sarawak , đông malaysia . mẹ malaysia , . tám , gia đình sống surrey , quốc . chân hollywood , gold thợ tóc london . vấn glamour , gold chê `` châu '' nét lai . giới chuyên môn quan tâm hình nhân vật , đề cập diễn xuất gold . nài thúc đuổi nghiệp diễn , cố gắng hành trình trở thành diễn viên thực lực hollywood . tạp chí glamour , đạo diễn jon m. chu đích thân liên hệ phim tuyển diễn viên toàn cầu - ngoại hình gold hoàn hảo vai diễn . câi bút simran han - the guardian - xét phim `` hào hoa , lịch lãm '' . phim trở thành cú hit phòng vé doanh thu toàn cầu 239 triệu usd , giúp gold đầu nổi tiếng mỹ . vấn tạp chí nme , hôm 24/9 , gold chia sẻ `` đóng monsoon giúp cội '' . tài tử , nghiệp diễn xuất , đánh giá `` , '' - thành gánh . vai kit monsoon phản chiếu câu đời thực diễn viên - ngoại hình ngôn ngữ quê hương . vậi , tài tử vấp thất bại lặp hình ảnh cũ crazi rich asian . 2018 , paul feig mời đóng tác phẩm giật gân a simpl favor . phim , nhân vật stephani ( anna kendrick đóng ) giải tích giàu emili ( blake live đóng ) . gold vai sean - chồng viết văn emili . chê lối diễn tuyến nhân vật crazi rich asian . trang screendaili thẳng thắn gold góp mặt `` hấp bổ sung '' ( addit attract ) . khán giả sánh ben affleck gone girl ( 2014 ) , hai vai chồng nhu nhược vợ thao túng .