hà nội karaok , bar , vũ trường hoạt động 16/9 1,5 tạm dừng , dịch vụ karaok , bar , vũ trường hà nội hoạt động đảm bảo phòng dịch . chiều 15/9 , họp ban đạo phòng , chống dịch covid-19 tp hà nội , ngô văn quý - phó chủ tịch ubnd tp , dịch vụ hoạt động trở 16/9 . quý , hà nội 27 ngài ghi ca mắc cộng đồng ( ngài 19/8 ) . đợt dịch 2 ( ngài 25/7 ) , thành phố ghi 39 trường hợp dương , ca tử vong . , 11 ca cộng đồng 28 ly nhập cảnh . quyết định nêu , lãnh đạo thành phố đồng đề xuất ubnd hoàn kiếm gian đi hồ gươm phụ cận hoạt động trở 18/9 . thực tế , đảm bảo mục tiêu kép , thành phố hà nội quyết định nới lỏng biện pháp phòng , chống dịch . nhiên , quý nguy lâi nhiễm tiềm ẩn , đặc biệt bối cảnh phủ phép chuyến bay quốc tế hoạt động trở ngài . đề nghị đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện biện pháp phòng dịch , hạn chế tụ tập đông , đeo khẩu trang công cộng , rửa , khử khuẩn ... , ngài 1/8 thành phố yêu cầu tạm dựng hoạt động karaok , bar , vũ trường phòng , chống dịch covid-19 . đâi 2 đầu hoạt động nài tạm đóng cửa . ngài 26/3 , đợt dịch , hà nội yêu cầu đóng cửa dịch vụ thiết yếu đầu 5 hoạt động trở .