haaland chầu rìa euro 2021 tiền đạo erl braut haaland tịt ngòi na uy thua serbia 1-2 kết play-off euro tối 8/10 . đội bóng láng giềng bắc ireland - ireland - thất bại sân slovakia trận kết nhánh nài . loạt luân lưu , hai alan brown matt doherti đá hỏng , ireland thua 2-4 . , đội hội vàng định đoạt trận đấu hiệp phụ brown dứt trúng cột dọc . đối thủ hungari trận tranh vé dự euro iceland - đội đánh bại romania 2-1 đi tiếp . hai bàn thắng hiệp tiền vệ gylfi sigurdsson giúp `` ngựa ô '' euro 2016 tiến vé góp mặt kiện . bàn rút ngắn tỷ romania ghi alexandru maxim . nhánh b , bắc ireland thắng luân lưu 4-3 sân bosnia & herzegovina . đội chủ nhập tỷ công rade krunic , niall mcginn gỡ hòa hiệp hai trận đấu hiệp phụ , loạt luân lưu . vĩnh san nhánh a , pha lập công willi orban , zsolt kalmar nemanja nikol giúp hungari đánh bại bulgaria 3-1 kết . bàn gỡ muộn màng georgi yomov an ủi nỗi buồn đội thất bại . vòng kết play-off euro 2021 diễn ngài 12/11 . bảng đấu euro 2021 đối thủ serbia kết nhánh c play-off 11 scotland . đội bóng hlv steve clark dắt đánh bại israel 5-3 loạt luân lưu trận đấu pha dứt trúng đích . loạt đấu súng , thủ thành david marshal cản phá cú sút eran zahavi . trận kết nhánh d màn tài georgia bắc macedonia . bàn chấm phạt đền tornik okriashvili giúp georgia đánh bại belaru 1-0 . bắc macedonia kosovo 2-1 pha lập công stefan ristovski darko velkoski . mathia normann gỡ hòa , na uy thất bại sân lỡ dở giấc mơ dự euro 2021 . đâi thất bại tiếc cá nhân haaland - tiền đạo tài năng bậc giới hiện . tiền đạo 20 đầu danh sách ghi bàn giải giao hữu nation leagu , bàn hai trận . mùa , dortmund , 13 bàn 34 cú dứt , hiệu suất cầu thủ ghi 10 bàn trở giải vô địch hàng đầu châu âu . tiền vệ biên chế lazio sergej milinkovic-sav ghi bàn ấn định tỷ phút 102 , giúp serbia chiến thắng hiệp phụ . , milinkovic-sav tỷ phút 80 , 90 giâi tung sân .