giám đốc tra trốn thuế 2,7 tỷ đồng quảng bình- ngô văn xoài khởi tố cáo buộc 519 tờ hoá đơn khống trốn thuế 2,7 tỷ đồng . hoá đơn ghi hàng hoá đầu tiền thuế giá trị gia thuế thu nhập nộp . chức trách cáo buộc hành vi nài giúp doanh nghiệp xoài trốn thuế 2,7 tỷ đồng , thuế giá trị gia 900 triệu đồng thuế thu nhập doanh nghiệp 1,8 tỷ đồng . ngài 6/10 , công an quảng bình khởi tố vụ án , khởi tố can xoài ( 66 , giám đốc công ty tnhh thương mại xâi dựng vận tải thiên ân tội trốn thuế . công an quảng bình khám xét chỗ , xoài . kết tra , 2015-2017 , xoài đạo công nhân , kế toán công ty cá nhân trực tiếp 519 tờ hóa đơn giá trị gia khống công ty tổng giá trị toán 10 tỷ đồng .