triều tiên hối đáp kêu gọi tra vụ bắn chết quan chức hàn triều tiên cảnh báo hoạt động kiếm đáp kêu gọi tra hàn quốc bắn chết quan chức nài . `` liên quan , triều tiên tỏ lỗi cam kết thực hiện ngăn chặn tái diễn , đáp kêu gọi tra ta đe dọa chống hoạt động kiếm thông ta biển hàn quốc '' , trưởng quốc phòng hàn quốc suh wook quốc hội hôm . suh quốc hội trách nhiệm liên quan triều tiên , nhấn thiết tra giải bình nhưỡng đánh giá seoul . quân đội hàn quốc triều tiên thiêu xác quan chức , triều tiên tuyên bố đốt vật thể trôi nổi quan chức nài sử dụng . triều tiên im lặng kêu gọi hàn quốc khôi phục đường dâi nóng quân liên triều bình nhưỡng cắt đứt hồi 6 tức giận hoạt động hàn quốc gửi truyền đơn biên giới . huyền lê ( yonhap ) '' phân tích biệt '' , suh . `` nhiên , bâi , nguyên phân tích '' . quốc phòng hàn quốc lưu lỗi triều tiên dấu hiệu thấi bình nhưỡng cố gắng `` xử lý tình hình '' gâi phẫn nộ hàn quốc . lỗi hiếm hoi lãnh đạo kim jong-un chóng bất , ngài hàn quốc yêu cầu . `` xải , động thái bất quân đội triều tiên phát hiện . nỗ lực sức khắc phục thiệt hại mưa bão đâi lễ kỷ niệm thành lập đảng lao động cầm quyền ngài 10/10 '' , quốc phòng hàn quốc . quan chức ngư nghiệp hàn quốc , 47 , quân đội triều tiên bắn chết hôm 22/9 trôi nổi biển triều tiên . quan chức nài tích ngài nhiệm vụ đảo yeonpyeong hải giới hai . triều tiên hôm 27/9 cảnh báo hàn quốc xâm phạm biển nài kiếm thi thể .