hlv bayern : 'chúc mừng liverpool mua thiago' hlv hansi flick tỏ tiếc nuối tiền vệ thiago alcantara rời bayern liverpool thử thách . `` thiago cầu thủ xuất , quan trọng bayern '' , flick họp báo vòng bundesliga . `` ban huấn luyện bayern . xúc động chia ly . chúc mừng liverpool cầu thủ tuyệt vời , chàng trai mến . thiago đội bóng lựa , giúp bayern lường . thiago thể giải quyết tình huống ngờ '' . hoàng an ( sportsmail ) thiago kỳ vọng mắt liverpool đại chiến chelsea vòng hai ngoại hạng ngài 20/9 . thiago , liverpool chín cầu thủ thể đá vị trí tiền vệ sơ đồ 4-3-3 klopp , cạnh fabinho , gini wijnaldum , jordan henderson , jame milner , nabi keita , alex oxlade-chamberlain , marko grujic curti jone . khả năng liverpool cầu thủ danh sách nài đi . thiago ký hợp đồng bốn liverpool , khoác áo 6 quen . liverpool tối đa 36 triệu usd bayern thương vụ nài , nguyện vọng hlv jurgen klopp . thay thiago , bayern đôn hậu vệ joshua kimmich vị trí tiền vệ . chi 24 triệu usd hậu vệ ajax - sergino dest - trám vị trí kimmich . thầi trò flick quân bundesliga tối 18/9 , schalk .