2.000 usd đêm ngủ sạn di động chuyên dòng xe phục vụ nhạc pop mỹ taylor swift , ladi gaga ... thuê đi du lịch . rv , viết tắt recreat vehicl , gọi `` xe '' , gian xe thiết kế tiện nghi thể di . rv ngài phổ biến giới đam mê xê dịch xe . phòng tắm rộng nằm xe mặt bàn trang gỗ . xe rv nài nội thất trọng , đầi tiện nghi chỗ đồ du thể đem xe đạp , ghế , đồ golf , câu cá ... đi tận hưởng kỳ nghỉ . joey trent hemphil bắt đầu kinh doanh vận tải xe rv 40 mô tả xe `` suit sạn chại '' . chia sẻ thuê xe đi hàng trời , thuê thuê ngài , tùi nhu cầu đi . hemphil brother trụ sở tennesse ( mỹ ) cung dịch vụ thuê xe rv phục vụ nổi tiếng taylor swift , ladi gaga , beyonc ... kiếm thu nhập show diễn khắp mỹ hoãn , hủi covid-19 . trái giường tầng khu phòng ngủ , giường tầng thiết kế trẻ . ảnh đâi chia sẻ xe trọng phục vụ điện ảnh ca nhạc . du nhu cầu đi xe nài 2.000 usd ngài , kèm lái xe xăng . du đem thú cưng khu vực . công ty hemphil brother yêu cầu kỳ cục ví đàn piano cổ điển cối xay ... 3 covid-19 bùng mỹ , toàn 115 xe hemphil brother nằm bãi diễn nhạc hủi . tình hình du lịch hiện nghệ sĩ diễn sân khấu , đầu đời dịch vụ thuê xe du lịch kiểu nài . tất xe hemphil brother trang phụ kiện , đồ đạc xỉ vật liệu đắt tiền da , gỗ cứng , đá granit , đá cẩm thạch ... thiết kế hài hòa gian trọng xe . xe sàn phòng tắm đá cẩm thạch chế độ nóng , ghế bọc vải nhung , mành che cửa động kèm tv màn hình du thư giãn . xe bếp đôi lắp ngăn kéo dàng sử dụng cất gọn . ánh che cửa sổ thể khiển màn hình mái bảng gắn xe . ban đầu công ty khởi nghiệp 2 xe rv 115 , xe sức chứa 12 . hàng hemphil brother covid-19 nhạc pop , chục xe chỗ nghệ sĩ đội ngũ nhân viên sản xuất đi . hàng nổi tiếng thuê xe đi du lịch gia đình .