kỷ lục gia ironman 87 chỗ tham gia trì sức khỏe , hiromu inada ( 87 , nhật ) cảm thấi trách nhiệm truyền cảm hứng giới trẻ thông thi môn phối hợp . 2020 , hầu giải đấu thể thao huỷ ảnh hưởng covid-19 . inada trì tập luyện cường độ mong tham gia ironman hawaii 2021 . kỷ lục gia 87 thử phương pháp tập luyện , tập trung tư nhịp thở nhập đua hạn chế tác . thông , inada thử tập hlv , tham khảo vđv thi đấu môn chia sẻ truyền hình . , 85 , inada cảm giác ốm yếu mưa bất hoàn thành thi ironman world championship 2018 kailua-kona , hawaii . bơi 3,86km , đạp 180,25km chại 42,19km tổng thời gian 16 53 phút 49 giâi - sáu phút cot . ban tổ chức giải thiết kế 85 , , giúp inada xác lập kỷ lục giới ironman lứa nài . thuỳ liên tổng hợp kỷ lục gia nhật thể thao muộn . 60 , hưu phóng viên đài nhk , inada đi bơi sức khoẻ . môn thể thao trở thành thói quen , tuần . `` chắn tham gia phá kỷ lục giới hoàn thành đua độ '' , cụ nhật south china morn post . `` đâi mục tiêu hiện . thâm tâm , thể , hoàn thành thi ironman . , thấi lỗi ủng hộ '' . 65 , inada tham gia đua thi hai môn phối hợp chại bơi - aquathlon . 70 , trở thành vđv môn bơi - đạp - chại ( triathlon ) . , vợ inanda đời , tranh tài thi ironman trở thành ám ảnh . inada thể yếu tập luyện môn phối hợp . `` mục tiêu tiếp tục tham gia đua , hoàn thành thời gian giới hạn . thể rệu rã thời gian , khoảnh khắc cảm tất cố gắng tập luyện xứng , '' , inada . uống , kỷ luật tập luyện . inada chế độ nghiêm ngặt , thực phẩm giúp nâng hiệu suất thi đấu . inada cân protein carb , đồng thời nấu súp 14 thành bữa . `` xương bắp yếu , bổ sung sót thông chế độ uống . sống xoay quanh thi chế độ uống '' , thổ lộ . ngài inada bắt đầu mặt trời kịp vươn quê yên bình chiba , đông nam tokyo . phòng tập thể dục 6h , đặn sáu ngài tuần đôi tập mặt trời lặn . inada trở thành cảm hứng vđv triathlon trẻ - tập luyện . `` huyền thoại , hình ảnh tất hướng . khích lệ xuất hiện tập '' , satoshi namekata , 52 , . inada đầu thử thi ironman 2015 thất bại . , thi bơi đạp xe , hoàn thành chặng chại bất chấp hai gục ngã vạch đích . inada đứng dậi , loạng choạng đích , cụ truất quyền thi đấu chậm 5 giâi cot ( cut-off time - thời gian cắt ) 16 50 phút . hình ảnh xúc động lan truyền , hàng nghìn nhắn động viên inada mạng xã hội . gửi nhắn ban tổ chức yêu cầu công thành tích inada . cựu phóng viên truyền hình nài , trải nghiệm thất bại đầu tiên biến thi triathlon khắc nghiệt giới `` sở '' trở thành `` nghĩa vụ '' . `` đua khăn già . thử thách thân thể tiếp tục thi đấu bao '' , inada japan time . inada quyết định tham gia giải ironman tiếp 2021 , mong truyền cảm hứng hệ , mục tiêu thân , ngài đời . `` tiến , toàn tâm trí môn phối hợp . , ngài tập luyện ... sống độ 80 bao thấi mãn nguyện '' , kỷ lục gia nài . inada thức thách thức thể chất , thừa thể ngài yếu đi tác . , chiến chấn thương kéo vô tận . vậi , inada coi hiện thời gian đẹp đời - chí rực rỡ ngài trẻ . inada đi thẳng hồ bơi 50m trường bơi lội quốc tế inag bơi vòng nài vòng , hoàn thành 3km vòng . nghỉ ngơi tỏ mệt mỏi , lao phòng tập - xe đạp - tập trẻ . `` tập trẻ , gấp đôi thời gian hoàn thành giáo án . thấi vui . truyền cảm hứng chương trình đào vđv trẻ . động lực '' , inada .