tử tù trung quốc khoét hầm ngục indonesia- cai changpan , 37 , tử tù trung quốc chờ thi hành án , trốn tù ngoại ô jakarta đào hầm chui cống thải . tù , cai kế hoạch thực hiện vụ ngục nài suốt 5-6 , dụng cụ lấi cắp dự án xâi dựng khu bếp tù . rika aprianti , nữ phát ngôn viên quan quản lý tù indonesia , cai toán thời trốn cai ngục đổi gác . cảnh sát indonesia y danh sách tội phạm truy nã gắt gao . cai trốn trại giam cảnh sát jakarta 2017 đào lỗ tường phòng tắm . luật sư đại diện cai hiện tiếng . tù nhân trung quốc nài tòa án indonesia kết án tử hình 2017 buôn lậu 135 kg ma túi đá . cảnh sát phát hiện 70 kg ma túi đá y giấu thiết vệ sinh chuồng gà . cai , chờ thi hành án tử hình tội buôn ma túi đá indonesia , đào lỗ phòng giam tù tangerang nối đường ống thải thoát đường hôm 14/9 , phát ngôn viên cảnh sát jakarta yusri yunu hôm . ngọc ( reuter )