mourinho : 'son hưởng lợi di kane' hlv jose mourinho , son heung-min ghi bốn bàn trận thắng southampton 5-2 ngoại hạng tối 20/9 linh hoạt harri kane . - dele alli ? - đội hình cân . dele thể xuất hiện cân . thiết hy sinh . , đội hình câu đố . ghế dự tottenham trận nài tobi alderweireld , serg aurier , moussa sissoko , lo celso , lamela steven bergwijn . thể điền bốn hậu vệ biên hậu vệ biên 10 ghế dự , trung vệ dự phòng . câu đố . trận nài dele , thể trở , thay dele . hiệp hai , harri kane thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu . di phối hợp vệ tinh kinh ngạc . , son heung-min thể vị trí sân . giovani lo celso erik lamela biến . thực thú cầu thủ sân ghế dự nét đội . hiệp hai thực màn trình diễn mẽ tottenham . - hlv cầu thủ hàng đầu đội hình . thể trạng , bale cầu thủ giỏi châu âu . cạnh , sergio reguilon tuyệt vời sevilla mùa . - dele alli trận hai liên tiếp . đồn rời tottenham ? - chắn . tiến triển . công học trò cố chiến thắng , trận . hôm hoàn thành nhiệm vụ . thể đội hình tottenham hiện . thể tất cầu thủ sân . thể bớt hậu vệ tiền vệ đội hình dự . , đội hình sân câu đố , băng ghế dự câu đố vui . - trách nhiệm công tác nhượng . câu . thể , công trận southampton gạch tám cầu thủ . london tập luyện . , dele nằm đấi . - thay đổi hiệp hai giúp ích tottenham . tanguy ndombel , chấn thương ? thành thực , southampton , bàn tỷ hội hiệp . ralph hasenhuttl công . - giúp son heung-min tận dụng trống lưng hàng thủ southampton ? thẻ vàng hiệp ndombel lâm , tương oriol romeu . thẻ thể đi tong hiệp hai . xải ndombel , tottenham lẫn southampton cường độ , tiềm ẩn va chạm . chút lo lắng , lo celso thể hiện hiệp hai tuyệt vời . kế hoạch vạch . - khẳng định , tất ta thể trạng . lý thay nghỉ . lo celso vậi , thực mệt thể trọn 90 phút . quyết định bắt đầu ndombel kế hoạch lo celso sân hiệp hai . - đụng độ bốn mùa . pierre-emil hojbjerg ( cựu cầu thủ southampton ) hai , gợi southampton vận hành lối . , xác xuyên thủng hàng phòng ngự . thắng nguyễn ( football.london ) - kane son . phấn khích đội hình hiện bổ sung gareth bale ? trận đấu tottenham . cầu thủ kịp hồi phục , sân chủ nhật . , leyton orient cup liên đoàn . xoay vòng cầu thủ . mùa giải đặc biệt nài , tottenham đội hình chiều sâu đảm bảo hai cầu thủ giỏi vị trí . - liệu tiền đạo ? hạnh phúc , . đội bóng . đội hình sân trận cụ thể câu đố . nài , sân tottenham đánh đố , vấn đề ta .