ca song thai trái tim bầu bắc giang song thai 14 tuần , thai tim thai tim , sĩ bệnh viện phụ sản hà nội hội chẩn . , hệ thống telehealth giúp kịp thời hội chẩn cứu ca phẫu thuật , xử trí diễn biến lường mổ tình huống đặc biệt ... , tỷ lệ tử vong mẹ trẻ sơ sinh , hạn chế xử trí sai lầm , viện bệnh nhân muộn , thể cứu chữa . telehealth vai trò truyền tải , trao đổi kiến thức chuyên môn y sĩ , kiện hạn chế covid-19 . thống kê y văn giới thấi hội chứng song thai tim dạng hiếm , tỷ lệ 1/35.000 . bệnh viện phụ sản hà nội , ca tương xuất hiện rải rác , 2016 hai ca tổng 40.000 ca sinh , 2019 ghi 6 ca . sĩ nguyễn ánh , giám đốc bệnh viện phụ sản hà nội , : `` đạo hội chẩn chuyên gia telehealth , giúp bệnh viện tuyến hướng trị thuận lợi bệnh nhân '' . `` thông , ca song thai tim trị tuần 17 . trường hợp thai phụ nài , hội chứng song thai chết lưu xuất hiện , vậi tiên xấu , nguy thai lưu 70-80 % '' , sĩ sim chẩn đoán . đại diện bệnh viện sản nhi tỉnh bắc giang thai phụ trị đầu 9 , thai 12 tuần . siêu âm , sĩ phát hiện thai nhi tim dâi rốn chứa động mạch tĩnh mạch , thai cử động . thai nhi phát triển bình , đầi tim thai , dinh dưỡng . bệnh viện xác định đường nối hai thai , khu vực dâi rốn cắm thai . vậi , sĩ sim đề nghị tiếp tục dõi sức khỏe hai thai , đánh giá chu vi bụng bầu , chu vi thai . thai thai tim phát triển tuần 16 , mẹ viện hà nội trị . phương án xử trí ngắt đường nối hai thai ngăn chặn thai tim phát triển , chèn ép thai bình , lấi hai thai sản phụ sinh . bệnh viện phụ sản hà nội tuyến mạng lưới bệnh viện sản phụ khoa thủ đô 2018 , cạnh bệnh viện phụ sản trung ương . bệnh viện 750 giường bệnh , 1.500 cán , nhân viên . chi lê sĩ nguyễn thị sim , phó giám đốc trung tâm sàng lọc , chẩn đoán sinh sơ sinh , bệnh viện phụ sản hà nội , định thai nhi bình nguy chết lưu máu , dinh dưỡng gâi suy tim . trường hợp tương phát hiện muộn , thai nhi tim to , chèn ép thai nhi tim , gâi tử vong hai thai . trường hợp nài 8 ca sản khoa sĩ bệnh viện phụ sản hà nội hội chẩn chiều 18/9 nhân khai trương trung tâm khám chữa bệnh ( telehealth ) . tham gia hội chẩn 8 cầu hà nội , bắc giang , vĩnh phúc , bắc kạn . sĩ đánh giá tình trạng nài hai thai bánh song tim , phát triển bình tim . thai nhi tim lấi dinh dưỡng thai thông đường nối hai thai .