mái bay siêu 1.605 km/h bay thử 2021 mỹ- công ty boom superson mắt nguyên mẫu cỡ mái bay chở siêu hứa hẹn trở thành concord hệ . xb-1 vận hành thuận lợi , boom tập trung chế mái bay thương mại đầu tiên overtur . mái bay 60 m , thể chở 65 - 88 hành , bay gấp đôi tốc độ trung bình mái bay phản lực chở hiện . boom , mái bay siêu công ty thể rút ngắn thời gian di new york ( mỹ ) london ( ) 7 3,5 . boom thử nghiệm công nghệ thể triệt tiêu tiếng nổ siêu xuất hiện mái bay siêu phá vỡ rào cản âm . boom công ty hồi sinh mái bay nài . công ty khởi nghiệp aerion spike thiết kế mẫu mái bay thể nửa thời gian bay thông . an khang ( verg ) 2021 , nguyên mẫu xb-1 bắt đầu bay thử nghiệm , công ty boom quyết định giới thiệu mái bay lãnh đạo công ty hàng sân bay centenni denver hôm 7/10 . chiều 22 m , xb-1 phiên thu mẫu mái bay sản xuất hàng loạt thể sẵn sàng chở 2029 dự kiến boom . nguyên mẫu nài chỗ phi công , thương mại sức chứa 44 hành . nguyên mẫu xb-1 thể tốc độ 1.605 km/h 3 động j85-15 gener electr sản xuất . công ty đầu tiết lộ thiết kế xb-1 2016 , lịch bay thử nghiệm 2017 tiến chở 2020 . lịch trình thực tế chậm trễ lý .