lính cứu hỏa chết dập đám chái tiệc giới thai nhi mỹ- lính cứu hỏa thiệt mạng dập đám chái bùng pháo hoa khói bữa tiệc tiết lộ giới thai nhi california . giới chức california hôm 18/9 tra vụ lính cứu hoả thiệt mạng nhiệm vụ chữa chái rừng bắt bữa tiệc . danh lính cứu hỏa công bố . cal fire đâi ca tử vong 26 liên quan đợt chái rừng diện rộng bang nài , hủi hoại diện tích 2.800 hecta buộc 3.000 sơ tán . 18.500 lính cứu hỏa chiến đấu hai chục vụ chái rừng california hôm 18/9 , đợt gió lạnh di bang nài , gâi gió giật lửa lan rộng . tiệc tiết lộ giới tổ chức bậc mẹ tương lai thông báo bè thân giới đứa trẻ chào đời . nhiên , bữa tiệc vậi đôi gâi cố tiếc . sở lâm nghiệp phòng chái chữa chái california ( cal fire ) đám chái bùng công viên nông trại el dorado , thành phố yucaipa , hạt san bernardino , bang california , mỹ , 5/9 thiết bắn pháo hoa khói cặp vợ chồng sử dụng bữa tiệc tiết lộ giới . hồi 4/2017 , sĩ quan biên phòng mỹ gâi thiệt hại 8 triệu usd 19.000 hecta rừng arizona , bắn phát đạn nhả khói màu xanh trời , báo hiệu giới trai chào đời , gâi chái rừng . hồi 10/2019 , phụ nữ thiệt mạng thiết nổ chế bắn bột màu bữa tiệc tiết lộ giới iowa . mai lâm ( abc new ) bắc hạt lo angel , gió đám chái lan rộng khu vực , thiêu rụi toàn diện tích rừng đâi . hiện bao nhiêu thiêu rụi . nam , nhân viên cứu hoả tiếp tục bảo vệ núi wilson , đài thiên văn kỷ trạm phát sóng phục vụ nam california . đám chái phát triển khu vực palm spring bang . tổng cộng 7.900 đám chái rừng , thiêu rụi 13.727 km2 california , . hạt el dorado , lửa thiêu rụi 85,4 km2 , 66 % khống chế . thiết pháo hoa khói gâi vụ chái el dorado hai vợ chồng cánh đồng chóng bắt chái cỏ khô . cặp đôi sợ hãi đóng chai dập lửa gọi 911 . giới chức california tiết lộ danh hai vợ chồng nài , thể truy cứu hình chi phí chữa chái .