sống sót vụ rơi vận tải ukrain vận tải an-26 ukrain lao đất hôm 25/9 , học viên quân zolochevski ngất đi tỉnh thấi lửa bao trùm đồng đội . truyền thông ukrain mái bay nạn 9 an-26 đại tu kéo thời gian hoạt động . an-26 nạn sản xuất 43 , dự kiến phục vụ hai đợt đại tu . tổng thống ukrain volodymyr zelenski lệnh đình bay toàn vận tải an-26 nài nguyên nhân tai nạn . quốc phòng ukrain thông báo thấi hộp đen mái bay . zolochevski ngất đi , xải mái bay lao đất bốc chái rừng rực . truyền thông ukrain ban đầu zolochevski nhải an-26 nạn , song đính học viên quân nài . antonov an-26 vận tải hạng trung liên xô chế giai đoạn 1969-1986 1.400 xuất xưởng . mái bay trang hai động turbin cánh quạt , thể tốc độ hành trình 440 km/h tầm bay 1.100 km tải trọng hàng hóa tối đa . tổ lái hai phi công , giới , kỹ thuật viên vô tuyến hoa tiêu . mái bay thể chở 5,5 hàng hóa 40 hành . an-26 sử dụng rộng rãi lực vận tải chiến thuật liên xô xuất khẩu hàng chục phục vụ mục đích quân dân . ukrain hiện vận hành 20 an-26 . trung tá yuri klapchuk , sĩ nội trú khoa chấn thương , trung tâm quân y bắc , tình trạng zolochevski `` trung bình , tiến triển tích cực yêu cầu '' . zolochevski `` cảm thấi khỏe '' , giao tiếp sĩ thân . sĩ klapchuk bè zolochevski thăm . nài zolochevski dập lửa bệnh viện . nhiên , học viên nài đời ngài 26/9 , trở thành nạn nhân tử vong 25 thảm kịch . 26 mái bay thiệt mạng , sống sót kỳ diệu học viên quân vyacheslav zolochevski . học viên nài trị trung tâm quân y bắc kharkov . trang strana ukrain hợp đồng ký quốc phòng ukrain hãng antonov đợt đại tu an-26 kết thúc ngài 1/10 , song nhấn vận tải trình sửa chữa . strana thể đợt đại tu an-26 kết thúc . mái bay an-26 quân đội ukrain cố động , lao đất phát nổ tiếp cận đường băng sân bay chuhuiv tỉnh kharkov , ukrain , tuần . quốc phòng ukrain thời gian vận tải cố lao đất 7 phút . `` zolochevski trò điện tử tai nạn xải bất tỉnh . tỉnh dậi , zolochevski rời xác mái bay vỡ nát thấi lửa bao trùm đồng đội '' , tỉnh trưởng kharkov oleksiy kucher chuyến thăm nạn nhân tổng thống ukrain volodymyr zelenski hôm 26/9 . nguyễn tiến ( balthazar korab , suspiln ) giới chức ukrain an-26 nạn chở 27 , 7 thành viên phi hành đoàn 20 học viên đại học quân quốc gia kharkov ivan kozhedub .