bố đau tim kèm học trung quốc- liu , 45 , thâm quyến , tỉnh quảng đông , nhồi máu tim kèm học may mắn sĩ cứu . kiểm tra thấi liu nhồi máu tim , động mạch vành tắc nghẽn hoàn toàn , thể cắt đứt máu lưu thông tim . tiến sĩ tim mạch gao hong tình trạng liu bắt căng thẳng , tức giận dại học . liu hồi phục bệnh viện ca phẫu thuật khẩn . gao tình trạng liu `` thể tưởng tượng '' bệnh viện khám . hôm 27/9 , liu liên tục câu trai , bé thể đáp án . liu đột nhiên đau ngực dội , thở ngất xỉu lý . huyền lê ( ny post ) thấi ổn , hôm liu bệnh viện nhân dân thâm quyến . , bắt đầu co giật , sùi bọt mép ngất đi . sĩ kịp thời cứu ổn định tình trạng . , liu bắt đầu kèm trai học lớp tập toán tối . thấi đau nhói ngực bất cố giải . kích động huyết áp liu vọt , tổn thương mạch máu tim , gao . cạnh , thói quen hút thuốc tình trạng tồi tệ .