2 đặc 'không thể lấi chồng' đàn hoàn toàn phù hợp hôn nhân , nửa kia cố gắng thể bù đắp đựng nổi khiếm khuyết . đàn vô trách nhiệm trách nhiệm nghĩa vụ đàn hôn nhân tiền bạc . đàn tiền vợ coi tất , vô tâm chăm sóc gia đình , , phó thác vợ . thực tế , trách nhiệm thức thủi mặt tinh thần , kiên định mục tiêu thức vun vén tổ ấm . tình yêu trách nhiệm song song tồn hôn nhân . tình yêu chân thành trách nhiệm , ngược , trách nhiệm , tình yêu tồn mãi . đàn trân trọng , khuyết ta chán ghét , khinh , ưu coi trọng , nỗ lực đánh giá . mắt chồng , vợ đối tác hôn nhân , công cụ sinh nở , `` giúp '' gia , thay đời . trân trọng , thể năng , hành động tôn trọng , tổn thương tinh thần , thể xác . chủ động đối diện vấn đề sống thể hiện trách nhiệm đàn . mẹ , ỷ gia đình , thể dựa kết hôn . đàn vô trách nhiệm thờ vất vả , khăn , mặc đương đầu `` sóng gió '' , thay gánh vác . giá trị , đóng góp . dàng sánh phụ nữ , tức lấi yếu ưu phụ nữ . kết hôn đàn nài , thiệt thòi , đau khổ . cố gắng bao nhiêu đi , ghi , đền đáp . đàn vô trách nhiệm ? bề hôn nhân , tình yêu ngào ban đầu phai nhạt . trân trọng giá trị bền vững cảm xúc đam mê ban đầu , giúp gìn giá trị hôn nhân . trân trọng chồng giúp tình cảm vợ vững vàng thử thách thời gian . thùi linh ( aboluowang ) chuyên gia tâm lý học trung quốc đồ lỗi , `` đem niềm hy vọng phụ nữ hôn nhân tình yêu , tinh thần trách nhiệm đàn '' . hôn nhân , tinh thần trách nhiệm thiết thực cậi cảm xúc thời . trách nhiệm đàn thể hiện khả năng trách nhiệm thân . tu dưỡng , chăm rèn luyện , thay buông thả sống `` '' , chắn thể tưởng giao phó đời . đàn trân trọng vợ vậi đàn trân trọng vợ ? phụ nữ chồng ngưỡng mộ , chồng vợ trân trọng , hôn nhân bền vững . trân trọng đàn nửa kia vô quan trọng . phụ nữ đàn trân trọng , hạnh phúc thực .