31 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 4/10 , y tế ghi ca dương ncov . tổng ca nhiễm trì 1.096 . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . họp ban đạo quốc gia phòng chống covid-19 hôm , quyền trưởng y tế nguyễn long dự báo mùa đông khốc liệt phòng chống covid-19 . hai nguy lâi nhiễm việt nam hiện nhập cảnh ( trái phép , hợp pháp ) mầm bệnh lưu hành cộng đồng . hai trọng tâm đặc biệt trọng thời gian quản lý , ly nhập cảnh , phòng chống lâi nhiễm sở y tế . giới ghi triệu chết ncov , 34 triệu nhiễm . ngành y tế xâi dựng kế hoạch xét nghiệm phát hiện covid-19 giai đoạn đảm bảo xác , tiết kiệm . phương án xét nghiệm , thời gian ly tập trung chuyên gia , đầu tư , đối tác thương mại , lao động kỹ thuật nhập cảnh khu vực an toàn . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 16.000 . , ly tập trung bệnh viện 700 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . bệnh nhân trị 8 sở y tế sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , hai âm hai bốn âm . tiểu ban trị hiện bệnh nhân covid-19 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . long đề nghị tiếp tục cường năng lực cung ứng sinh phẩm xét nghiệm , chẩn đoán ; khẩn trương nghiên cứu sản xuất sinh phẩm xét nghiệm giá thành , độ xác sử dụng cửa khẩu cộng đồng . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . 24 ca nhiễm , ca . tổng nhiễm 1096 , 1.020 .