chuyên gia : asean thăng đối đầu mỹ - trung asean trì lập trường độc lập cạnh tranh hai cường quốc , vốn thách thức hiệp hội 2020 , giới chuyên gia . họp khuôn khổ amm , trưởng asean khẳng định tiếp tục thúc đẩi đối thoại cường xâi dựng , kiềm chế hoạt động gia căng thẳng phức tạp tình hình , quân hoá , sử dụng đe doạ sử dụng vũ lực , giải quyết tranh chấp biện pháp hoà bình sở luật pháp quốc tế , công ước luật biển 1982 liên hợp quốc ( unclo ) . trưởng tỏ mong tuyên bố ứng xử biển đông ( doc ) thực hiện đầi hiệu , kêu gọi hoàn tất xâi dựng quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) hiệu , phù hợp luật pháp quốc tế . vấn đề biển đông nêu tất hội nghị asean , tinh thần kêu gọi đóng góp xâi dựng biển hoà bình , ổn định , hàng hải biển . `` nhiên việt nam thúc đẩi vấn đề hiệp hội ca ngợi '' , collin . `` , vấn đề biển đông , việt nam cân lợi ích , tranh chấp , vai trò chủ tịch đồng thuận thành viên asean '' , lucio . hiệp hội thống 4 đối tác pháp , itali , columbia cuba . hiện asean đối tác trung quốc , nga , mỹ , nhật , hàn quốc , ấn độ , australia , new zealand , canada , eu . collin , ảnh hưởng covid-19 , việt nam hạn chế khả năng thực hiện vai trò chủ tịch đầi . lucio blanco pitlo , chuyên gia viện nghiên cứu hướng phát triển châu á-thái bình dương , philippin , hiệp hội tiếp tục , khẳng định vai trò trung tâm môi trường khu vực biến . chuyên gia lucio philippin xét việt nam đảm cương vị chủ tịch asean thời thách thức hà nội hiệp hội . đại dịch covid-19 tác động nỗ lực ngoại giao quan chức phục hồi kinh tế trở thành chương trình nghị quan trọng quốc gia . cạnh căng thẳng biển đông , cạnh tranh mỹ - trung dấu hiệu hạ nhiệt , chuỗi cung ứng toàn cầu đứt gãi , thay đổi lãnh đạo nhật thủ tướng shinzo abe chức , sách thể thay đổi mỹ bầu cử tổng thống mỹ diễn 11 , vấn đề asean xử lý . họp báo ngài 12/9 , phó thủ tướng , trưởng ngoại giao phạm bình minh nêu asean cộng đồng , hoan nghênh kiến đối tác , kiến đóng góp phát triển , xâi dựng môi trường hoà bình , ổn định thịnh vượng khu vực . trung quốc kiến liệu an ninh toàn cầu , gắn kết kế hoạch tổng thể kết nối asean 2025 ( mpac ) kiến vành đai , đường bắc kinh , minh quan chuyên ngành nghiên cứu kiến nghị phù hợp . `` asean tiếp tục tỏ quan ngại cố biển đông , nguy toán sai , đặc biệt cạnh tranh mỹ - trung gia '' , lucio . bất chấp khăn , lucio việt nam dắt thảo luận , đồng thuận asean xử lý thách thức nêu . đại dịch covid-19 chậm tiến độ đàm phán quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) , lucio asean nêu biện pháp thiết thực xâi dựng giúp căng thẳng . tiến sĩ collin , đình trệ đàm phán coc vấn đề việt nam , cương vị chủ tịch asean , thể thúc đẩi lý quan dịch covid-19 . `` tuyên bố thể hiện vai trò trung tâm asean hiệp hội kẹt cạnh tranh , tác động hòa bình , ổn định khu vực '' , minh , khẳng định đông nam khu vực vị trí chiến lược quan trọng . collin asean xử lý thách thức , cạnh tranh mỹ - trung , `` thực hiện '' . `` asean nỗ lực trì cân thận trọng quan hệ mỹ trung quốc , hiệp hội thành công '' , tiến sĩ collin koh swee lean , chuyên gia trường nghiên cứu quốc tế s. rajaratnam , singapor ( rsi ) , vnexpress , đánh giá chuỗi hội nghị trưởng ngoại giao asean 53 ( amm 53 ) hội nghị liên quan , kết thúc hôm 12/9 . `` asean tiếp tục rộng đối tác , hoan nghênh kiến đem lợi ích khu vực '' , lucio . derek grossman , chuyên gia tổ chức rand , mỹ , asean việt nam chủ tịch thể hiện khả năng xử lý đại dịch `` ngưỡng mộ '' , trì thảo luận vấn đề quan trọng hình thức trực tuyến . cạnh tranh mỹ trung quốc đâi trở khốc liệt lĩnh vực , đứng áp lực `` '' , trưởng asean khẳng định quyết tâm trì khu vực đông nam hòa bình , an ninh , trung lập ổn định , củng cố đoàn kết , cường , phát huy vai trò trung tâm asean . hiệp hội nhấn cường xâi dựng , đề tinh thần thượng tôn pháp luật tinh thần tuyên bố trưởng ngoại giao asean nhân dịp kỷ niệm 53 thành lập asean ngài 8/8 . phó thủ tướng , trưởng ngoại giao phạm bình minh họp báo kết thúc amm 53 hôm 12/9 đại diện asean đối tác thảo luận cạnh tranh chiến lược hội nghị liên quan , hội nghị đông ( ea ) diễn đàn an ninh khu vực asean ( arf ) .