dương thị bạch diệp cáo buộc lừa 352 tỷ đồng tp hcm- dương thị bạch diệp `` mặt '' lãnh đạo thành phố hoán đổi đất lấi trụ sở trung tâm ca nhạc nhẹ đường hai trưng , chiếm đoạt 352 tỷ đồng . nguyên giám đốc sở tài tp hcm đào thị hương lan trốn , quan tra truy nã , xử lý . thời gian diệp vận động , thuyết phục cá nhân , tổ chức thẩm quyền thực hiện kế hoạch . `` đơn hoán đổi tài sản '' kèm đề xuất kinh phí sửa chữa , tu bổ ttcnn 20 tỷ đồng nguyễn thành tài - phó chủ tịch trực ubnd tp hcm . vy nhật tảo vận động họp nội , thống trình phương án sở văn hóa thể thao du lịch . nhiên , `` đơn hoán đổi tài sản '' nài , lãnh đạo thành phố chấp sở pháp lý giải quyết . vụ án , nguyễn thành tài xác định trách nhiệm . khai quan tra , can phó chủ tịch trực phân công quản lý , xếp tài sản . vy nhật tảo diệp trình đề nghị hoán đổi thuyết phục , diệp xâi sạn 5 lợi ích thành phố . lĩnh vực phụ trách , tài báo cáo chủ tịch ubnd tp hcm lê hoàng quân chấp thuận . quân giao tài trực tiếp đạo hoán đổi nài . tài , thân thức quyền sở hữu hợp pháp , tranh chấp , chấp đối 57 thắng công ty diệp bạch dương kiện tiên quyết , bắt buộc thực hiện hoán đổi , sót đạo kiểm tra , xác minh kiện pháp lý . tưởng ttcnn ban đạo 09 nài . liên quan vụ án , nguyễn thành tài ( nguyên phó chủ tịch trực ubnd tp hcm ) ; đào kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên - môi trường ) ; trần nam trang ( nguyên phó giám đốc sở tài ) ; nguyễn thành rum ( nguyên giám đốc sở văn hóa thể thao du lịch ) , vy nhật tảo ( nguyên giám đốc trung tâm ca nhạc nhẹ tp hcm ) 3 đề nghị truy tố tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng 285 blh 2015 . trình tra sai phạm dương thị bạch diệp , chức trách phát hiện agribank tp hcm nài vay vốn dựa phương án khả thi , khả năng tài nợ , dấu hiệu vi phạm khoản 3 , khoản 4 7 kiện vay vốn khoản 2 15 thẩm định quyết định vay quy định quy chế vay ban hành quyết định thống đốc ngân hàng việt nam . nằm , 185 đường hai trưng , trụ sở trung tâm ca nhạc nhẹ ( ttcnn ) . sở vật chất đâi , 2007 , trung tâm liên hệ công ty xâi dựng hợp tác , nâng cải , công ty diệp bạch dương . diệp giấi chứng quyền sở hữu hợp pháp khu đất 57 thắng hoán đổi bàn giao . tiếp , nữ đại gia giấi tờ khu đất chấp ngân hàng agribank tp hcm vay 21.860 vàng thông báo tảo . trụ sở ttcnn 185 hai trưng giấi tờ , diệp đem chấp ngân hàng phương nam ( sáp nhập sacombank ) vay 160 tỷ đồng . hiện , khu đất định giá 352 tỷ đồng - thiệt hại vụ án . quan tra tách hành vi sai phạm nài thành vụ án , tiếp tục tra . chức trách xác định can vi phạm quy định quản lý , hoán đổi tài sản công trung tâm ca nhạc nhẹ ( sở văn hóa tp hcm ) đường hai trưng công ty diệp bạch dương , agribank chi nhánh tp hcm quan liên quan . diệp khu đất 57 thắng , 3 , phù hợp kiện hoán đổi . nữ đại gia tư công ty diệp bạch dương đơn đề nghị ubnd tp hcm thực hiện nài . tài vụ lợi , động cá nhân . chấp chủ trương đạo giải quyết hoán đổi , trách nhiệm hậu xải . quan tra xác định , quan hệ hoán đổi , diệp tảo thống . mặc ubnd tp hcm , sở văn hóa thể thao du lịch kiến , giám đốc ttcnn họp lãnh đạo , ký văn đề xuất thực hiện phương án . tảo mời nguyễn thành rum tham quan khu đất 57 thắng `` vẽ '' phương án xâi dựng , thuyết phục nài lợi trung tâm . rum tổ chức họp ban giám đốc sở , thống chủ trương , thông báo ttcnn thực hiện . diệp đề nghị vy nhật tảo hoán đổi trụ sở ttcnn lấi khu đất , hỗ trợ xâi dựng trung tâm quy mô , hiện đại . , hợp trụ sở công ty hát thành khu đất rộng đường hai trưng , xâi dựng tổ hợp sạn 5 . thấi phương án nài khả thi tu sửa ttcnn , vy nhật tảo ủng hộ . , ngài 31/5/2019 , công ty diệp bạch dương dư nợ gốc 2.900 tỷ đồng agribank , nợ lãi 2.583 tỷ đồng - nợ xấu 5 . hiện , agribank nợ công ty tnhh thành viên quản lý tài sản tổ chức tín dụng việt nam ( vamc ) . kết luận tra , công ty diệp bạch dương trụ sở 179 bi hai trưng ( phường 6 , 3 ) hai thành viên dương thị bạch diệp gái ( austraulia ) góp vốn thành lập . công ty chức năng kinh doanh sạn , thuê xưởng , xâi dựng ... nài , diệp nổi danh đại gia bất động sản sở hữu quỹ đất đắc địa tp hcm . can , nguyễn thành tài , đào kiệt hôm hầu tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí khoản 3 219 blh 2015 , khung hình phạt 10-20 tù , giao 5.000 m2 đất `` vàng '' doanh nghiệp trái pháp luật . ngài 16/9 , quan cảnh sát tra công an hoàn tất kết luận tra , đề nghị vksnd tối truy tố dương thị bạch diệp ( 72 , giám đốc công ty diệp bạch dương ) hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản 174 blh 2015 . quốc thắng công ty diệp bạch dương hành vi gian dối lập báo cáo tài cung thông trung thực năng lực kinh doanh , mục đích vay vốn . giải ngân , công ty nài sử dụng tiền mua nợ seabank . hiện , dư nợ 5.244 tỷ đồng tài sản đảm bảo giá trị 2.168 tỷ đồng , khả năng thu hồi , dấu hiệu vốn ( nợ xấu 5 ) .