lão nông 20 kiện khu bảo tồn thiên nhiên đồng nai- trần hữu sỹ , 79 , khu bảo tồn thiên nhiên chấm dứt hợp đồng thuê hồ nuôi cá , gâi thiệt hại 81 tỷ đồng , kiện suốt 20 . ngài 18/9/2006 , tand huyện vĩnh cửu xét xử sơ thẩm 2 , buộc đơn khu bảo tồn thiên nhiên di tích vĩnh cửu bồi sỹ 600 triệu đồng ( lãi suất ) . tròn tand tỉnh đồng nai xử phúc thẩm , nguyên quan . án sơ thẩm , 1992 sỹ ký hợp đồng thuê diện tích hồ rộng 27 ha trung tâm du lịch ( khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa đồng nai ) thả cá , thời hạn 20 , 5 triệu đồng . , trung tâm du lịch giải thể , diện tích hồ lâm trường mã đà ( sở nông nghiệp phát triển nông thôn ) quản lý . lâm trường sỹ tiếp tục ký hợp đồng nội dung cũ , bổ sung `` định kỳ 5 hai xét , chỉnh thay đổi lợi ích '' . sỹ tiền bờ đập , nạo vét hồ , dọn chà , xâi dựng lán trại , ống ; thả 3 triệu cá chép bột , rô phi , cá trắm , mè ... nuôi phương pháp nhiên . nêu quan vụ án , đại diện vksnd tỉnh đồng nai , 1992 sỹ khoán nuôi trồng thuỷ sản vườn ươm , đầu tư tiền , công sức cải hồ . 1995 , hai ký hợp đồng tiếp tục nâng xâi dựng hạ tầng 27 ha mặt hồ nuôi cá trữ phòng chái rừng , tưới vườn ươm phục vụ du lịch . 10/2019 , tand huyện vĩnh cửu xử sơ thẩm 3 . nài sỹ yêu cầu đơn bồi 81 tỷ đồng . tand tỉnh đồng nai quyết định nghị án kéo hồ sơ vụ án phức tạp , thời gian nghiên cứu kỹ , tuyên án 28/9 . , đại diện khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa đồng nai khẳng định thực hiện hợp đồng dựa khoản `` 5 hai thương '' . sỹ `` '' đơn chấm dứt hợp đồng pháp luật . `` mong án pháp luật , hợp tình hợp lý đuổi 20 , mệt mỏi '' , sỹ rời sân tòa . 1998 , lâm trường mã đà yêu cầu sỹ thu hoạch cá lý hợp đồng chấp . 2000 , lâm trường đơn phương chấm dứt hợp đồng , tổ chức đấu thầu đơn vị thuê giá 75 triệu đồng . sỹ nộp đơn kiện lâm trường , yêu cầu bồi 1,3 tỷ đồng tiền đầu tư xâi dựng thiệt hại tiền cá thả . nhiên , 3 , ngài 17/12/2010 tand tối giám đốc thẩm , hủi hai án sơ thẩm phúc thẩm xác định sai quan hệ pháp luật , thu thập chứng đầi đường lối quyết định . tòa hôm , sỹ , ký hợp đồng thuê hồ 20 tiền , công sức đầu tư chiến lược . chi phí san ủi mặt , lán trại , ống ... 30 tỷ đồng . thả cá thu hoạch `` bắt cá , thả tiếp cá '' thu hoạch . `` lâm trường mã đà 3 tiếp tục nuôi cá , đấu giá đơn vị thuê giá vi phạm hợp đồng , gâi thiệt hại kinh tế gia đình '' , sỹ . tand huyện vĩnh cửu xử sơ thẩm đầu ngài 29/8/2003 , tuyên buộc lâm trường bồi 900 triệu đồng ( lãi suất ) sỹ . ngài 8/6/2004 , tand tỉnh đồng nai xử phúc thẩm , tuyên hủi án sơ thẩm thu thập chứng xác định sai tư tham gia tố tụng ( lâm trường mã đà nài đổi thành khu bảo tồn thiên nhiên di tích vĩnh cửu ) . nhiên , hđxx tuyên buộc khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa đồng nai bồi 1,2 tỷ đồng ( lãi suất ) . đồng , sỹ kháng cáo . đơn kháng cáo ảnh hưởng quyền lợi khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa đồng nai . nhiên , vk , chi phí 30 tỷ đồng sỹ hồ sơ chứng , tand huyện vĩnh cửu chấp 1,2 tỷ đồng dựa bảng dự toán công ty tư vấn xâi dựng đồng nai cung . thiệt hại cá thả nuôi , sỹ hoá đơn chứng sở xét . , đại diện vk đề nghị hđxx chấp kháng cáo nguyên đơn , chấp kháng cáo đơn nguyên án sơ thẩm .