galaxi note20 ultra bền iphon 11 pro max galaxi note20 ultra đánh giá 39 độ bền , iphon 11 pro max 30 . thả úp mái , galaxi note20 ultra tiếp tục chứng tỏ độ bền nứt vỡ , cảm biến vân màn hình hoạt động bình . , bề mặt màn hình iphon 11 pro max nứt . galaxi note 20 ultra smartphon đầu tiên trang kính cường lực gorilla glass victu , độ bền đánh giá corn . samsung sử dụng kính gorilla glass victu hai mặt điện thoại galaxi note20 ultra note20 ultra 5g . thử nghiệm thấi , thiết kính nài thể `` sống sót '' 20 rơi độ mét , 15 gorilla glass 6 . , thí nghiệm thả độ 1,45 mét , smartphon samsung tổn hại 10 rơi . rơi tương , điện thoại appl hỏng camera . bảo lâm thử nghiệm thả rơi độ 1 mét phương ngửa , mặt iphon 11 pro max xuất hiện vết nứt chằng chịt , galaxi note20 ultra nứt nhẹ góc trái camera . hai mái hoạt động bình . thử nghiệm thả rơi đo độ bền , khoản youtub nổi tiếng phonebuff thả rơi hai mái phương , ngửa , sấp , rơi cạnh bê tông độ 1 mét thả rơi kim độ 1,45 mét . , mặt mặt iphon 11 pro max kính cường lực . thử nghiệm jerryrigeveryth , kính nài độ bền 6 thang moh , 10 cứng . khỉ thả rơi , hướng cạnh tiếp đất , smartphon appl chứng tỏ khả năng lực trầi xước nhẹ . điện thoại samsung vệt , .