10 tài xế mắc lừa kẻ thất nghiệp rịa - vũng tàu- nguyễn viết thắng , 32 , `` nổ '' thể giúp tài xế khu công nghiệp , kiện nộp tiền chân , bồi dưỡng lãnh đạo . 10 tài xế thắng lừa hàng trăm triệu đồng , gã 90 triệu đồng . 2016 , thắng tand tp vũng tàu tuyên phạt 3 6 tù tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản . thắng tiếp tục giăng bẫi khu công nghiệp thuê xe giá gấp 2 . ký hợp đồng , thuê 6 tiền thuê xe , chi hoa hồng lãnh đạo . kiện , ta liên hệ ngân hàng thủ tục vay mua xe góp . tra , hồi 7 , thất nghiệp sống lang thang , thắng tài xế . gã ôtô đắt tiền , chủ đầu tư khu công nghiệp thị xã phú mỹ thuê đón chuyên gia tp vũng tàu . quang bình thắng ( phường 1 , tp vũng tàu ) công an tp vũng tàu bắt tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản , ngài 18/9 . thời gian chờ mua xe , thắng giục tài xế tiền hoa hồng chân suất . lừa tiền , gã giấi hẹn hợp đồng giả nạn nhân . nài , thắng tiếp tục mua điện thoại , đồng hồ đắt tiền ( hầu nạn nhân mua góp ) tặng `` sếp '' . ta quen trưởng phòng nhân đơn vị nài , thể tài xế , kiện đóng tiền chân 3-6 triệu đồng 600.000 đồng phí thủ tục cổng .