nadal - mcdonald : vua thẳng tiến ? rafael nadal dự báo khăn mackenzi mcdonald vòng hai roland garro , hôm 30/9 . đối thủ tiếp nadal , mackenzi mcdonald , steven diez trận đấu đầu tiên roland garro . đối đầu nadal , vợt 25 mỹ trận đấu nghiệp . * nadal - mcdonald : 19h30 tư ngài 30/9 , hà nội . nhân ngài thi đấu tư roland garro chứng kiến cạm bẫi vợt . domin thiem chạm trán cựu vô địch pari master , jack sock alexand zverev đối đầu niềm hy vọng chủ pierr hugu herbert - hạ daniil medvedev vòng ngoái . herbert thắng bốn đối đầu zverev . `` vua đất nện '' trở vương quốc chiến thắng egor gerasimov vòng đầu tiên roland garro 2020 . đồn đoán nadal thể kiện thời tiết lạnh giá ẩm ướt pari mùa thu . nhiên , vợt tâi ban nha dập tắt lo ngại , cải thiện ràng thể hiện trận thua diego schwartzman rome master đâi hai tuần . mcdonald chuẩn roland garro , đâi giải đất nện đầu tiên thi đấu 2020 . sở trường vợt mỹ sân cứng , lẽ học nadal mặt sân đất nện . chiến thắng nadal mặt sân bụi đỏ pari bất khả thi vợt 236 giới . cú thuận , trái giao bóng nadal ổn định độ trận thắng gerasimov , nhắc nhở đẳng roland garro .