khoảnh khắc pháo binh armenia bắn chái xe azerbaijan xe phương tiện giới azerbaijan phá hủi hỏa lực pháo binh armenia đụng độ nagorno-karabakh . , trung đội 3 xe t-72 di chậm cánh đồng trống đầu tiên nhiên phát nổ , cột khói đen . hình ảnh chậm thấi dường t-72 nài cán mìn chống . hai phận . hình ảnh đầu tiên , đơn vị xe azerbaijan tập kết tiền tuyến xe trái trúng đạn pháo binh armenia , mảnh vỡ văng xung quanh . lập tức động đạn pháo , xe bắn trúng . xung đột hai quốc gia láng giềng nài bùng phát 27/9 , armenia cáo buộc azerbaijan thực hiện công quân pháo binh nagorno-karabakh , azerbaijan khẳng định hành động đáp pháo kích armenia . phận tổ lái xe trúng đạn video . nagorno-karabakh nằm sâu lãnh thổ tâi nam azerbaijan , đa dân cư gốc armenia sinh sống ly khai sáp nhập armenia . nài gâi tranh chấp chủ quyền hai đỉnh chiến tranh kéo 2/1988 5/1994 . ngoại giao nga , trung gian hòa giải xung đột armenia azerbaijan , kêu gọi hai lập tức ngừng bắn , kết hợp tổ chức đàm phán . quốc phòng armenia thông báo phá hủi xe bắn rơi hai trực thăng thiết bay lái azerbaijan . quốc phòng armenia hôm công bố video thấi lực thiết giáp azerbaijan công dội pháo binh , xe trúng mìn động khu vực tranh chấp nagorno-karabakh 27/9 . hình ảnh video , xe cứu kéo di bốc chái rừng rực , xe t-72 chái dội liều phóng đạn pháo bắt lửa , trúng đạn hệ thống nạp đạn động chái tổ lái phương tiện . hoạt động nhân quyền armenia , hai dân , phụ nữ trẻ , thiệt mạng pháo kích azerbaijan , azerbaijan 10 dân nài thiệt mạng đụng độ 6 thương . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . vũ ( sputnik )