công ty trung quốc lo 'tách biệt công nghệ' nỗ lực đẩi công nghệ nội địa trung quốc tốc , nguy tách biệt giới . chủ tịch trung quốc tập cận bình hồi 5 công bố chiến lược `` lưu thông kép '' , dựa đổi nhu cầu mẽ động lực kinh tế , trì thị trường đầu tư động lực trưởng hai . điệp ( scmp ) '' tập trung thị trường . thực tế thị trường nài sản phẩm chất ưu tiên giá rẻ '' , chen . aaron zhang , chủ startup simtoo tech , công ty nhập khẩu chip phận lõi mỹ , xâi dựng danh sách cung ứng nội địa trường hợp hai kinh tế giới tách rời . quan hệ mỹ - trung hàng chục , hai cường quốc đối đầu hàng loạt lĩnh vực covid-19 , công nghệ thương mại . `` chiến tranh công nghệ leo thang kết nghiên cứu khoa học công nghệ chia sẻ rộng rãi . nài khả năng trung quốc phương tâi áp dụng hai hệ sinh thái biệt hoàn toàn cứng thuật toán phát triển , tương '' , tiến sĩ cui . công ty startup chuyên robot cloudmind , nằm danh sách đen tài mỹ , kế hoạch chào công khai thị trường chứng khoán mỹ trụ sở thượng hải . hỗ trợ kinh tế hàng loạt hợp đồng phủ . `` thấi nhiệt tình thay linh kiện nhập khẩu sản phẩm , trái . công ty trung quốc ngại sử dụng thiết nội địa , hiện thay đổi . chắn hưởng lợi động thái nài '' , zhong musheng , lập công ty dongguan vide technolog chuyên thiết quang - điện tử , . vậi , doanh nghiệp công nghệ hàng đầu trung quốc ủng hộ mẽ chiến lược tập . tập đoàn viễn thông china telecom tham gia chiến dịch thay linh kiện sản xuất công ty mỹ intel , microsoft ibm . hồi 5 , china telecom đơn hàng mua chip xử lý kunpeng huawei , phá vỡ độc quyền intel . giới chức trung quốc thúc đẩi `` độc lập bảo đảm kiểm soát '' ngành khoa học công nghệ . `` mục tiêu thiết lập hệ thống 6-7 'ba nội địa ' nghiên cứu phát triển nội địa , sản xuất nội địa thị trường nội địa '' , tiến sĩ frank cui viện nghiên cứu kinh tế quốc tế trụ sở hong kong , xét . nhiên , chuyên gia lo ngại nỗ lực thúc đẩi phát triển nội địa trung quốc thể phản tác dụng . china telecom dự kiến mua 56.314 mái chủ , 20 % chip kunpeng hygon dhyana trung quốc thay sản phẩm intel amd . quyền tổng thống mỹ donald trump áp lệnh cấm đối công ty trung quốc tencent huawei ngăn tiếp cận công nghệ mỹ . nỗ lực phát triển công nghệ nội địa đối phó thử thách mỹ trở thành hội vàng doanh nghiệp công nghệ trung quốc , lo ngại . chiến lược nài , quyền địa phương tập đoàn đẩi hỗ trợ công ty công nghệ linh kiện nội địa , khả năng kiểm soát chuỗi cung ứng nghiên cứu phát triển sản xuất , đề phòng trường hợp cắt đứt hoàn toàn quyền tiếp cận công nghệ . chen jianhua , phó giám đốc phụ trách mảng thiết thông minh gia đình newtempo tech , khẳng định mua thiết ngoại nhập chất bảo đảm năng lực cạnh tranh xuất khẩu , dần thay đổi vận hành . jame yang , cựu kỹ sư huawei , cảnh báo nguy dựa phát triển công nghệ nội địa . `` thị trường trung quốc trì doanh nghiệp khổng lồ , kỹ sư chuyên gia nghiên cứu chào đón tách biệt công nghệ dựa hoàn toàn lưu thông nội địa '' , .