làng nghề , phố nghề thăng long - hà nội 130 tài liệu , hiện vật nghề thủ công thăng long - hà nội kỷ xix , đầu kỷ xx đầu giới thiệu công . khu đấu xảo diễn hà nội 11/1928 . đầu tiên hàng thủ công việt nam , hà nội tham dự đấu xảo quốc tế pari 1878 sản phẩm thêu lụa , khảm xà cừ , mỹ nghệ , nón ... bàn ghế khảm trai sản xuất 1920 làng nghề chuyên mỹ , phú xuyên triển lãm . nghệ nhân nguyễn xuân dục ( xã thắng lợi , huyện tín ) trình diễn kỹ thuật thêu tranh.tranh thêu tập hợp lớp chồng chéo đặc thù hình khối hội họa tiêu biểu . tranh thông 3 lớp : lớp , lớp đi nét , lớp kỹ thuật . lớp thợ đảm nhiệm . ảnh tư liệu nghề giấi kẻ bưởi ( địa bàn tâi hồ ) . nghề giấi dó nổi tiếng đâi đi ca dao thành nét đặc trưng làng nghề hà nội . triển lãm cửa 6 , ngài 9/10 nhân kỷ niệm 1010 thăng long - hà nội . cạnh khu trưng , triển lãm gian tham quan tương tác nghệ nhân , trải nghiệm sản phẩm thủ công . 9/10 , trung tâm lưu trữ quốc gia cửa triển lãm làng nghề , phố nghề thăng long - hà nội , trưng 130 hình ảnh , hiện vật lịch sử hình thành , phát triển ngành nghề truyền thống .