trump đầu xuất hiện công xuất viện tổng thống trump ngài 10/10 màn xuất hiện trở phong vận động tranh cử hàng trăm ủng hộ trắng . `` cảm thấi tuyệt '' , tuyên bố ban công trắng , cởi khẩu trang đám đông . đa đám đông đeo khẩu trang tuân thủ giãn xã hội . khảo sát reuter ipso tiến hành ngài 6-8/10 thấi dân mỹ dần niềm quyền tổng thống trump ứng phó đại dịch , 37 % ủng hộ biện pháp phủ , 59 % phản đối . giới chức y tế cảnh báo đại dịch thể tồi tệ mùa đông tồn song song cúm mùa . nghiên cứu trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ca nhiễm độ niên thể nguyên nhân nóng covid-19 . đối thủ đảng dân chủ joe biden hầu thăm dò dư luận , chủ trắng đếm ngài nối chiến dịch vận động tranh cử . biden trích trump `` liều lĩnh '' tập hợp đám đông thời gian dịch bệnh . nhiên , trump gạt lo ngại , khẳng định mỹ giành ưu nỗ lực chống covid-19 . mỹ hiện dịch giới 7,9 triệu ca nhiễm 219.000 ca tử vong covid-19 . xuất hiện đầu tiên công tổng thống trump thông báo nhiễm ncov kéo 20 phút . vũ hoàng ( afp ) '' hãi đi bầu , yêu tất '' , tổng thống trump . đám đông đáp nhiệt tình cụm ngắn gọn `` mỹ '' `` 4 '' . kiện ngài 10/10 đà vận động tranh cử ngài 12/10 florida hai kiện bang chiến trường pennsylvania ngài 13/10 iowa ngài 14/10 . `` ta sản xuất thuốc liệu pháp trị bệnh mẽ . ta tích cực trị ốm ta chắn hồi phục . vaccin tung , thời gian ngắn kỷ lục '' , tổng thống trump . `` tất đất ta đánh bại viru trung quốc tồi tệ nài '' , nhấn . `` biến . biến '' .