'biệt thự ma ám ' - trò nhập vai hút giới trẻ trung quốc tiếng hét vang cánh cửa đen , zeng tian co rúm trốn kẻ công . nhiên , nguy hiểm . ngọc ( afp ) truyền thông trung quốc đâi đăng loạt câu phổ biến trò nhập vai nài . đài phát trung quốc tỏ lo ngại kịch vụ giết , âm mưu bạo lực nội dung tình dục , kênh trò nài trẻ rời điện thoại thông minh tương tác đời thực . đâi trò nhập vai công phu . gái 26 7 chiều giam tầng hầm thượng hải tham gia trò án mạng bí ẩn `` biệt thự ma ám '' . `` thể trải đời 4 nếm trải tình yêu lẫn thù hận '' , zeng , mặc áo choàng màu đỏ mũ trùm đầu kiểu châu âu thời trung cổ . tảng mua sắm onlin meituan-dianp ước ngành công nghiệp nài trị giá 10 tỷ tệ 2019 , gấp đôi . liệu thức , biện pháp hạn chế ngăn covid-19 nới lỏng , giới trẻ trò giả tưởng nài . `` game nài gian ảo đời sống thực , đáp ứng nhu cầu giới trẻ tiếp xúc xã hội đời tương tác diện '' , xinhua yuan hang , chủ studio game larp thành phố lạc dương , tỉnh hà nam , . `` ngài xu hướng điện thoại thông minh . cảm thấi lỡ trình giao tiếp ngài xưa , ta thể trò trực tiếp '' , zhao . `` tụ họp nài thực thấi đơn '' . giá trò nài , thượng hải , 300 800 tệ ( 54-120 usd ) tham gia . covid-19 , thị trường larp thu hút tưởng tượng giới trẻ thành thị trung quốc . `` tham gia kịch đọc kịch , sống đời '' , zeng , thất nghiệp hy vọng ngành công nghiệp đóng vai hành động trực tiếp ( larp ) , . zhao qingsong , 25 , ngành thương mại điện tử , đồng tình . bè thi thoảng điện thoại giúp manh chủ yếu đọc kịch tranh luận kẻ giết lẩn trốn .