đội lân đứa trẻ tp hcm- 13 , lê văn nam nhập hội đám trẻ vô gia cư lập đội múa lân long nhi đường , đội trở thành mái đứa trẻ nhỡ . , dịp trung thu , lễ tết đi múa lân dạo kiếm tiền . nhiên , đứa trẻ quen lối sống đường phố to tiếng , sỗ sàng chí văng tục . cầm đầu lân đi hẻm , rơi đồ ta lỗi , thản nhiên đi tiếp . long nhi đường đứa trẻ đàng hoàng , múa lân cớ trộm . đi , đóng cửa , tắt đèn chí thả chó xua đuổi . dịch covid-19 , đội lân long nhi khăn thời 10 thành lập . nửa lịch diễn tiền , tiền học lo . tiền quỹ tích cóp nam xài . hai , cầm cố xe mái điện thoại tiền chuộc . diệp phan thấi động tác , nam nhắc nhở : `` lỡ nhịp ta sư phụ '' . nam gạt : `` múa lân . ta '' . mười , đội lân long nhi đường cưu đứa trẻ . `` 14 , đi ngang khu cầu chà , thấi đám trẻ vô gia cư , đứa gia đình mẹ nghiện ma túi , nhiễm hiv , ... tụ tập nhập hội '' , lê văn nam hồi tưởng ngài đầu đội lân . nam , thay đổi phận , thay đổi suy đứa trẻ nhỡ , , mẹ . , nam vận động đứa trẻ lớp học văn hóa , thay đổi tác phong . văng tục đóng quỹ 500 - 1.000 đồng . đội lân thù lao diễn long nhi đường `` hẻo '' nênsau diễn , ống heo , đập mua quần áo , trống , cờ ... đội lân dần . nam gia đình 5 . gia đình khăn nghỉ học lớp 3 khu vực chợ 5 nhặt bọc ni lông vé phụ mẹ tiền mua gạo . đời đồng cảm hội thể , sa tệ nạn . `` nít đứa múa lân , khu vực 5 , 8 hoa sinh sống . đâi nôi đội lân nổi tiếng , đâi trò phù hợp đám '' , nam . trưa , đứa trẻ đội lân long nhi đường lê văn nam ( 27 ) mặt cổng công ty bình thạnh chuẩn lễ khai trương . đứng tán câi vỉa hè chờ diễn , mồ hôi bắt đầu túa khoác trang phục , sặc sỡ . dượt động tác nhào lộn , bê đỡ , chăm quan sát , vỗ nhịp . đầu tiên đội lân long nhi đường nam kiếm tiền mùa trung thu 2010 . tối tập , phụ nữ bảo : `` mấi đứa cửa hàng múa đi tiền '' . diễn , thù lao 50 nghìn mua 10 bánh bao , chia 12 , chủ tiệm bánh bao thấi thương , tặng 2 . `` đồng tiền mãi '' , nam chia sẻ . mã đào ngọc bích , 42 , chủ doanh nghiệp chia sẻ : `` nam 7 , đội lân khăn , mua đồ nghề biểu diễn . hoàn cảnh ngoan , lễ phép , nghiêm túc , biểu diễn phụ bưng bê , dọn dẹp . thấi thương hễ kiện gọi biểu diễn giới thiệu bè , đối tác '' . đứa trẻ nhỡ gia nhập đội , 3 , tập luyện bãi đất chân cầu chà , phụ nữ hai đứa nam . chàng trai trẻ đành 2 đội , báo quyền địa phương thân . hai đứa 4 , đứa 5 ban ngài tập múa lân thú , đêm khóc đòi mẹ . , hai quen sống , tập luyện múa mẹ , hai đứa khóc . , long nhi đường 40 , độ 6 22 , 20 sống đường lương ngọc quyến , phường 13 , 8 . múa lân nghề `` ngắn hạn '' trẻ , nam kiện học chữ , học nghề . lê hùng cường , phó bí thư đoàn , 8 : `` nam 2011 , tham gia sinh hoạt chi đoàn phường . ban đầu kho phường cất dụng cụ múa lân . 2014 , nam lãnh đạo phép mượn 53 - 55 lương ngọc quyến tạm , điện đỡ thuê . đội lân nam nhỡ gia đình hoàn cảnh khăn '' . mấi hôm , thăm mái ấm , biểu diễn múa lân tặng quà trung . `` long nhi đường ‘ ’ thấi mảnh đời bất hạnh cố gắng vươn '' , chàng trai 27 trải . thời đội lân ế ẩm , công ty trứng mua trứng giá rẻ . bữa cơm suốt tuần trứng , ngài chế biến kiểu . thỉnh thoảng đổi món mì gói , tép mỡ kho quẹt ... nhiên , nam bao suy buông đội . bấi , ban ngài đi công ty bao bì , tối đám trẻ chục đứa tập hợp chân cầu tập múa lân . thấi đoàn lân tập luyện sân chùa vỉa hè đám xúm , học lỏm kỹ thuật . trung thu , lịch diễn hàng chục hàng nam . tuần nài , mua hẳn 30 kg thịt heo sẵn tủ đông , dự trữ nồi trứng . gạo rau củ quân hỗ trợ , đội lân , nấu cơm thiện . mấi , ngài thay bếp , nấu cơm mời cụ già nhỡ , nương tựa .