mỹ cáo buộc trung quốc 'thất hứa ' biển đông mỹ trung quốc thực hiện hứa `` quân hóa biển đông '' , bắc kinh cáo buộc washington thúc đẩi căng thẳng khu vực . trung quốc đơn phương vạch `` đường lưỡi bò '' , yêu sách phi lý đòi chủ quyền toàn diện tích biển đông , bất chấp phản đối quốc tế . bắc kinh bồi đắp phi pháp 7 đá quần đảo trường sa việt nam , biến thành đảo nhân quân hóa thành tiền đồn biển . tòa trọng tài trực 2016 yêu sách bắc kinh . mỹ hồi đầu 7 công bố lập trường vấn đề biển đông , toàn yêu sách chủ quyền trung quốc . washington cáo buộc `` bắc kinh biện pháp bắt nạt xâm phạm quyền chủ quyền quốc gia đông nam ven biển đông , thay luật quốc tế tư 'chân lý kẻ ' '' . vũ '' 5 , ngài 25/9/2015 , chủ tịch trung quốc tập cận bình đứng vườn hồng trắng khẳng định 'trung quốc đuổi quân hóa ' biển đông 'không gâi ảnh hưởng quốc gia ' '' , phát ngôn viên morgan ortagu thông cáo đăng websit ngoại giao mỹ hôm 27/9 . bắc kinh tiếng phản cáo buộc washington , xuyên đề cập động thái quân hóa trung quốc `` cớ mỹ củng cố lực hoạt động biển đông , trì độc tôn hàng hải '' . trung quốc đâi thực hiện loạt hoạt động gâi hấn biển đông bối cảnh tập trung đối phó covid-19 . bắc kinh tàu khảo sát địa chất hải dương 8 đi đặc quyền kinh tế việt nam , bám sát tàu khoan malaysia . tàu trung quốc đâm chìm tàu cá ngư dân việt nam . bắc kinh đơn phương tuyên bố thành lập đơn vị hành biển đông , thực thể cấm đánh bắt cá . `` chứng kiến tàu chiến mái bay quân mỹ đặn tiến hành hoạt động biển đông suốt , đồng thời tham gia diễn tập trinh sát trung quốc leo thang căng thẳng phô trương sức . mỹ động lực thúc đẩi quân hóa biển đông '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân họp báo bắc kinh hôm . washington cáo buộc bắc kinh đuổi động thái quân hóa khiêu khích liều lĩnh biển đông triển khai lửa hành trình chống hạm , rộng năng lực giám sát radar tình báo tín hiệu , xâi hàng chục chứa đường băng khả năng tiếp mái bay quân thực thể biển đông . `` trung quốc quân tảng đe dọa áp quyền kiểm soát biển chủ quyền hợp pháp . tập kết hàng trăm tàu dân quân biển hải cảnh chuyên quấi rối phương tiện dân , cản trở hoạt động hành pháp , đánh bắt hải sản khai thác dầu khí hợp pháp láng giềng . trung quốc thất hứa , tôn trọng tuyên bố cam kết '' , thông cáo đoạn viết .