trump vòng hoa tưởng niệm nạn nhân vụ 11/9 trump vợ dự lễ đài tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 11/9 shanksvil , ứng viên tổng thống dân chủ biden ground zero new york . `` ngăn kẻ thù công chết trái tim dân chủ mỹ dũng cảm quyết tâm 40 đàn phụ nữ , hành phi hành đoàn tuyệt vời chuyên bay 93 '' , trump lễ . khủng bố cướp hai mái bay , đâm lầu góc , rơi cánh đồng thị trấn shanksvil , bang pennsylvania toàn hành thành viên phi hành đoàn chết . trump melania vòng hoa tưởng niệm nạn nhân chuyến bay , 40 hành thành viên tổ bay xướng . hai hồi chuông vang báo hiệu đọc . tổng thống mỹ donald trump đệ phu nhân melania đài tưởng niệm chuyến bay 93 shanksvil , pennsylvania dự lễ tưởng niệm nạn nhân vụ 11/9 . đâi địa boe 725-222 hiệu 93 hãng unit airlin rơi hành cố gắng giành quyền kiểm soát mái bay tặc al-qaeda 19 . ngài 11/9/2001 , tặc al-qaeda cướp hai mái bay chở lao tòa tháp đôi trung tâm thương mại giới manhattan , new york , hai tòa tháp 110 tầng sụp đổ 3.000 thiệt mạng . ngài , phó tổng thống mike penc ứng viên đảng dân chủ joe biden dự lễ tưởng niệm 3.000 nạn nhân thiệt mạng vụ lao mái bay hai tòa tháp trung tâm thương mại giới new york . penc biden phát biểu kiện nài thân nạn nhân . đoạn phát biểu ghi âm phát ngăn covid-19 lâi lan . biden dự kiến thăm đài tưởng niệm shanksvil ngài , song trump địa nài . `` bất ngài 11/9 . toàn quảng cáo . đâi ngài thiêng liêng ta gìn , ? `` , biden xuất phát quê delawar . nguyễn tiến ( afp , . reuter )