oecd : triển vọng kinh tế sủa cú sốc kinh tế gánh đại dịch thể gâi thiệt hại dự báo . báo cáo công bố hôm ( 16/9 ) , tổ chức hợp tác phát triển kinh tế ( oecd ) nâng dự báo gdp toàn cầu . tổ chức nài nhấn đà `` tiền lệ '' , triển vọng cải thiện chút 6 . oecd , kinh tế toàn cầu suy 4,5 % , 5 % . , tốc độ nài dự báo lượt 6 % 5,2 % . `` hầu quốc gia , quy mô kinh tế 2021 dự báo 2019 , dự báo đại dịch . nài thấi hậu nề gâi covid-19 '' , báo cáo kết luận . dự báo oecd 2021 báo cáo sáu . kinh tế học khẳng định đoạn đường gian nan . , kinh tế nam phi thể co 11,5 % . gdp mexico ấn độ đà 10,2 % . nài tệ kinh tế phát triển , ngoại trừ itali . gdp itali dự báo 10,5 % đại dịch . kinh tế học oecd nài phản ánh tác động `` đại dịch kéo , nạn đói nghèo biện pháp ly xã hội nghiêm ngặt . '' vậi , oecd cảnh báo chênh lệch trưởng kinh tế thể . oecd nâng dự báo mỹ trung quốc , nhẹ dự báo châu âu , quốc gia phát triển mexico , argentina , ấn độ , nam phi , indonesia saudi arabia hạ triển vọng . quốc tuấn ( cnn ) oecd cảnh báo tương lai ổn định , phụ độ lâi lan đại dịch sách hỗ trợ phủ . tổ chức nài , phục hồi toàn cầu `` đi động năng hè '' khởi sắc nhẹ ban đầu . trung quốc quốc gia g20 dự báo trưởng 2020 . kinh tế nài thể 1,8 % , trái ngược 3,8 % mỹ 7,9 % eurozon . trung quốc đầu tuần nài công bố doanh lẻ 8 kỳ ngoái . đâi đầu tiên 2020 . oecd , đại dịch bùng phát , kiểm soát kịp thời , kèm sách hỗ trợ , trọng đầu tư sở hạ tầng giúp kinh tế nài hồi phục . `` phục hồi tiếp diễn , nới lỏng ly xã hội doanh nghiệp cửa trở . nhiên , bất ổn mong manh '' , báo cáo oecd .