35 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 8/10 , y tế ghi ca dương ncov , 35 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.099 . họp ban đạo quốc gia phòng chống covid-19 đâi , phó thủ tướng vũ đức đam yêu cầu địa phương chuẩn tinh thần covid-19 kéo 2021 dự báo who tổ chức quốc tế . định , việt nam thực hiện mục tiêu kép tuyệt đối an toàn , dịch nỗ lực phát triển kinh tế ảnh hưởng nề . giới ghi triệu chết ncov , 36 triệu nhiễm . bệnh nhân trị 10 sở y tế đa sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , tám âm hai âm . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 14.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . phó thủ tướng , chiến lược việt nam chiến lược nghèo biện pháp phòng , chống dịch , khuyến nghị tổ chức y tế giới hạn chế ca lâi nhiễm cộng đồng . thời gian 5 nguyên tắc chống dịch ngăn chặn , phát hiện , ly , khoanh , dập dịch thể . 24 ca nhiễm phụ nữ trở australia ly thơ . tổng nhiễm 1.099 , 1.023 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế .