đức vuột chiến thắng phút 94 bàn , đức thổ nhĩ kỳ cầm hoà 3-3 trận giao hữu cologn hôm 7/10 . draxler , ngài băng đội trưởng , xông xáo . sút tung lưới thổ nhĩ kỳ phút 6 bàn thắng công lỗi việt vị . hội tiếp tục chủ , hiệp đầu kém duyên , waldschmidt , schulz , brandt dứt thành công . mãi phút bù , đức cụ thể hoá ưu , kai havertz chuyền draxler lốp bóng hạ thủ môn gunok tỷ . đội hình thi đấu đức tung đội hình hai , hlv joachim low cất hai trận nation leagu cuỗi tuần nài . vậi , tỏ thổ nhĩ kỳ . hai xuất trận , hoà tâi ban nha thuỵ sỹ hồi 9 , chiến thắng ngoảnh mặt đức . đức : leno - can , koch , rüdiger ( tah 59 ) – henrich , neuhau ( dahoud 79 ) , brandt ( stark 85 ) , schulz ( gosen 70 ) - havertz ( amiri 90 ) , waldschmidt , draxler ( hofmann 59 ) đức cú sút búa bổ khu vực 16m50 waldschmidt . phút bù , tỷ 3-2 , đội chủ ngỡ thể rời sân chiến thắng , thổ nhĩ kỳ gỡ hoà . karaman bóng vòng cấm bình tĩnh xử lý , hạ leno ấn định kết 3-3 . thổ nhĩ kỳ mẽ hiệp hai . gỡ hoà phút 50 công đội trưởng ozan tufan - đánh bại brandt cứa bóng hạ tiếp thủ môn leno . đức nâng tỷ 2-1 công tân binh neuhau pha kiến havertz , đội bình tĩnh gỡ hoà 2-2 . bàn gỡ nài hlv low tức giận đường biên , neuhau bóng vị trí nguy hiểm , cướp , karaca dàng đánh bại leno . 1h45 chủ nhật 11/10 ( hà nội ) , đức ukrain nation leagu . dự sử dụng : trapp , ginter * ghi bàn : draxler 45+1 , neuhau 58 , waldschmidt 81 - tufan 50 , karaca 67 , karaman 90+4 . dự dử dụng : akkan , cakir , mera , muldur , kokcu , kutucu thổ nhĩ kỳ : gunok – sangar , demir , ayhan ( kabak 75 ) , kaldirim – yokuslu ( karaman 63 ) , tufan - karaca ( tekdemir 70 ) , yazici ( toköz 46 ) , kilinc ( ünder 46 ) - ünal ( ömür 85 ) nhật tảo '' mời thổ nhĩ kỳ ghi bàn thể lợi giành chiến thắng '' , đội trưởng julian draxler vẻ hài trận hòa 3-3 . `` đức áp đảo . thất vọng chiến thắng bảo vệ thành '' .