instagram iphon kiện mỹ- instagram cáo buộc kích hoạt camera iphon dõi đồng ý. , phát ngôn viên instagram , ứng dụng hãng truy cập camera , chế độ creat mode truy cập hình ảnh chụp camera hệ thống nhầm tưởng camera sử dụng chế độ . mạng xã hội hình ảnh giới đâi đơn giản lỗi mềm , đồng thời khắc phục . hồi 7 , chia sẻ twitter , nâng hệ hành io 14 beta , thấi hệ thống thông báo instagram camera mềm tắt . bloomberg , đơn kiện tập thể facebook instagram đệ tòa án san francisco ( mỹ ) tuần . brittani conditi , đại diện khởi kiện , ứng dụng nài truy cập camera smartphon ứng dụng tắt . nài , nài lỗi thực hiện chủ đích . , nhấn vi phạm trái phép facebook thực hiện thời gian âm thầm . công khai appl io 14 , , hệ hành năng phát hiện ứng dụng sử dụng camera . bảo lâm ( phonearena ) đại diện facebook bình luận cáo buộc . đơn kiện , facebook sử dụng instagram thu thập hình ảnh trái phép camera phục vụ mục đích quảng cáo . hành động nài xâm phạm quyền tư , hàng tỷ usd doanh thu facebook .