lá mùa thu đổi màu vũ trụ vệ tinh noaa-20 chụp ảnh mảng màu rực rỡ câi cối ven hồ superior đón mùa thu . màu sắc lá câi , cục kiểm lâm mỹ ( usf ) . lá sồi đỏ , nâu nâu đỏ mùa thu . , lá câi dương lá rung dương vàng đổi thành màu vàng . lá phong : phong đỏ màu đỏ tươi , phong đường màu đỏ cam , phong đen màu vàng . lá câi , ví dụ câi du , đổi nâu . thu thảo ( earth observatori ) nhiệt độ ngài trở ngắn , diệp lục đi . sắc tố lá carotenoid anthocyanin bắt đầu thể hiện màu sắc . carotenoid hấp thụ ánh lục lam xanh lam , bộc lộ màu vàng . anthocyanin hấp thụ ánh lục lam , xanh lục xanh lam , bộc lộ màu đỏ . mùa thu , lá câi rụng lá đổi màu diệp lục , phân tử thực vật tổng hợp thành `` thức '' . diệp lục câi màu xanh lục hấp thụ ánh đỏ xanh lam nắng chiếu bề mặt lá . đâi hợp chất ổn định câi liên tục tổng hợp diệp lục lá xanh . trình nài đòi ánh mặt trời nhiệt độ ấm áp . minnesota , wisconsin , michigan nằm bang đón màu sắc mùa thu mỹ . ngoại lệ . vệ tinh noaa-20 quan quản lý đại dương khí quyển quốc gia mỹ ( noaa ) chụp ảnh khu vực xung quanh hồ superior , hồ diện tích giới , hôm 22/9 . nài câi dương lá rung , cáng lò , phong , đoạn câi gỗ cứng rụng lá .