3 tướng quân đội kỷ luật tướng nguyễn xuân ủy ban kiểm tra trung ương chức phó bí thư đảng ủy binh đoàn 15 nhiệm kỳ 2010-2015 . kỳ họp 48 ủy ban kiểm tra trung ương ( ngài 9-11/9 ) chủ trì chủ nhiệm trần cẩm tú xét báo cáo ban vụ quân ủy trung ương đề nghị thi hành kỷ luật đảng viên . kỳ họp , xét kết giám sát đảng tp hà nội , ủy ban kiểm tra trung ương yêu cầu ủy ban kiểm tra thành ủy hà nội kiểm , xét , xử lý đối tổ chức đảng , đảng viên trách nhiệm liên quan vụ án , nghiêm trọng xải địa bàn thời gian . xét độ , hậu vi phạm , ủy ban kiểm tra trung ương quyết định chức phó bí thư đảng ủy binh đoàn 15 nhiệm kỳ 2010-2015 đối tướng nguyễn xuân , nguyên tư lệnh binh đoàn 15 . ủy ban kiểm tra trung ương , nguyên lãnh đạo binh đoàn 15 tổng công ty sông thu tổng cục công nghiệp quốc phòng `` vi phạm , khuyết lãnh đạo , đạo , tổ chức thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh ; mua sắm tài sản , trang thiết ; thực hiện dự án đầu tư quản lý , sử dụng đất đai đơn vị '' . cảnh cáo tướng đặng dũng , nguyên phó bí thư đảng ủy , nguyên tư lệnh binh đoàn 15 ; tướng nguyễn ngọ , nguyên bí thư đảng ủy , nguyên ủy binh đoàn 15 đại tá hà sơn hải , nguyên phó bí thư đảng ủy , nguyên chủ tịch kiêm tổng giám đốc tổng công ty sông thu . ủy ban kiểm tra trung ương quyết định khiển trách đại tá đường công luận , nguyên ủy viên ban vụ đảng ủy , nguyên phó tư lệnh binh đoàn 15 ; đại tá trần quang hùng , nguyên phó bí thư đảng ủy , nguyên giám đốc công ty 74 ; đại tá đỗ vinh quốc , nguyên bí thư đảng ủy , nguyên phó giám đốc công ty bình dương , binh đoàn 15 . quan kiểm tra trung ương xét kết kiểm tra thực hiện nhiệm vụ giám sát thi hành kỷ luật đảng đối quan long an , an giang , trà vinh ... đại tá phạm hồng nam , nguyên bí thư đảng ủy , nguyên ủy xí nghiệp liên hợp sông thu kiêm phó tổng giám đốc tổng công ty sông thu đại tá nguyễn xuân tình , nguyên trợ lý phòng quản lý dự án đầu tư , tham mưu , tổng cục công nghiệp quốc phòng khiển trách .