tiktok kiện quyền trump tiktok đệ đơn yêu cầu thẩm phán liên bang washington chặn quyền trump ban lệnh cấm ứng dụng chia sẻ video nài mỹ . tiktok , tảng chia sẻ video ngắn , phát triển chóng mỹ , 11 triệu 1/2018 100 triệu hiện . `` tòa án xét quyết định tổng thống vấn đề liên quan an ninh quốc gia '' , dempsey . đơn kiện cáo buộc trump thẩm quyền ban lệnh cấm ứng dụng sở hữu trung quốc nài hành động xuất phát động trị ngăn chặn `` đe doạ bất '' đối mỹ luật pháp quy định . jame dempsey , giám đốc hành trung tâm luật công nghệ berkeley đại học california berkeley , vụ kiện thách thức lệnh hành pháp liên quan an ninh quốc gia đối mặt chiến khăn . động thái tiktok diễn thương mại mỹ hôm 18/9 lệnh cấm nài tải ứng dụng wechat tiktok ngài 20/9 . quan nài yêu cầu gỡ hai ứng dụng trung quốc `` cấm cửa '' appstor , googl play bất cung ứng dụng tảng `` thể tiếp cận mỹ '' . tiktok mỹ đệ đơn chống lệnh cấm nài án california . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted , chủ sở hữu tiktok , bảo vệ an ninh quốc gia . chủ trắng thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đóng cửa . phát ngôn ngoại giao trung quốc vương văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc tiến hành hoạt động kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . trắng hiện phản hồi thông . ngọc ( reuter ) tiktok công ty mẹ byted đệ đơn kiện án liên bang washington đêm 18/9 phản đối sắc lệnh hành pháp tổng thống donald trump , bloomberg new hôm . tiktok lệnh cấm nài vi phạm quyền ngôn luận tu án mỹ cáo buộc quyền trump `` ngơ '' chứng thấi tiktok cam kết đảm bảo quyền tư an ninh mỹ . `` hành động trump phá huỷ cộng đồng trực tuyến hàng triệu mỹ thể hiện thân '' , đơn kiện đoạn . thương mại trung quốc hôm thông cáo trích mỹ kêu gọi washington `` ngừng bắt nạt '' . quan nài cảnh báo trung quốc áp dụng biện pháp thiết bảo vệ quyền hợp pháp lợi ích công ty .