nadal , djokov tứ kết rome master rafael nadal hạ dusan lajov 6-3 , 6-1 novak djokov thắng filip krajinov 7-6 ( 7 ) , 6-3 vòng rome master hôm 18/9 . `` đâi chắn set đấu '' , djokov chia sẻ atp trận . `` , đặc biệt mặt cảm xúc , đối đầu thân . set đầu hoàn toàn thể trôi hướng '' . hai vợt thua game giao đầu trận , krajinov liên tục cứu break-point set-point kéo set đấu tie-break . cứu set-point , vợt 29 giới thua 7-9 loạt đấu cân não . hai game đỡ bóng set hai thua 6-7 , 3-6 . hai trận giải , nadal thắng 73 % game đỡ bóng . loạt game giao pablo carreno busta vòng , `` vua đất nện '' sáu thắng game đỡ bóng trận dusan lajov . nadal thua sáu game , bốn set đầu giải . tứ kết , djokov đầu vợt đức domin koepfer . koepfer vợt đấu đầu tiên tứ kết rome master 11 . hai trận tứ kết matteo berrettini casper ruud deni shapovalov grigor dimitrov . novak djokov , sở hữu 35 danh hiệu master 1000 nadal , khăn trận đồng hương filip krajinov . vợt giới thua game giao đầu trận , 87 phút thắng set đầu 7-6 loạt bóng bền . nhân lajov mơ mặt sân đất nện . ngoái , vợt serbia kết atp 1000 mont carlo , vô địch giải umag , croatia . đối đầu nadal phong độ , lajov phát huy khả năng công topspin đa dạng . nadal chiếm chủ động , buộc đối thủ di khắp mặt sân . lajov , vậi , thắng hai game giao nadal thua 1-6 , 3-6 . tám game cầm giao , vợt 25 giới hai game . vòng kế tiếp , nadal diego schwartzman - hạ hubert hurkacz 3-6 , 6-2 , 6-4 . nadal toàn thắng chín đối đầu đâi schwartzman .