suarez lập cú đúp trận mắt atletico sân phút 71 , lui suarez góp kiến hai bàn thắng , giúp atletico madrid hạ granada 6-1 vòng 3 la liga ngài 27/9 . phút 85 , suarez chại chỗ , vị trí hợp lý bật , đón tạt llorent đánh đầu lái bóng góc , hạ thủ môn rui silva . phút bù , tân binh atletico hoàn tất cú đúp cá nhân pha đá bồi dứt dội cột dọc tình huống bật tường đẹp mắt vitolo . trận đầu tiên khoác áo atletico , suarez xuất phát ghế dự . sân , chứng kiến đồng đội phô diễn sức granada . lượt diego costa , angel correa joao felix lập công , giúp đội chủ sân wanda metropolitano 3-0 65 phút . tình huống đầu tiên tham gia sân , suarez ghi dấu ấn . cú chạm tầm tiền đạo 33 nài bóng marco llorent thoát , hạ thủ môn granada đối mặt góc hẹp , nâng tỷ 4-0 . trận đấu 20 phút , hlv diego simeon tung suarez sân . trang give me sport bình luận trận , thể hiện thấi , `` barca thể phạm sai lầm tiền đạo kỳ cựu nài gia nhập kình địch la liga '' . cá nhân suarez đi lịch sử tư cầu thủ đầu tiên ghi bàn kiến trận đầu khoác áo atletico la liga kỷ 21 . tân binh đầu tiên lập cú đúp trận mắt atletico kỷ nài . ghi bàn : costa 9 , correa 47 , felix 65 , llorent 72 , suarez 85 & 90+3 - vidal 87 . xen hai tình huống suarez ghi bàn , atletico bàn thua , ảnh hưởng niềm vui toàn đội . thầi trò simeon nghỉ hai vòng đầu . , chiến thắng 6-1 granada trận quân phong độ chói suarez tuyên chiến đầi sức gửi hai real , barca đường đua vô địch la liga . suarez phạt đền atletico , quyết định nài rút var can thiệp . tiền đạo barca đợi tài khoản bàn thắng màu áo .