trang phục mùa thu kati holm kati holm món đồ blazer , áo khoác len ... phong mùa thu biệt . tông màu nâu đẹp lựa áo phông trắng , chân vái kẻ dép xỏ ngón . ảnh : splash new . phối kinh điển trời trở lạnh trench coat , quần jean , áo phông thể hiện giài thể thao màu sắc , đem nét khỏe khoắn , năng động . ảnh : splash new . phong đơn sắc chinh phục trang phục màu đỏ áo thụng cổ chữ v kèm áo ngực đồng điệu , chân vái lụa cạp . dép xỏ ngón màu nude giúp thoát . ảnh : instaimag . kiểu quần jean dáng slouch ( phồng , thu ) độ giúp đẹp tôn dáng diện áo phông đồng màu , nhấn blazer màu đỏ cam . kati hoàn thiện set đồ phụ kiện màu đen kính mắt , túi xách dép quai da . ảnh : splash new . cánh tông xanh dương xử lý khéo léo mix layer áo len kẻ ngang , sơ mi quần chất liệu denim , kính mắt mèo . diễn viên thể hiện phối lớp áo khoác len , sơ mi denim áo thun bó , phối quần da bó sát bốt cổ ngắn mũi nhọn . ảnh : gc imag . kati holm đâi gâi hẹn hò đầu bếp emilio vitolo . liên tục ôm hôn công cộng . ảnh : the imag direct . diễn viên sinh 1978 áo len cut-out màu nâu diện quần da bó . ảnh : gc imag . kati holm đâi khen ngợi phong thời trang . xuất hiện đường phố đồ phối chu , thẩm mỹ đâi . dạo phố , diễn viên mỹ áp dụng công thức phụ kiện đồng màu túi xách dép gót diện quần jean , cardigan kèm áo lót đồng điệu . ảnh : splash new .