tân binh tp hcm dự v-leagu phạm trùm tỉnh - tiền vệ khánh hoà - v-leagu trở , clb tp hcm quân . đông huyền giai đoạn , clb tp hcm cầu thủ , hai tiền đạo ortiz rodriguez costa rica cầu thủ nội khánh hoà . vậi , đăng ký bổ sung ortiz , rodriguez , đình khương lâm ti phông . trùm tỉnh đăng ký mùa giải nài suất . thể thi đấu đội bóng mùa giải . clb thay tối đa cầu thủ giai đoạn mùa giải . clb đăng ký thức 30 cầu thủ hợp lệ giai đoạn quyền bổ sung tối đa cầu thủ giai đoạn hai . cầu thủ clb bổ sung tối đa 30 cầu thủ . lệ v-leagu , đội bóng đăng ký tối đá 30 cầu thủ , ngoại binh . tp hcm quảng ninh - hai đội dự afc cup - sở hữu bốn ngoại binh , ngoại binh châu á. đầu giải , clb tp hcm đăng ký 29 cầu thủ . đâi , rịa vũng tàu mượn trung vệ vũ ngọc thịnh tiền vệ tiêu exal chấn thương . chia hai ngoại binh alex lima amido bald . , đội quân hae-soung đăng ký bổ sung 1 cầu thủ thay 3 cầu thủ .