bí quyết messi lionel messi cầu thủ rê bóng giỏi giới đương đại , động khớp hông nhịp nhàng dẻo dai . hiện , messi kỷ lục rê bóng 2.250 lượt đối thủ , hãng opta bắt đầu thống kê 2009 5/2020 . thành tích gấp 1,5 đứng hai , eden hazard , 1.559 pha . chuyên gia lừa bóng làneymar , đứng 1.145 pha thành công , tức nửa thành tích messi . đâi thống kê định nghĩa opta . , rê bóng thành công cầu thủ cầm bóng , đối phương thực hiện hành động cướp bóng . tức trường hợp messi vọt đối thủ kịp phản xạ , thống kê . nhuận phát ( 3cb ) 10 mùa la liga , messi trung bình rê bóng 169 mùa , sáu trận . mùa , rê bóng thành công 182 , cầu thủ thực hiện 100 .