tottenham gọi trẻ cựu tiền vệ tottenham jami o'hara tập thể mourinho hiện chất trung bình chí thi đấu . 23h tối 17/9 ( hà nội ) , tottenham đá vòng hai europa leagu lokomotiv plovdiv . southampton tối chủ nhật 20/9 , vòng hai ngoại hạng . `` eric dier tệ hại . ben davi , tobi alderweireld , pierre-emil hojbjerg , dele alli trung bình . matt doherti , harri wink chút . luca moura đẩi bóng chại . đội hai cá nhân xuất sắc son heung-min harri kane '' , o'hara tiếp . `` , tottenham trung vệ tốc độ , đi mua hậu vệ ham công doherti . định sử dụng ta , tottenham buộc hai trung vệ , bọc lót giỏi đối đầu - . , trống lộ sạch '' . `` trông ( tottenham ) chẳng lũ trẻ hư hỏng . thử đếm tố chất thủ lĩnh cá đội hình hiện , lẽ đầu ngón . thể đâi tottenham '' , jami o'hara talk sport . vòng rưỡi , tottenham suy sụp ngờ . chỗ kết champion leagu mùa 2018-2019 suất ổn định top 4 ngoại hạng mùa 2015-2016 , `` gà trống '' cán đích sáu mùa 2019-2020 europa leagu . hlv mauricio pochettino chí sa thải mùa đi . thắng nguyễn ( goal ) hlv jose mourinho hài đội hình hiện , dắt tottenham . trận thua everton hôm màn ngoại hạng , chê hàng công `` lười biếng '' , rục rịch nhân tố gareth bale . o'hara vấn đề tottenham nhân , triết lý . phân tích : `` đội bóng ép sân mạo hiểm dâng . thể gâi áp lực sân đối phương , nhiệm vụ phòng ngự nhiên . hiện , tottenham đảm bảo cường độ hoạt động khả năng đoạt bóng sân đối phương . kiểm soát trận tỏ căng thẳng , thể đội thể hạ tottenham vậi '' .