tân hoa hậu hong kong phủ lộ ảnh nude tạ gia di - hoa hậu hong kong 2020 - vướng đồn lộ ảnh nude phủ . thông đại diện truyền thông , tạ gia di nhân vật ảnh . dư vịnh san - giám đốc hành đài tvb , đơn vị tổ chức thi - on : `` thân hình gương mặt gia di . đừng ảnh phá hoại hình tượng . gia di trao vương miện hoa hậu xinh đẹp tảng học vấn . đại học edinburgh scotland trở thành y tá '' . weibo , đa khán giả tưởng tạ gia di . biệt hoa hậu nhân vật ảnh : hàm trắng , nốt ruồi ngực ... ngài 14/9 , on ảnh nude tạ gia di lan truyền khắp mạng xã hội . hình ảnh chụp nankeng , tai po . nhân vật ảnh ngực trần ống kính , cười rạng rỡ . gương mặt , nụ cười xét tân hoa hậu . tạ gia di chín thí sinh giành vị hoa hậu hong kong đêm kết 30/8 . 1,6 m , đo vòng 83-58-86 cm , bố hong kong , mẹ scotland . khen gương mặt , nụ cười tươi tắn , thân hình khỏe khoắn . gâi ảnh hưởng tạ gia di . dịch , tham gia kiện , hoạt động đăng quang . tham gia vấn , thời gian thăm thân hong kong . giao lưu hôm 13/9 , gia di hiện trai . mong khiếu hài hước . `` quan trọng hong kong . thiết đẹp trai , yêu khiếu hài hước . quan trọng thấu lẫn '' , . gia di trình tham dự thi , tiếng quảng đông tiến . nhiên , tham gia hoạt động giải trí , đóng phim , trau dồi . nhân