niên đập phá quán karaok tp hcm- quán karaok 12 tiền chủ quán đáp ứng , nam niên kéo cầm mã tấu đập phá . ngài 30/9 , công an 12 bắt 12 nghi can liên quan , gia đình bảo lãnh . , gã chục niên cầm mã tấu quán đập phá . nhân viên chại phòng , đóng chặt cửa . chém hư hỏng 3 xe mái tài sản nhải xe tẩu thoát . camera quán ghi . chủ quán , hôm , mẹ bồi . `` ta đứa trai , bè lôi kéo quậi phá '' , . đình văn tra , tối 20/9 , xưng bảo `` trọc '' quán karaok đường nguyễn ảnh thủ , phường hiệp thành , đi cai nghiện tiền 2 triệu đồng tiêu xài . nữ chủ quán 40 ta tức giận đi .