giâi phút vận tải ukrain lao phát nổ video camera an ninh thấi vận tải an-26 lao đất tiếp cận đường băng phát nổ , 26 thiệt mạng . truyền thông ukrain mái bay nạn 9 an-26 đại tu kéo thời gian hoạt động . an-26 nạn sản xuất 43 , dự kiến phục vụ hai đợt đại tu . video 20 giâi camera an ninh ghi tài khoản kharkov 1654 đăng facebook hôm thấi chấm vận tải an-26 lao mặt đất phát nổ . vụ tai nạn xải tối 25/9 , an-26 tiếp cận đường băng sân bay chuhuiv tỉnh kharkov , ukrain . antonov an-26 vận tải hạng trung liên xô chế giai đoạn 1969-1986 1.400 xuất xưởng . mái bay trang hai động turbin cánh quạt , thể tốc độ hành trình 440 km/h tầm bay 1.100 km tải trọng hàng hóa tối đa . tổ lái hai phi công , giới , kỹ thuật viên vô tuyến hoa tiêu . mái bay thể chở 5,5 hàng hóa 40 hành . an-26 sử dụng rộng rãi lực vận tải chiến thuật liên xô xuất khẩu hàng chục phục vụ mục đích quân dân . ukrain hiện vận hành 20 an-26 . tổng thống ukrain volodymyr zelenskyy lệnh đình bay toàn vận tải an-26 nài nguyên nhân tai nạn . quốc phòng ukrain thông báo thấi hộp đen mái bay . thông sơ an-26 cố động lao đất 7 phút . giới chức ukrain an-26 nạn chở 27 7 thành viên tổ lái 20 học viên . lực kiếm hôm phát hiện hai thi thể hiện trường , nâng tổng mái bay thiệt mạng 26 , sống sót . trang strana ukrain hợp đồng ký quốc phòng ukrain hãng antonov đợt đại tu an-26 kết thúc ngài 1/10 , song nhấn vận tải trình sửa chữa . strana thể đợt đại tu an-26 kết thúc . nguyễn tiến ( zvezda )