biden tuyên bố 'cứng rắn ' trung quốc đắc cử cựu phó tổng thống mỹ biden `` kiên quyết '' `` cứng rắn '' tiếp cận trung quốc đắc cử đua trắng . mai lâm ( scmp ) , phát biểu tổng thống mỹ trump kỳ họp trích trung quốc phản ứng covid-19 kêu gọi bắc kinh trách nhiệm `` viru trung quốc '' . william evanina , giám đốc trung tâm an ninh phản gián quốc gia mỹ ( ncsc ) báo cáo tình báo mỹ hồi 8 thấi bắc kinh trump tái đắc cử 11 `` thể đoán '' . bình luận ứng viên tổng thống đảng dân chủ phát biểu chủ tịch trung quốc tập cận bình họp đại hội đồng liên hợp quốc hôm 22/9 , khẳng định bắc kinh chuộng hòa bình , `` định gâi chiến tranh lạnh nóng bất kỳ quốc gia '' tham gia trò tổng . quyền trump tỏ cứng rắn trung quốc phát động chiến tranh thương mại , cáo buộc bắc kinh đánh cắp tài sản trí tuệ ban hành lệnh cấm gã khổng lồ công nghệ trung quốc huawei , cấm ứng dụng trung quốc tiktok , wechat . mỹ lệnh trừng phạt bắc kinh liên quan vấn đề biển đông , hong kong , tân cương . quan hệ xấu đi bắc kinh washington trở thành vấn đề quan trọng bầu cử mỹ 3/11 . trump trích biden `` mềm mỏng '' trung quốc cựu phó tổng thống ứng cử viên ưu tiên bắc kinh . , biden trích trump nhường tầm ảnh hưởng toàn cầu washington bắc kinh suy yếu đồng minh mỹ . `` kiên quyết trung quốc vi phạm nhân quyền , quân hóa biển đông vấn đề . phân tích đâi trung quốc thẳng thắn lo ngại cứng rắn . phủ , chẳng bào chữa '' , cựu phó tổng thống mỹ . phát biểu vận động tranh cử delawar hôm 23/9 , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden tuyên bố coi quan hệ mỹ - trung `` trò tổng '' . `` nguy quan hệ nài '' , biden .