9 tỷ cư hà nội , mua đất sài gòn hộ cư mua hai giá 400 triệu hài tháo vốn . phân tích , vợ đồng ý. gấp 2,8 tỷ , bù lỗ 200 triệu đồng . tuyệt diễn đẹp . 2014 gia đình sài gòn sinh sống . > > đất cư đâi thấi kiến trái chiều cư đất . thực hoàn cảnh việt nam diễn biến thị trường bất động sản vấn đề nài nan giải hưa bao giải thỏa . thể tùi kiện hoàn cảnh gia đình lựa . 2012 , thấi giá giao dịch cư tương hàng xóm 3 tỷ đồng . vậi hai , hộ giá 400 triệu đồng . hai đi sử dụng thấi hạng mục tòa hộ . thấi ràng xáo trộn sống tiền hàng quyết định . tất nhiên , ban đầu vợ phản đối thay đổi sài gòn . câu thân suy ngẫm . hồi suy quyết định hà nội bàn vợ cư thuê tương tầng giá 6 triệu đồng . đơn giản giá tiền đánh đổi ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nguyễn 2010 gia đình trở việt nam sinh sống . sinh sống quen cư , đi thăm khu đô thị hà đông , hà nội hài tiện ích khu đô thị quyết định mua hộ cư . đâi góc , diện tích 100m2 lầu 6 ( lầu lý tưởng mặt ) đẹp tòa giá 3,4 tỷ đồng . > > ' cư cảm tình nghĩa xóm giềng' công vô sài gòn , vợ hà nội vướng học cháu . mua 12 , sài gòn . dọn , hài tiện ích xung quanh , hàng xóm , đặc biệt phí quản lý , bảo dưỡng , chỗ đỗ xe an ninh tòa ( hộ cư nài chi phí gấp ) . thuê thay đổi vị trí thói quen sinh hoạt , đặc biệt dư 9 tr/ . chẳng siêu nài đất , chắn giá cư hai thấi giá . thời gian đằng ngõ ôtô vô thoải mái nghỉ bốn tầng , diện tích 4m x 20m , thuê 15 triệu giá 3 tỷ đồng . tức hộ cư 100m2 gia đình hà đông . thú vị hộ cư khu vực gia đình hà nội đâi rao mạng giá 1,6 tỷ . nghỉ 12 , tp hcm hiện thuê 25 triệu đồng giá 12 tỷ đồng . đâi câu gia đình , chia sẻ đánh giá cư đất .