động mạch cẳng hé lộ tiến hóa động mạch ngài phổ biến cá nhân sinh kỷ 19 , ví dụ hoàn hảo thấi trình tiến hóa tiếp diễn . `` đâi tiến hóa vi mô hiện đại . động mạch ví dụ hoàn hảo thấi ta tiến hóa độ phổ biến động mạch nài sinh thời gian đâi hệ . thu thập tất liệu công bố nghiên cứu giải phẫu xét tử thi hiến tặng adelaid . thấi 1/3 australia động mạch cẳng động mạch nài kỷ trình tiếp diễn '' , nghiên cứu . nghiên cứu phổ biến động mạch hệ phân tích ghi chép công bố giải phẫu tử thi sinh kỷ 20 . giáo sư henneberg , thành viên viện y học tiến hóa đại học zurich , thụi sĩ , động mạch lợi ích tổng cung máu thể phương án thay trình phẫu thuật phận thể . an khang ( phys.org ) nghiên cứu công bố tạp chí anatomi tiến sĩ teghan luca đại học flinder giáo sư maciej henneberg tiến sĩ jaliya kumaratilak đại học adelaid thấi độ phổ biến ngài động mạch kỷ 19 . động mạch động mạch cung máu cẳng bàn phôi thai hình thành tử cung mẹ biến hai động mạch thấi trưởng thành phát triển . ngài , động mạch hai động mạch ( tỷ lệ 1/3 ) . xu hướng tiến hóa nài tiếp tục đứa trẻ sinh vòng 80 , trở phổ biến cẳng . động mạch động mạch trụ thay động mạch giai đoạn phát triển phôi thai . vậi , trưởng thành động mạch . nhiên , trường hợp động mạch ngài , thể động mạch động nài nguy thực đối sức khỏe . tiến sĩ luca , nghiên cứu nài xét phổ biến động mạch hệ , góp chứng minh tiến hóa tốc độ bất kỳ thời 250 . `` kỷ 18 , giải phẫu học nghiên cứu phổ biến động mạch nài trưởng thành . độ phổ biến 10 % sinh thập niên 1880 30 % đời kỷ 20 . gia thời gian ngắn . gia nài thể kết đột biến gene liên quan phát triển động mạch vấn đề sức khỏe mẹ thai kỳ , hai . xu hướng tiếp , động mạch cẳng 2100 '' , nghiên cứu dự đoán .