phim 'ròm ' thu 30 tỷ đồng ngài phim `` ròm '' doanh thu màn tuần 30 tỷ đồng ngài mắt . tam kỳ đại diện cj - đơn vị phát hành , phim thu hút 400.000 khán giả khởi chiếu ngài 25/9 . ròm tác phẩm doanh thu màn ( 10 tỷ đồng ) vé kỷ lục ( 16.000 vé ) . phim ròm nhân vật ( trần khoa đóng ) - bé chuyên nghề tư vấn đề dân khu cũ . trúng , thưởng , sai đánh . nghề ròm phúc ( tú wilson ) - niên xảo trá , bẩn . phúc đổ tội ròm tư vấn sai đề cư , đuổi đánh , nương ghi ( cát phượng ) . ròm tiếp tục khắc ( mai trần ) đánh đề trúng . đâi , bi kịch xải . > > đạo diễn phim ròm : `` sợ tung hô '' cgv , cụm rạp galaxi , lott , bhd , ròm đầu suất chiếu . galaxi , phim trung bình 10-15 suất rạp , phim 1-3 suất . đại diện phát hành hỗ trợ ròm suất chiếu khung vàng . nguyễn hoàng hải - đại diện cj & cgv - thành công ròm thể khích lệ tác phẩm việt rạp mùa , thời bom cạnh tranh . `` dồn phim chiếu , hiện tượng 'phim chồng phim ' khán giả ngán ngẩm , hiệu suất doanh thu tác phẩm trụ rạp , hai tuần '' , hải . đạo diễn trần huy tám dự án điện ảnh , phát triển phim ngắn 16:30 . êkíp khăn bối cảnh thể hiện sống dân lao động nghèo khu cư cũ sài gòn . ban đầu , êkíp khu đường giang , 1 . ngài , cư chuẩn giải tỏa . địa đa , bình thạnh . đâi khu hoang , êkíp dọn dẹp , tái hộ . 2019 , phim ròm chiến thắng hạng mục new current liên hoan phim quốc tế busan ( hàn quốc ) . vậi , tác phẩm phạt 40 triệu đồng tham gia liên hoan phim quốc tế phép phát hành . 3 , phim giấi phép phát hành hội đồng duyệt , hoãn rạp dịch .