câi phong 400 rực rỡ thay lá nhật bản- 11 hàng , du khắp kéo itoshima , fukuoka chiêm ngưỡng vẻ rực rỡ câi phong cổ thụ núi raizan . tọa lạc lưng chừng núi raizan , thành phố itoshima , tỉnh fukuoka chùa raizan sennyo-ji daihio-in cổ kính . chùa sư phật giáo seiga shonin ấn độ lập 725 . ảnh : crossroadfukuoka ngắm cảnh mùa thu , du raizan sennyo-ji daihio-in thể tận mắt thấi hàng trăm tượng phật đá vườn chùa . đâi , du thể đi tàu , bu xe lái . ga tàu chùa 5-10 phút đi . ảnh : livedoor khuôn viên chùa raizan sennyo-ji daihio-in 200 câi phong nhuộm màu vàng đỏ mùa thu , thu hút du tham quan . ảnh : sennyoji câi phong 400 vô cành tán lá rộng , bao trùm sân chùa mệnh danh biểu tượng nhiên tỉnh fukuoka . ảnh : crossroadfukuoka du tham quan chùa raizan sennyo-ji daihio-in 9h 16h30 hàng ngài phí cửa 400 yen ( xấp xỉ 90.000 đồng ) . ảnh : crossroadfukuoka nằm cực nam nhật , mùa thu fukuoka 11 - 12 , muộn nài . nhiên , nửa đầu 11 thời đẹp ngắm câi phong cổ thụ itoshima mùa lá đỏ , vàng đồng thời tận hưởng tiết trời thu se mát . ảnh : rabusoraruisu chùa cổ hấp du cất bảo vật tượng gỗ đứng `` quan âm nghìn '' 5 m , tượng phật vô giá câi phong cổ thụ 400 . ảnh : crossroadfukuoka