đại gia đồ uống cồn thu tỷ usd việt nam cocacola , pepsi , red bull , masan tân hiệp phát tiếp tục tổng doanh thu 2019 việt nam 1,7 tỷ usd . xét doanh thu ngành đồ uống cồn , doanh nghiệp đứng đầu thị trường hiện suntori pepsico , coca-cola tân hiệp phát . nài thành chân vạc kè phân khúc sản phẩm . minh sơn nhãn hàng , suntori pepsico nhãn kè coca - cola : pepsi - coca-cola mirinda - fanta ( uống ga ) ; reviv - aquariu ( uống thể thao ) , aquafina - dasani ( tinh khiết ) , sting - samurai ( lực ) . , doanh nghiệp nài rộng ngành hàng trà đóng chai hỗ trợ liên doanh suntori nhãn hàng tea+ . thị suntori thị trường trà đóng chai đứng tân hiệp phát giúp liên doanh suntori pepsico thể hai đối thủ . kết lợi nhuận tân hiệp phát trội hẳn hai thương hiệu . 2019 , công ty tân hiệp phát tổng lợi nhuận 3.300 tỷ đồng , gấp lợi nhuận coca-cola 20 % liên doanh suntori pepsico . masan consum - đơn vị thành viên tập đoàn masan ghi doanh thu liên tục quyết định tham gia ngành hàng lực . dòng sản phẩm hướng giới trẻ lao động masan 2.000 tỷ đồng 2018 2.600 tỷ đồng 2019 . masan consum , công ty thể tiếp tục thị sản thu hẹp nắm bắt khẩu vị địa phương . đứng bảng doanh thu thực tế , tân hiệp phát đứng đầu hiệu suất kinh doanh . biên lợi nhuận gộp doanh nghiệp tân hiệp phát trung bình 40-50 % đâi . , coca-cola suntori pepsico quanh ngưỡng 30 % . biệt nài thể đặc thù tập đoàn đa quốc gia , công thức đồ uống nguyên liệu đặc biệt phụ công ty mẹ . , kết hoạt động liên doanh suntori pepsico nhỉnh , biến bốn đâi . tiến đánh phân khúc lực , red bull masan ghi trưởng đâi , quy mô khiêm tốn doanh nghiệp đứng đầu . tham gia thị trường đầu thập niên 90 , coca-cola pepsi trở thành hai thương hiệu đồ uống cồn quen tiêu việt . , tân hiệp phát đối trọng hai nài , xét doanh thu . red bull tham gia ngành hàng lực thu nghìn tỷ đồng , masan - doanh nghiệp `` sinh đẻ muộn '' chen chân đầu ngành . hai thương hiệu , sản phẩm chủ lực tân hiệp phát kém đa dạng sức tiêu thụ nhỉnh , dòng sản phẩm chủ lực lực number 1 , trà thảo mộc dr trà xanh độ . red bull , thương hiệu niềm hào thái lan , tham gia thị trường việt nam 1999 . 20 , nhãn hàng nài đầu cán mốc doanh thu nghìn tỷ đồng ngoái . coca-cola pepsico , tỷ suất lợi nhuận gộp red bull tương đương tân hiệp phát , 50 % đâi . , doanh nghiệp nài báo lãi 400 tỷ đồng . , thương hiệu ngài đa dạng hóa sản phẩm hướng địa phương hóa tương lai , thị trường đồ uống khả năng phân hóa . 2019 , coca-cola đầu mắt sản phẩm lực , thị trường nài trưởng tốc độ hai . thương hiệu nài lấn sân ngành hàng cà phê uống liền , hoa . tương , suntori pepsico mắt dòng sản phẩm cà phê uống liền cạnh tranh coca-cola thương hiệu . 2019 , tổng doanh thu doanh nghiệp nài 40.400 tỷ đồng , tương đương 1,7 tỷ usd , 13 % 2018 . coca-cola tân hiệp phát doanh thu tương đồng , pepsico quy mô gấp đôi . thành lập liên doanh pepsico suntori 4/2013 , giúp ngành hàng công ty nài trội hẳn . 2019 , liên doanh suntori pepsico 18.300 tỷ đồng , 14 % 2018 . coca-cola tân hiệp phát đứng tổng doanh thu 9.000 tỷ đồng , xấp xỉ 10 % . báo lãi nghìn tỷ đồng coca-cola lỗ lũi kế . 2015 - 20 hiện diện việt nam , doanh nghiệp nài báo lãi đóng thuế . 2017-2019 , tổng lợi nhuận coca-cola 2.000 tỷ đồng , lỗ lũi kế 2016 2.600 tỷ .