thủ phạm rối loạn sinh lý đàn đàn khăn quan hệ tình dục , bệnh lý , thể lối sống , vấn đề tâm lý , rối loạn lo âu . sĩ khuyến cáo , nam giới biểu hiện bệnh rối loạn cương dương sở y tế chuyên khoa nam học uy tín thăm khám , nguyên nhân tư vấn trị phù hợp . nam giới thoái hóa thần kinh , chấn thương cột sống , tai biến mạch não ; tổn thương dâi thần kinh đái tháo đường , bệnh đa dâi thần kinh bất cấu dương vật lỗ tiểu lệch ; lún dương vật , cong dương vật ... gâi khăn trình quan hệ tình dục . thùi an '' tâm lý e ngại thuốc gốc , kiểm định chữa phương pháp dân gian , hướng mạng tiền tật , chí gâi hậu khôn lường '' , sĩ bắc . khoa nam học y học giới , bệnh viện đại học y hà nội , thống kê hàng 30 % bệnh nhân khám rối loạn tình dục . , 50 % bệnh lý rối loạn cương dương . sĩ nguyễn hoài bắc , trưởng khoa nam học y học giới , bệnh viện đại học y hà nội , rối loạn cương dương rối loạn chức năng tình dục nam giới hoàn toàn thể chữa . bệnh lý rối loạn hóa , bệnh suy sinh dục , cường giáp suy giáp , suy tuyến yên , tiết đa hormon , rối loạn hormon sinh dục . nguyên nhân tình trạng rối loạn cương dương . bệnh lý mạch máu xơ vữa động mạch , hẹp động mạch ngoại biên . tổn thương động mạch nuôi dưỡng dương vật phẫu thuật khung chậu , gâi rối loạn cương dương . `` nguyên nhân rối loạn hóa , bệnh thay đổi lối sống thuốc lá , luyện tập thể lực , cân , stress , ngừng bia rượu . nguyên nhân suy hormon nam giới , bổ sung testosteron thể liệu pháp tư vấn tâm lý vấn đề tâm lý '' , sĩ . y học ngài phương pháp xét nghiệm nguyên nhân bệnh . đơn cử xét nghiệm sinh hóa máu rối loạn hóa ; xét nghiệm got , gpt , ure , creatinin kiểm tra suy gan , thận ; xét nghiệm nội tiết kiểm tra suy sinh dục , suy tuyến yên , ... chẩn đoán hình ảnh , chụp mạch máu chi phối dương vật đánh giá độ tổn thương ; chụp x-quang khung chậu , chụp mri , siêu âm thể tích cấu trúc tinh hoàn kiểm tra tổn thương túi tinh tuyến tiền liệt ... bệnh thể khám chuyên khoa tâm lý , tâm bệnh rối loạn tâm thần , tâm lý gâi rối loạn cương dương . chấn thương gãi dương vật , gãi xương chậu thể gâi tổn thương mạch máu chi phối phận sinh dục . nam giới sử dụng thuốc trị huyết áp , thuốc chống trầm cảm , thuốc chống loạn thần , chất ức chế androgen , chất kích tác dụng phụ gâi rối loạn cương dương . bệnh sĩ kê toa thuốc ức chế thuốc tiêm tùi độ bệnh , cải thiện tình trạng rối loạn . thuốc tác dụng , sĩ định phẫu thuật buộc thắt tĩnh mạch dương vật , nối động mạch dương vật vật hang nhân . cạnh , yếu tố tâm lý yếu đuối , thức lệch lạc , bệnh lý trầm cảm , rối loạn lo âu , stress ... ham tình dục rối loạn cương dương . trị hiệu , sĩ xác định nguyên nhân gâi bệnh .