rmit mắt ngành công nghệ thông hà nội đại học rmit mắt ngành công nghệ thông , đào mảng : lập trình , trí tuệ nhân , internet vạn vật , app di động… 2 , sinh viên phép học môn chuyên sâu lĩnh vực lập trình , khoa học liệu ( data scienc ) liệu ( big data ) , trí tuệ nhân ( ) , internet vạn vật ( iot ) , app di động ( android , io ) ... kiến thức cập nhật , phù hợp xu công nghệ tương lai 4.0 , sinh viên công nghệ thông rmit hội lựa công . sở tp hcm trường , ngành công nghệ thông trì đào 10 . nội dung giảng dại xâi dựng hoàn thiện dựa kiến phản hồi 6 ban cố vấn nhân công ty ngành ( vng , km technolog , wizelin , bosch , navigo ... ) . nội dung giảng dại cập nhật đáp ứng sát nhu cầu thị trường . chất sinh viên nghiệp hiệp hội mái australia ( ac ) công . giảng viên ngành tổ chức tập đoàn công nghệ : tiến sĩ đặng phạm thiên , chủ nhiệm chương trình cử nhân công nghệ thông - giải nghiên cứu xuất sắc hiệp hội mái australia ( ac ) , tiến sĩ jonathan crellin - cựu cố vấn phòng tội phạm công nghệ kiêm chuyên gia tra pháp y mái ( ) , tiến sĩ yossi nygat 15 chế công nghệ , tiến sĩ đinh ngọc minh đại học monash ( australia ) , tiến sĩ nguyễn ngọc thành - cựu giám đốc eme , ... trình học , sinh viên thể tham gia chương trình du học trao đổi tiếp rmit melbourn ( australia ) 200 đại học đối tác rmit 40 giới học phí đóng việt nam . 3 , sinh viên hội tham gia dự án trực tiếp doanh nghiệp khuyến khích đi thực tập tích lũi kinh nghiệm trường . tỉ lệ sinh viên thực tập nghiệp ngành công nghệ thông rmit hiện 100 % . đại học rmit , sinh viên học tập tảng công nghệ tiên tiến , sở vật chất trang thiết đẳng quốc tế . trường áp dụng phương pháp authent assess ( đánh giá toàn diện ) chấm sinh viên kiểm tra , dự án , thuyết trình ... đại diện đại học rmit , trường mắt ngành công nghệ thông sở hà nội bối cảnh thị trường tuyển dụng nhân chất . tập đoàn công nghệ giới sở việt nam : qualcomm văn phòng phòng thí nghiệm đầu tiên hà nội , googl bắc ninh đầu tư sản xuất điện thoại pixel , amazon home depot cường cung ứng việt nam , samsung xâi trung tâm nghiên cứu quy mô khu vực thủ đô ... sinh viên nghiệp ngành công nghệ thông rmit quốc tế kiện giới , 19 ngành kinh tế phát triển : mỹ , , australia , new zealand , nhật , hàn quốc , singapor ... đại diện đại học rmit khẳng định chương trình đào cử nhân công nghệ thông trường nài top 150 đại học đào ngành kỹ thuật công nghệ toàn cầu , top 10 australia ( bảng xếp hạng uy tín qs rank ) . sinh viên đào 3 , cử nhân giá trị toàn cầu . đầu , sinh viên học môn tảng khoa khoa học - công nghệ . cạnh , trường đào sinh viên kỹ năng mềm giao tiếp , , kỹ năng quản lý dự án , thuyết trình , khả năng học chóng đáp ứng chóng yêu cầu công thay đổi liên tục . giáo sư julia gaimster , trưởng khoa khoa học & công nghệ , đại học rmit việt nam , , trường mắt tuyển sinh ngành công nghệ thông hà nội 9/2020 thức giảng dại 10/2021 . khảo sát websit topcv , quý 1 2020 , ngành công nghệ thông nhu cầu tuyển dụng ( 50 % ) . nhân tuyển dụng kiếm thời kỳ năng lực chuyên môn vững vàng , kỹ năng mềm thành thạo ngoại ngữ ứng môi trường đa quốc gia . đáp ứng nhu cầu nài , rmit đào cử nhân công nghệ thông tp hcm hà nội . nguyễn lê thống kê trường , 95 % sinh viên 3 trường 5 % học . 3 yếu tố : chuyên môn , kỹ năng mềm vững , ngoại ngữ , sinh viên thương hiệu rmit triển vọng thăng tiến lập trình viên , quản lý dự án , giám đốc công nghệ ... chương trình học hoàn toàn tiếng giúp sinh viên cải thiện kỹ năng giao tiếp đối tác , góp gia hội thăng tiến nghiệp .