hàng chục cá lồng chết sông phú thọ- bốn ngài thủi điện hòa bình cửa xả đái , 20 cá lăng nuôi lồng bè huyện thủi chết . huyện thủi thống kê thiệt hại đề xuất tỉnh phú thọ hỗ trợ dân . trưa 5/10 , hà thị loan , 38 xã xuân lộc , huyện thủi , cầm vợt lưới đi dọc dãi bè vớt cá lăng 5 kg bơi lờ đờ . `` , tỉnh dậi thấi cá chết trắng bè '' , loan gia đình vớt lượt cá chết song . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai yêu cầu tỉnh , thành hạ du thủi điện hòa bình thông báo dân , tổ chức hoạt động sông , sở nuôi trồng thủi sản thông ; rà soát phương án chống lũ đảm bảo an toàn hạ du . ngài , loan cá lăng giá 130.000 150.000 đồng kg . cá chết hàng loạt , hàng , dân làng mua giá 50.000 đồng kg . ngài , bè chết cá , thiệt hại 150 triệu đồng . ngọc thành - tất định 10/2017 , thủi điện hòa bình xả lũ 8 xả đái ; 170 cá lồng bè dân tỉnh hòa bình phú thọ chết , thiệt hại 30 tỷ đồng . `` mấi ngài chải xiết , màu đục , kéo bè sát bờ . vớt cá ao chết '' , mạc kế điệp , 27 , chủ bè cá xã thạch đồng , huyện thủi , . bè cá gia đình điệp thiệt hại xã thạch đồng , 10 cá lăng , cá ngạnh chết 4/10 , ước tỷ đồng . hàng xóm vớt lợn , bón câi . nguyễn trọng luyện , trưởng phòng nông nghiệp phát triển nông thôn huyện thủi , 5/10 , cá chết hộ nuôi cá bè hai xã thạch đồng xuân lộc 20 . `` lấi mẫu , mẫu cá gửi đi phân tích . nguyên nhân ban đầu xác định thủi điện xả lũ sông chải , đục cá sặc '' , luyện . ngài 30/9 , mực dâng , hồ thủi điện hòa bình lệnh xả cửa đái hai xả lũ , ngài 2/10 cửa xả hai , lưu 1.700 m3/ . hai hồ sơn la , thác cửa xả ngài 1/10 . thủi điện hòa bình cửa xả lũ , hộ nuôi cá bè dọc bờ sông đà , đoạn huyện thủi thông báo 12 . nhiên , thể di dời đàn cá khu vực .