ly kiểu 5 'lồng vàng' thái lan- bể bơi vô cực , đồ thịnh soạn , đo thân nhiệt 2 lần/ngài du phục vụ khu ly 5 phuket . kỳ vọng thái lan kỷ lục 40 triệu du tan thành mâi khói covid-19 bùng phát , hoạt động du lịch toàn cầu đình trệ kinh tế thái lan suy thoái . đóng cửa biên giới 4 đồng nghĩa thu nhập hàng triệu thái lan lĩnh vực nài đóng băng lập tức . nhiên , hồi sinh du lịch , , thiết , . ngọc ( afp ) hình mẫu phuket thành công , phủ thái lan nhân rộng . du ly , thể du lịch 3-9 visa đặc biệt hồi sinh ngành du lịch . nhiên , thái lan khống chế đại dịch thành công 59 chết giới chức hy vọng du trở tuân thủ biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt tốn kém . `` chương trình visa áp dụng khả năng đất '' , kongsak khoopongsakorn , chủ tịch hiệp hội sạn thái lan khu vực nam , . the sens resort vịnh patong phuket , 16 villa chuẩn ly . villa rộng 220 m2 thiết kế , đệm khử trùng dàng , camera an ninh lắp lối . nhân viên đào bệnh viện phát hiện lâi nhiễm trang đồ bảo hộ cá nhân phục vụ bữa tận phòng . 6 đóng cửa biên giới , thái lan , quốc gia kinh tế phụ du lịch , tái cửa đón du . đầu tiên phuket , hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng , tuần . resort 9 khu nghỉ dưỡng phuket , hầu sạn hạng , phủ phép ly du . chi phí ly kiểu rẻ : the sens 5.300 usd , 18.700 usd gia đình 4 . `` thực lồng mạ vàng '' , du đan mạch 50 kế hoạch lưu trú the sens , . `` tiền . ly , thể tận hưởng hoàng hôn tuyệt đẹp an toàn giới covid '' . `` thoải mái sợ thể lo lắng ly '' , jean-françoi , pháp nghỉ hưu sống thụi điển , , hy vọng thái lan trốn mùa đông lạnh giá châu âu . `` băn khoăn liệu thái lan '' . `` kiếm lợi nhuận hàng đặc biệt nài chi phí liên quan '' , chủ sạn suppachok laongphet . `` thu nuôi nhân viên kinh tế địa phương '' . hoàn thành ly , hoàn toàn . thủ tướng prayut chan-ocha du tiếp tục dõi thông ứng dụng di động . nhiên , quy định nghiêm ngặt nài ngăn cản hào hứng du . 20 ấn độ châu âu liên hệ the sens khu nghỉ dưỡng phủ phê duyệt đón . resort the sens , du thức dậi quang cảnh núi bơi hồ bơi vô cực villa . nhiên , rời phòng thời gian ly , cảnh sát mặt 15 phút , thanchanok pramkul , phó giám đốc thương mại sạn , . nhiễm ncov thể bệnh viện nửa . nhiên , tận hưởng kỳ nghỉ bãi biển , 300 du trung quốc scandinavia hoàn thành 14 ngài ly bắt buộc , thực hiện hai xét nghiệm covid-19 , giám sát đội ngũ sĩ nhân viên an ninh `` trực chiến '' .