trump : 'nhiễm ncov phước lành chúa' tổng thống mỹ trump nhiễm ncov `` phước lành chúa '' giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm . thông báo công bố trưa 7/10 , sĩ trump xuất hiện triệu chứng covid-19 24 . nhiên , thông báo cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi bất kỳ thuốc thể ức chế triệu chứng . donald trump ngài 7/10 đăng twitter video ghi hình vườn hồng . tổng thống mỹ tinh thần , song vẻ thở thời dường trang . ngài 7/10 , trump trở phòng bầu dục , đầu trở trung tâm quân y quốc gia walter reed , maryland . trump đi phòng bầu dục cửa hướng vườn hàng lang đông đúc , quan chức trắng . trump hứa hẹn xúc tiến cung miễn phí thuốc nài mỹ . `` đối xử bình đẳng tổng thống '' , trump , đồng thời tỏ lạc quan triển vọng vaccin ngài bầu cử . `` đâi phước lành chúa hội nắm lấi . rủi may '' , sử dụng thuốc trị . đặc biệt tác dụng thuốc thử nghiệm regeneron , yêu cầu sĩ thuốc nài hồi phục tác dụng thuốc . mai lâm ( cnn , reuter , afp ) phụ tá thành viên quyền trump nhiễm ncov , giám đốc chiến dịch tranh cử trump bill stepien , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani , trợ lý tổng thống hope hick , cố vấn sách stephen miller , phóng viên trắng . thông giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , ngài bầu cử 3/11 cận kề .