thung lũng silicon lương kỹ sư công ty công nghệ thung lũng silicon nhân viên , miễn đồng lương . thăm dò ứng dụng trò - blind - thấi 2.800 new york , seattl san francisco , 44 % kỹ sư sẵn sàng lương , miễn bớt tốn kém . chuyên gia dự đoán kỹ sư công nghệ tiếp tục rời thung lũng silicon . trở thành xu hướng đại dịch đi . 6 , giá thuê phòng khu vực 9,2 % kỳ ngoái . văn phòng công nghệ dự định đóng cửa mùa hè . thung lũng silicon thể tiếp tục chứng kiến `` di tản '' . công ty mềm vmware nhân viên bất kỳ , lương rời thung lũng silicon . ví dụ , nhân viên denver chấp 18 % lương tiêu chuẩn . nhân viên san diego lo angel 8 % lương . vmware công ty trừ lương nhân viên văn phòng . 5 , facebook thông báo nhân viên công ty thể , bắt đầu 1 lương chỉnh dựa sinh sống . thời nài , twitter thông báo nhân viên công ty thể mãi mãi . hy vọng trụ sở công ty khả quan covid-19 kiểm soát . mặc động thái nài đối phó dịch bệnh , đâi kế hoạch phân lực lao động công ty . khương nha ( busi insid ) busi insid , san francisco thành phố đắt đỏ mỹ bất động sản . 18 % hộ gia đình đâi khả năng mua giá trung bình . thu nhập trung bình thành phố 112.376 usd , bất kỳ mua đâi lương tối thiểu 172.153 usd . chi phí sinh hoạt san francisco đắt lĩnh vực công nghệ lương chật vật . khảo sát đâi blind thấi 70 % kỹ sư công nghệ khả năng mua silicon . ceo dorsey twitter chương trình podcast hồi 8 công ty hướng phân tán lao động hai . phương án bồi nhân viên . `` tiếp cận cạnh tranh nhân viên địa hào công ty hỗ trợ nhân viên thời gian thử thách đại dịch '' , busi insid phát ngôn viên twitter . mạng xã hội nài sách lương nhân viên địa áp dụng thung lũng silicon , thành phố chi phí . phúc lợi bao `` ngài nghỉ '' toàn công ty , trợ nghìn usd , lực mẹ chương trình chăm sóc sức khoẻ toàn nhân viên , bất sống ... . `` cắt dựa lương sở . toán kỹ , 6,5 % lương thể thuê giá rẻ 20 % . đăng ký '' , kỹ sư công nghệ viết . nửa , nhân viên sống thành phố san fransisco thiên đường công nghệ lân cận . chí định trở thung lũng silicon văn phòng cửa trở . quen dần dự định vô thời hạn . kỹ sư công nghệ hoàn toàn coi lương xấu . coi giá thể chi phí , cân công sống .