thí sinh 'rap việt ' hóa thân sơn tinh , thủi tinh ricki star r. tee biểu diễn `` sơn tinh , thủi tinh '' vòng đối đầu tập 10 `` rap việt '' , phát sóng tối 3/10 . r. tee ricki star đánh giá vòng chinh phục , bốn huấn luyện viên lựa đội binz . , ricki star dân ca bắc kim thang gâi sốt , r. tee rap rằm bải nhạc xẩm . tập 10 , thí sinh chiến thắng đội binz 16 typh , thành draw , hành or , gonzo . giám khảo justaa tee rhymast xét hai thí sinh , ngang tài ngang sức . chữ , nhịp rap ( flow ) phá , r. tee chiến thắng , đi tiếp vòng . đối đầu , huấn luyện viên thể giải cứu thí sinh đội tung nón vàng . nài , karik quyết định cứu ricki star đội . hà thu rap việt chương trình truyền hình thực tế kiếm tài năng nhạc rap , bốn huấn luyện viên binz , wowi , karik , suboi . hai giám khảo chương trình justa tee rhymast . tập phát sóng chương trình hiện thu hút chục triệu lượt youtub . binz xếp hai thí sinh đội - ricki star ( trần tiến ) r. tee ( lã thành long ) - đấu cặp . chủ đề truyền thuyết , ricki star hóa thân sơn tinh , r. tee đóng thủi tinh , đại diện hai lực đối lập - lửa . tiết mục đầu tư trang phục , dàn dựng vũ đạo công phu . mc trấn thành xúc động tiết mục truyền tải văn hóa truyền thống văn minh , hiện đại xen lẫn nét lãng mạn . sơn tinh chinh phục mỵ nương câu rap : `` mùa đông lạnh , lửa '' . `` thủi tinh '' r. tee rap : `` trái tim vốn khô khan , đâi đôi môi '' .