trầm cảm - sát thủ vô hình cổ trái đăng , 57 , hà nội , vết sẹo lồi , dấu tích sát bất thành hồi 8 . 2004 , tái phát trầm cảm . thời gian nài , trai sinh 27 ngài đột ngột , trầm cảm , u uất . uống hai vốc đầi thuốc hàng ngài trị bệnh , đồ tử . vợ kịp thời phát hiện , bệnh viện bạch mai cứu . sĩ chỉnh đăng trầm cảm ngài tuân thủ uống thuốc toa sĩ trị ngoại trú . nguyên tắc trị , bệnh 45 thuốc chống trầm cảm đời . thuốc tác dụng trị triệu chứng , bệnh bột phát bệnh nhân uống thuốc . * bệnh nhân thay đổi . bệnh án ghi đàn vốn lái xe công ty vận tải hà nội . 1996 , công ty giải thể , thất nghiệp , đâm buồn chán , hụt hẫng , sa đà rượu , mắc trầm cảm . gia đình động viên , bệnh viện bạch mai chữa trị . hai nhập viện , bệnh tình thuyên , sĩ viện , trị ngoại trú . chi lê '' bệnh nhân tiếp tục dõi hành vi , trì thuốc chống trầm cảm kiểm tra tâm lý '' , sĩ chỉnh phác đồ trị . hai , tuyệt thực 16 ngài mặc thuyết phục . thể gầi gò , hốc hác , 30 kg , nằm yên chỗ ngất xỉu đi bệnh viện quân y 103 cứu , viện 20 ngài trị . 8 , tử lấi mảnh sắt rạch cổ trái , đi cứu bệnh viện đa khoa sơn tâi . ngài 1/9 bệnh viện tâm thần trung ương i trị . sĩ uân khuyến cáo viện khám sức khỏe tâm thần dấu hiệu bất , mặc hàng ngài , chất cảm xúc bất ổn , xuyên nổi nóng vô cớ , đe dọa , xu hướng đau thân , chống đối gia đình xã hội ... trầm cảm viện khám bệnh tâm lý e ngại , giấu nhầm lẫn bệnh tâm thần bệnh lý thần kinh . trường hợp trầm cảm tái phát trở trị , tiếp tục uống thuốc , đi cúng bái . bệnh nhân nữ , tín , hà nội , trị bệnh viện tâm thần trung ương i , ví dụ . gái sống tâm trạng u uất ngài , gia đình ma ám , chùa cúng bái . thể uống , xuyên nghiến , cắn môi chải máu , gia đình bệnh viện tâm thần trung ương i trị . tổ chức y tế giới ( who ) đánh giá trầm cảm nguyên nhân hàng đầu gâi tàn tật góp gánh bệnh tật toàn cầu . bệnh thể kéo tái phát , ảnh hưởng khả năng hoạt động đời . đăng nhập viện tâm thần trung ương ngài 1/9 trái bó nẹp , hiện sức khỏe tâm thần cải thiện , khí sắc trầm gương mặt . nhiên , trở trạng thái bình , thể ngủ , buồn chán , bi quan , lo âu tưởng kết thúc sống . `` nhiên cảm thấi buồn bã , ủ rũ , thui thủi , chán đời ... vợ 'anh sống gánh ' . khăn móng to , 'chết xong ' '' , đăng chia sẻ , ngài 25/9 . `` chậm , gái nài thể sát . thời gian trị , bệnh , lấi chồng sinh '' , sĩ phương . đăng trầm cảm 24 , sát thành . sĩ nguyễn hữu chỉnh , khoa i , bệnh viện tâm thần trung ương i , tình trạng trầm cảm đăng , trị ngài . sĩ tô phương , nguyên phó giám đốc bệnh viện tâm thần trung ương i , biểu hiện bệnh trầm cảm đa dạng . triệu chứng buồn rầu , chán nản , bi quan , tuyệt vọng kéo hai tuần . , bệnh ham , sở cá nhân , mệt mỏi , tập trung , dự quyết đoán , , tương lai ảm đạm bi quan , rối loạn định hành vi , rối loạn giấc ngủ , uống kém ... sĩ đinh hữu uân , phòng khám chuyên khoa tâm thần hà nội , trầm cảm bệnh chí sống , tương lai quyên sinh . 70 % bệnh nhân sát liên quan bệnh lý rối loạn tâm thần bao trầm cảm . bệnh trầm cảm hình thành thời gian , xuất phát 4 nguyên nhân : nhân yếu ; vấn đề gia đình ; vấn đề kinh tế , văn hóa xã hội môi trường , ví dụ thất bại , học tập áp lực , môi trường ô nhiễm , game ... mắc bệnh mạn ung thư , bệnh tim , thể lâm tình trạng u uất , buồn chán . 6 đầu mắc trầm cảm thời gian vàng chữa bệnh . đâi giai đoạn , bệnh thể trở bình trị phác đồ , thời gian trị . 6 , bệnh mạn , trình trị dai dẳng , phức tạp .