văn phòng chia sẻ hội hậu covid-19 mô hình văn phòng chia sẻ , doanh nghiệp thể dàng dừng hợp đồng bối cảnh đại dịch bất trắc . hiện tỷ lệ lấp đầi toàn toong tp hcm 95 % . địa toong hoàn thiện , tỷ lệ lấp đầi 70 % . dương tác động covid-19 , hàng nhu cầu co-work space . `` tiếp tục thương thảo dự án , dự kiến quý ii/2021 , tổng diện tích toong vận hành 10.000 m2 '' , . đồng tình nài , dương đỗ , đầu tư chất giúp co-work space xoá định kiến giải pháp giá rẻ startup ngắn hạn . đâi , rộng , gia thuê giá . nài doanh nghiệp uy tín sử dụng co-work space sợ hạ thương hiệu . vậi , dương thay cạnh tranh gian , tiện ích , co-work space chứng minh bền vững , thương hiệu . đại diện dreamplex chia sẻ giai đoạn đẩi rộng thị trường văn phòng truyền thống xu hướng dịch gian mùa dịch covid-19 . nguyên nhân doanh nghiệp sử dụng co-work space tốn chi phí thi công , nội thất , tiền thuê hàng hợp lý ... tận hưởng đầi dịch vụ . dreamplex định 3 rơi thị trường , gia địa , lựa thiết . tương ngành kinh doanh , mô hình kinh doanh gian chia sẻ ( co-work space ) khăn dịch bệnh nguyên nhân lệnh ly , giãn , hàng phá sản hàng loạt , cân đối thu chi ... dự báo nhu cầu co-work space thời gian , nguyên nguyên nhân tập đoàn trọng văn phòng dự phòng , vệ tinh phân tán rủi ro trường hợp cố bất ngờ dịch bệnh , thiên tai tốn chi phí . dịch , chiếm lĩnh thị trường , chủ đầu tư co-work space chại đua bất chấp gian cũ lấp đầi . dịch bệnh yếu đầu tư phong trào lộ . quý ii , cbre ghi tỷ lệ trống trung tâm 46 % kỳ . địa quy mô ( 100-200 m2 ) đóng cửa chi phí thuê mặt . đơn vị nài mạng lưới market , tệp hàng phong phú xoay sở biến cố . tuấn hà , chủ đầu tư the vuon đánh giá , doanh nghiệp thành lập , dịch bệnh thay đổi tư văn phòng . covid-19 doanh nghiệp toán chi phí , rủi ro ký hợp đồng thuê văn phòng co-work space . xải cố , thuê thể lập tức dừng hợp đồng , vốn ký . mặt văn phòng truyền thống , thuê ký 1-2 , tiền cọc thời hạn toán 3 . chi phí trung bình chỗ cố định 2,5-3 triệu đồng , chí 1-1,2 triệu đồng thuê chỗ linh động . hiện co-work space yêu cầu thuê doanh nghiệp 2-6 . quan sát thân , đánh trưởng hàng nài 10 % , thể trở thành xu hướng . covid-19 toán thay đổi gian . nguyên định covid-19 , chủ đầu tư gian chia sẻ quan tâm phát triển chuyên sâu thay rầm rộ rộng cạnh tranh . trái ngược tình cảnh doanh nghiệp lẻ , đơn vị kinh doanh , quy mô , tiềm lực tài , nhân hội nài rộng . nguyên nguyễn , giám đốc khối dịch vụ văn phòng cbre ước tốc độ rộng co-work space chững . tốc độ trưởng quý ii quý 1 % , quý i/2019 9 trăm . cbre dự kiến cung 6 . , giai đoạn 2016-2019 , tốc độ trưởng bình quân 90 % . covid-19 xoá hoài nghi sử dụng lao động , chứng minh công hiệu cố định văn phòng . khảo sát cbre 126 giám đốc hành toàn cầu thấi giới lãnh đạo cởi hình thức nài . lao động linh hoạt lựa chỗ giúp thúc đẩi thị trường . liệu savil , thuê thể tiết kiệm 90 % chi phí gian truyền thống gian linh hoạt . hà nội , savil ghi xu hướng đổi nài . research & market dự đoán 2023 , thị trường văn phòng chia sẻ toàn cầu phục hồi hậu covid-19 quy mô 11,52 tỷ usd , tốc độ trưởng kép hàng ( cagr ) 11,8 % . 2020 , thị trường dự kiến 8,24 tỷ usd , 1,03 tỷ usd 2019 , tốc độ cagr -12,9 % . phương ánh đầu 9 , covid-19 phức tạp , dương đỗ , ceo kiêm lập toong , thời gian giám sát thi công . 4 gian co-work space , tổng diện tích 4.000 m2 , tp hcm tong kịp hoạt động quý iv .