tân trưởng nội vụ phó ban tổ chức trung ương phạm thị trà quyết định chức phó ban tổ chức trung ương thủ tướng động , bổ nhiệm trưởng nội vụ . ngài 24/9 , thủ tướng động , bổ nhiệm phạm thị trà - uỷ viên trung ương đảng , nguyên bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh yên bái trưởng nội vụ . chiều 28/9 , trưởng ban tổ chức trung ương phạm minh trao quyết định nêu phạm thị trà ; trà đồng thời định tham gia ban cán đảng nội vụ . phạm minh , phạm thị trà cán đào , năng lực , sâu sát sở , gương mẫu , trung tâm đoàn kết hoàn thành suất sắc nhiệm vụ giao . phát biểu nhiệm vụ , phạm thị trà cảm ơn trung ương đảng tưởng giao nhiệm vụ . hứa phát huy năng lực , kinh nghiệm hoàn thành nhiệm vụ giao . trà cán trưởng thành ngành giáo dục . bắt đầu nghiệp giáo viên phổ thông sở , cán đạo chuyên môn phòng giáo dục đào , phó trưởng phòng . bầu phó chủ tịch ủy ban nhân dân huyện trấn yên ( yên bái ) 1999 . phạm thị trà 56 ; quê nam đàn , nghệ an ; thạc sỹ quản lý giáo dục , cử nhân sư phạm ; uỷ viên trung ương đảng khóa xii . , trải cương vị phó bí thư , bí thư tỉnh đoàn , trưởng ban tuyên giáo tỉnh ủy , phó chủ tịch ubnd tỉnh , bí thư thành ủy yên bái ; phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh yên bái . ngài 14/9/2016 , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh yên bái 9 , khoá xviii bầu trà chức bí thư tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020 , thay phạm cường bắn phòng tử vong . hiện ban tổ chức trung ương tám phó ban ( kiêm nhiệm ) : nguyễn bình ( phó ban trực ) , mai văn , hà ban , nguyễn quang dương , hoàng đăng quang , trần văn túi ( trưởng ban công tác đại biểu ) , lê vĩnh tân ( trưởng nội vụ ) ; nguyễn thị ( phó ban công tác đại biểu ) phạm thị trà ( trưởng nội vụ ) .