vũ ngọc son lăng xê họa tiết chim én hai thiết kế vũ ngọc son khai thác họa tiết chim én sưu tập `` vàng son '' . vũ ngọc son siêu mẫu võ hoàng yến , mẫu quỳnh tuấn kiệt thể hiện thiết kế . video : f3 media . xanh - sắc màu chủ đạo mâi ngũ sắc cung đình huế - thể hiện đầm suông , vái trễ vai , đầm ôm dáng , suit ... hoàng yến thể hiện vái bodycon nhấn chi tiết nơ to . quỳnh ( ) diện đầm dự tiệc trễ vai , phối trang sức đính đá , hướng phong quý phái . ảnh : chanh nguyễn , trang tóc : quân nguyễn , pu lê , xi quân lê , giám đốc nghệ thuật : trúc . võ hoàng yến mẫu vũ ngọc son trang phục nghệ nhân xứ huế , mắt show diễn ngài 4/10 . trang phục lấi cảm hứng mâi họa tiết chim én thông điệp may mắn . hình sử dụng nhạc cụ đàn tranh , đàn nguyệt , đàn tỳ , sáo trúc . vũ ngọc son nét đẹp âm nhạc dân tộc - dấu ấn vàng son rực rỡ - . hai thiết kế sử dụng chất liệu organza , taffeta hầu thiết kế nài .