trực thăng ngư dân trường sa đi cứu ngư dân đột quỵ đánh cá biển trường sa trực thăng ec-225 đất liền đêm . 3h ngài 2/10 , đánh cá biển quần đảo trường sa , ngư dân lê văn dũng ( sinh 1965 , quê bình kiến , thành phố hòa , tỉnh phú yên ) bất ngờ ngã quỵ , méo miệng , liệt nửa trái . bệnh nhân bệnh xá đảo trường sa 15h chiều 2/10 . đâi , nhân viên y tế cứu trị kịp thời , chẩn đoán dõi đột quỵ não cầu . trị tiến triển tình trạng bệnh nhân , định vận đất liền . hoàng thuỳ - lê phương thượng uý đinh văn hồng ( bệnh viện quân y 175 , sĩ trị ) , tiên bệnh nhân đột quỵ xuất huyết não diện rộng , thời gian khởi phát bệnh xá đảo trường sa đất liền . `` nhiên , trị tích cực đầu , hi vọng bệnh nhân bình phục '' , sĩ hồng . 4/10 , thượng tá hoàng xuân nam , phó chủ nhiệm trị kiêm trưởng ban tuyên huấn binh đoàn 18 ( tổng công ty trực thăng việt nam , quốc phòng ) , đêm hôm binh đoàn vận ngư dân đột quỵ não cầu trường sa đất liền . , bệnh xá muộn đất liền bệnh nhân phù não tiến triển , hôn mê sâu , chí mạng ; bệnh viện quân y 175 , tình trạng nhồi máu kéo thể gâi khả năng vận động bệnh nhân khả năng hồi phục . trực thăng ec-225 cất cánh vũng tàu 14h52 ngài 3/10 sân bay tân sơn đón lực y tế bay trường sa , hạ cánh 18h08 . chuẩn , 19h32 mái bay vận bệnh nhân tình trạng hôn mê trường sa , hạ cánh tân sơn 22h20 phút . `` bay trường sa đêm nội dung . tối mặc thời tiết xấu , mưa giông nỗ lực , lực y tế hoàn thành chuyến bay cứu y tế , bảo đảm an toàn tuyệt đối '' , thượng tá nam . đề nghị cục cứu hộ , cứu nạn , đồng lãnh đạo quốc phòng , binh đoàn 18 triển khai công ty trực thăng miền nam chóng xâi dựng kế hoạch , phương án bay cứu tổ bay trung tá phi công 1 phạm ngọc hoài đại úy phi công 1 nguyễn trung kiên .