koeman : 'messi xung đột barca' hlv ronald koeman quan hệ lionel messi ảnh hưởng , đội trưởng barca . `` vui messi '' , koeman fox sport hà lan hôm 15/9 . `` vấn đề nằm xung đột messi đội bóng . messi , quan hệ bình '' . barca đẩi lui suarez juventu , chỗ depay . , suarez khăn thủ tục giấi tờ thi đấu itali . giám đốc kỹ thuật ramon plane : `` tôn trọng hợp đồng suarez . thị trường nhượng đóng cửa ngài 5/10 , thể xải '' . hôm 15/9 , chủ tịch lyon jean-michel aula viết twitter : `` chủ tịch barca josep bartomeu tiềm lực chiêu mộ depay , khủng hoảng tài '' . barca tòa , messi thi đấu nốt hợp đồng . koeman hứa barca trở vị đội bóng hàng đầu châu âu . nâng đội hình , vấp khăn thể công bố tân binh . cựu hlv đội tuyển hà lan nhắm tiền đạo memphi depay , khủng hoảng tài , barca cầu thủ tiếp tục mua sắm . hoàng an ( mundo deportivo , goal )