sở cung suất trường học sinh đau bụng ngừng hoạt động hà nội- hộ kinh doanh vũ thị quỳnh cung suất trường tiểu học tiên dương , 22 học sinh nhập viện , đảm bảo an toàn thực phẩm . hộ kinh doanh nài hợp đồng kinh tế cung suất sẵn trường tiểu học tiên dương , đầi giấi tờ hoạt động kinh doanh ngành nghề phép . cố an toàn thực phẩm trường tiểu học tiên dương huyện đông xải ngài 10/9 , 58 học sinh nghỉ học lý . 22 học sinh đau bụng , buồn nôn , đi 4-5 , sốt nhẹ , nhập viện . , 6 học sinh trị bệnh viện đa khoa đông , chẩn đoán dõi nhiễm khuẩn đường ruột , 16 học sinh trị hướng trung tâm y tế huyện . , 4 học sinh nằm viện , sức khỏe ổn định . vậi , sở y tế hà nội yêu cầu hộ kinh doanh nài dừng hoạt động , ngừng cung suất sẵn trường tiểu học tiên dương , tổng vệ sinh môi trường trường học sở kinh doanh . chi lê sở y tế hà nội , kiểm tra hộ kinh doanh vũ thị quỳnh hôm 11/9 , kiện an toàn thực phẩm đảm bảo kho vệ sinh ( tức khu ô nhiễm ) , khu vực chế biến côn trùng xâm nhập , sử dụng giếng khoan xuất trình xét nghiệm an toàn thực phẩm . lực chức năng kiểm tra sở cung bữa sẵn học sinh , lấi mẫu thức gửi viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia . lấi mẫu phân 5 học sinh mẫu bàn 13 nhân viên chế biến thức sở cung dịch vụ . tất phòng học khuôn viên trường phun khử khuẩn cloramin b .