rác tận vô thức thái lan- du lịch vườn quốc gia khao yai thể quà lưu niệm vứt rác bừa bãi . varawut nhấn , hành vi nài ảnh hưởng hình ảnh môi trường gâi hại loài vật hoang dã nuốt mảnh rác . yêu cầu nhân viên kiểm lâm vườn quốc gia thu gom rác chất đống lều , đóng hộp gửi địa lưu trú vé lưu hệ thống cục vườn quốc gia . an an ( pattaya new ) varawut silpa-archa , trưởng tài nguyên môi trường , nải kiến bảo vệ môi trường phát hiện vô du lịch hàng đống rác quanh khu cắm trại vườn quốc gia khao yai 9 . xả rác lưu danh sách cảnh sát địa phương , buộc tội xả rác công viên đạo luật vườn quốc gia 2019 . varawut : `` giới chức trang sở vật chất du lịch . đâi tận hưởng thiên nhiên tươi đẹp , bao thể đống rác . thân yêu cầu du hãi vứt rác quy định , rác thải vứt thể giết chết thú đi kiếm . trường hợp hợp tác , thu gom toàn rác gửi món quà lưu niệm học vứt rác bừa bãi bất '' .