trump công ty trung quốc kiểm soát tiktok tổng thống mỹ byted , công ty mẹ tiktok trụ sở bắc kinh , nắm quyền kiểm soát đối ứng dụng nài mỹ . chánh văn phòng trắng mark meadow khẳng định tình hình `` chắn '' . `` thỏa thuận chốt trình tổng thống xét nài '' , meadow . huyền lê ( reuter ) đầu tư hàng đầu byted mỹ oracl walmart khả năng nắm 60 % cổ hoạt động tiktok mỹ . oracl toàn quyền tiếp cận mã tiktok cải tiến đảm bảo byted tiếp cập liệu 100 triệu mỹ . quyền trump thời hạn 20/9 byted , công ty mẹ tiktok , thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . trắng byted đồng khía cạnh thỏa thuận , trump phê duyệt . kiên quyết trump buộc byted đề xuất cứu vãn thỏa thuận . trump quyền trao đổi walmart oracl hôm 17/9 , `` thay đổi '' thỏa thuận . `` đoán microsoft tham gia , quyết định , trump , microsoft tuần đề nghị tham gia thương vụ tiktok chối . tiktok global đa giám đốc , tổng giám đốc hành chuyên gia bảo mật mỹ . am vấn đề , oracl đồng sở hữu 20 % cổ công ty . walmart đàm phán thành công mua cổ công ty nài , giám đốc hành doug mcmillon ghế hội đồng quản trị tiktok global . byted nỗ lực quyền trump chấp thuận thương vụ oracl , nắm cổ tiktok . nhiên , trump tuyên bố ủng hộ byted nắm cổ đa mảng kinh doanh mỹ tiktok , oracl nắm cổ thiểu . quan chức giấu quyền tổng thống donald trump hôm 17/9 chủ trắng byted trì kiểm soát đối hoạt động tiktok mỹ , thể gâi rủi ro đối thông cá nhân mỹ . byted ngài 17/9 đề xuất tưởng thành lập công ty tiktok global phát hành cổ phiếu đầu công ( ipo ) mỹ . tiktok global vận hành tiktok mỹ , thỏa thuận quyền trump thông , .