cựu nhân viên googl tận dụng hội suy thoái tiến sĩ tuấn - founder genetica , covid-19 giúp doanh nghiệp thấi dư địa thị trường nội địa rộng khu vực . doanh nghiệp chia sẻ câu thể liên hệ ban sản xuất chương trình đâi . , thuận lợi phát triển việt nam thể chóng phản hồi , tiếp tục tiến hành cải tiến công nghệ , sản phẩm . phát triển khu vực , yếu tố thuận lợi sách , môi trường kinh doanh , công nghệ thể biệt . `` công nghệ thể bắt chước dàng , tức phát triển . công nghệ lõi phát triển sâu vững , công ty thể chép '' , tuấn nhấn . khuôn khổ talk show nguy – 4 phát sóng vnexpress đâi , cựu tiến sĩ googl diễn giả nguyễn phi vân phân tích chiến lược nài . đồng thời chia sẻ thị trường việt nam đi giúp doanh nghiệp đứng vững ảnh hưởng covid-19 . thành lập 2019 dự định chóng rộng hoạt động khu vực đông nam song ảnh hưởng covid-19 thành cản chiến lược genetica . thay tiếp tục kế hoạch , tiến sĩ tuấn đội ngũ lãnh đạo quyết định `` go home to go big '' ( phát triển mẽ ) . thảo miên 12 `` go home '' , thực hiện chiến lược phát triển nội địa , genetica 10.000 dịch vụ tiêu , sản phẩm g-immun phân tích gen hệ miễn dịch , đồng thời nghiên cứu gên tiểu đường đột quỵ , phục vụ nhu cầu . công ty thành công xâi dựng phòng lab tiêu chuẩn mỹ việt nam . câu diễn giả nguyễn phi vân vấn đề cạnh tranh thị trường , lập genetica lạc quan , nghiên cứu công nghệ gen việt nam thể coi tín hiệu vui giúp nhu cầu gia . talkshow nguy - gian doanh nghiệp , doanh nhân chia sẻ câu , phân tích trực diện vấn đề kinh doanh chiến khốc liệt thương trường host doanh nhân , diễn giả nguyễn phi vân . 52 chương trình câu vị lãnh đạo , đầu tàu doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ , bất động sản , tài dịch vụ giải trí , tiêu , vận tải ... '' giai đoạn covid-19 thời công ty tập trung phát triển công nghệ tảng đâi yếu tố sức cạnh tranh khả năng rộng thị trường '' , định . talkshow , vị mời nêu 3 khóa giúp doanh nghiệp thể đứng vững bão covid-19 bao : , bền bỉ , . , yếu tố – nhân công ty giai đoạn khăn quan trọng . bền bỉ giúp công ty kiên trì hướng giải quyết đối mặt vấn đề . giải quyết , giao tiếp , thị trường giúp doanh nghiệp sản phẩm . vị tiến sĩ nài , covid-19 cú đạp phanh mô hình kinh doanh công ty , thiệt hại kinh tế , doanh nghiệp thực hiện chiến lược đồng nghĩa vấp ngã biện pháp đứng dậi . `` thay chóng rộng khu vực , công ty thể tập trung thị trường nội địa , tận dụng hỗ trợ sách yếu tố địa phương phát triển '' , tuấn . tuấn đảm nhiệm vị trí nhân viên googl mỹ khởi nghiệp genetica - công ty chuyên biệt lĩnh vực giải mã gen công nghệ trí tuệ nhân . video nguy - bốn đâi