giáo ủng hộ quy định đuổi học giáo , chuyên gia hoan nghênh hình thức đuổi học học sinh , đồng thời đề nghị giáo dục đào `` tạm dừng học lớp '' . dự thảo quy định khen thưởng kỷ luật học sinh , giáo dục đào dự kiến kỷ luật đối vi phạm nội quy trường học dừng học tập lớp hai tuần , thay đuổi học . > > toàn văn dự thảo thi hành quyết định , thầi chương học sinh trường , phòng đọc sách lao động . thực hiện kỷ luật , học sinh thay đổi , trưởng thành , thể khẳng định đuổi học tiêu cực . `` đồng tình dự thảo khía cạnh ưu tiên áp dụng biện pháp kỳ luật tích cực , thực hiện nhiệm vụ , giúp đỡ '' , thầi . nguyễn văn ngai , nguyên phó giám đốc sở giáo dục đào tp hcm , ủng hộ quy định nhân văn . 30 , quản lý giáo dục đào lý hình thức xử lý kỷ luật học sinh , đuổi học . thông tư 08/1988 tác dụng định ổn định nề nếp , kỷ cương trường học trì vậi . giáo dục đào lấi kiến dự thảo nài ngài 31/10 . đối học sinh hư , hình thức xử phạt tác dụng , nữ hiệu trưởng trường phối hợp gia đình học sinh môi trường học tập phù hợp , đáp ứng năng lực đạo đức . `` giáo dục trách nhiệm trường phụ huynh , gia đình . thay đuổi học , hai thể trao đổi học sinh '' , nữ hiệu trưởng . nguyên phó giám đốc sở giáo dục đào tp hcm đề nghị cân nhắc kỹ quy định tạm dừng học tập lớp . 40 giáo viên , quản lý trường thpt công tác sở giáo dục đào tp hcm , thấi học sinh ngỗ nghịch , quậi phá hoàn cảnh gia đình hòa thuận . `` học kém , mẹ quan tâm đẩi cháu nguy hại cháu xã hội '' , ngai . thầi nguyễn hoàng chương , hiệu trưởng trường thpt lộc phát , tỉnh lâm đồng , 23 triệu học sinh , , hoàn cảnh áp dụng hình thức kỷ luật . , thành lập trường chuyên biệt giáo viên chuyên môn sư phạm , tâm lý học sinh cá biệt , giúp tiến . tùng - hằng nữ hiệu trưởng trường thc hà nội ủng hộ quy định đuổi học hiện hiếm trường đuổi học học sinh , chủ yếu phê bình , cảnh cáo răn đe . nhiên , băn khoăn quy định tạm dừng học tập 2 tuần hiện học sinh nghỉ 45 ngài , lưu ban . `` đình học 2 tuần tái phạm , trường thể áp dụng quy định nài bao nhiêu đảm bảo quyền lợi học sinh '' , . khen thưởng , dự thảo thông tư hình thức quen tuyên dương lớp , toàn trường tặng giấi khen . thông tư 08 1988 , kỷ luật `` đuổi học '' dự thảo thông tư thay `` đuổi học '' thành `` tạm dừng học tập lớp '' tối đa hai tuần . học sinh hình thức kỷ luật nài cảnh cáo tái phạm , hành vi đánh tổ chức ; xâm phạm nhân phẩm , thân thể giáo viên , học sinh . hiệu trưởng nài đồng tình tất quy định dự thảo góp quy định `` tạm dừng học lớp '' . trì hình thức kỷ luật nài học chất lắm `` đuổi học tuần lễ '' đâi . `` nài nghịch ngợm , quậi phá , học yếu . nghỉ học thiệt thòi , kịp bè . thời gian nghỉ học , trông nom hư '' , . nhiên , bối cảnh xã hội hiện . vấn đề bảo vệ quyền trẻ trọng hành xử trẻ khéo léo . vai trò trách nhiệm thầi , trường nề . kỷ luật học sinh , nguyên nhân , thấi sai . mục đích kỷ luật uốn nắn , giúp lỗi lầm trở , đuổi học phù hợp . 20 quản lý giáo dục , hiệu trưởng trường thpt tp hcm đồng tình quy định đuổi học nhân văn hiệu . học sinh vi phạm đuổi học quy định đâi rơi lỗi , chủ yếu hạnh kiểm , đạo đức đánh , xúc phạm bè , thầi . thạc sĩ quang đề nghị giáo dục đào xét quy định `` tạm dừng học lớp '' yêu cầu trường phối hợp quyền xã quản lý , giáo dục học sinh nài khả thi . `` quyền xã liệu cán chuyên môn nài ? dại dỗ thầi . tạm dừng học tập ? `` , quang vấn đề . dự thảo thông tư quy định khen thưởng kỷ luật học sinh sở giáo dục phổ thông giáo dục đào hoàn toàn 5 hình thức kỷ luật quy định 1988 . , học sinh vi phạm kỷ luật khiển trách lớp , hội đồng kỷ luật trường , cảnh cáo toàn trường , đuổi học tuần lễ học hiện . góc độ pháp luật , thạc sĩ lưu đức quang , giảng viên khoa luật , đại học kinh tế - luật , đại học quốc gia tp hcm , dự thảo thông tư đi tiến , phù hợp quy định quyền trẻ , bảo vệ danh dự nhân phẩm công dân . đâi , hình thức cảnh cáo toàn trường đi kèm bắt học sinh đứng cột cờ chào cờ đầu tuần , phản cảm . đành lỗi hình thức xử lý vậi tôn trọng danh dự , nhân phẩm học sinh . , xử lý đôi mặc cảm trở bất , kỷ luật trở thành `` lợi bất cập hại '' . 20 hiệu trưởng , thầi chương hai ký quyết định đuổi học . áp dụng học sinh lớp 10 đi xe mái , chở hai đâm chết học sinh ; hai học sinh nữ , đánh xé quần áo đăng mạng xã hội , đâi 11 . `` thời , đọc văn , quy định giải quyết hợp lý . lựa hình thức đuổi học thời hạn '' , thầi . đuổi học `` thưởng '' thực chất đi học trò quậi phá , lêu lổng . , kỷ luật chẳng hiệu gâi hậu khôn lường . `` đi học , học sinh thời gian bời , giao du thành . học sinh hư hỏng , rìa khéo trở thành tội phạm '' , chia sẻ . `` dĩ nhiên , bắt , học sinh bảo . giáo kiên trì , coi cháu , dại bảo , tình thương trách nhiệm '' , ngai . 14 trở ( bắt đầu trách nhiệm hình tội phạm nghiêm trọng , đặc biệt nghiêm trọng ) hành vi nguy hiểm đánh , gâi thương tích ... thể áp dụng tạm dừng học lớp trường , giám thị giám sát .