everton áp đảo giải thưởng ngoại hạng carlo ancelotti domin calvert-lewin lượt vinh danh hlv cầu thủ ngoại hạng 9/2020 . hoàng an ( epl ) calvert-lewin đánh bại đồng đội jame rodriguez , patrick bamford , timothi castagn , harri kane , tariq lamptey , sadio mane jami vardi giành giải đầu tiên nghiệp . tiền đạo 23 ghi bàn trận , đầu triệu tập tuyển . đầu tiên lukaku 3/2017 , everton cầu thủ đoạt giải . everton đụng đương kim vô địch liverpool vòng , ngài 17/10 . `` vui '' , ancelotti . `` giải thưởng nài quý . chia sẻ ban huấn luyện cầu thủ . khởi đầu hy vọng tiếp tục giành giải thưởng . mục tiêu đỉnh bảng , giành suất dự cup châu âu '' . ancelotti ứng viên jurgen klopp , brendan rodger dean smith . bốn hlv nài thành tích toàn thắng 9/2020 , liverpool , leicest aston villa . đầu tiên 2/2009 , everton chiếm hai giải thưởng quan trọng . , trung vệ phil jagielka hlv david moy vinh danh . nài , calvert-lewin xướng thầi ancelotti . ancelotti lĩnh giải thưởng , bốn dịp vinh danh chelsea . chín hlv giải ancelotti . everton hạ tottenham 1-0 , west brom 5-2 crystal palac 2-1 chín . kéo chuỗi toàn thắng hạ brighton 4-2 hôm 3/10 . thầi trò ancelotti độc chiếm đỉnh bảng , 12 .