lấi bất hiếu nợ bất công mẹ oán giận đối xử bất công mẹ khứ , gửi tiền xong trách nhiệm , ân hận đời . hoàn cảnh mẹ đối xử bất công hiếu cảm giác nài . , cảm thấi căm ghét câu `` công ơn mẹ trời biển rộng '' `` mẹ đánh đau cắt '' ... suốt thơ ấu , thể câu sinh ? rời . tròn trách nhiệm gửi tiền mẹ hàng . tất nghĩa vụ , hề biểu lộ tình thương tổn thương thời thơ ấu quan hệ mẹ . , tích tực chân thành . thể bù đắp đứa ( trai lẫn gái ) , thương đẹp . kinh nghiệm sống , , bao chờ đợi ( đòi ) xung quanh quan tâm , chừng đau khổ , lệ . suy cá nhân , hãi suy sinh , nuôi thành tài ? nuôi đứa trẻ . ơn báo hiếu đấng sinh thành ? đừng sánh , ganh tỵ trai . đành mẹ công , hãi thoáng , hãi khía cạnh tích cực : mẹ ngài hôm ( tất nhiên cố gắng ) ? đời nài ngắn ngủi , đừng nài day dứt lương tâm . trọng đinh nài , mẹ học . hãi coi đâi học thực tế dại . `` hai sai bao thành '' . thể mẹ sai , thể chữ `` hiếu '' chẳng tròn . dám nài lấi ? cảm giác mẹ yêu thương thực tệ . trời bù đắp . hãi hài hào . dàng thể tha cố gắng buông suy tiêu cực tâm nhẹ nhàng . mẹ , bổn phận trọn chữ `` hiếu '' , công sinh thành nuôi nấng . hệ bố mẹ , thể kinh tế đáp ứng tất . hãi thông cảm đứng vị trí bố mẹ suy . chí , cảm ơn bố mẹ ưu nghị lực vươn . thành công nỗ lực thân . hiện , lo tất tần tật mẹ ( 90 ) , nổi tiếng hiếu , dâu hiền thảo , mẹ hy sinh tất ... bâi , sống thản , vui vẻ xế chiều . ủng hộ mẹ đối xử công đồng lấi bất nợ bố mẹ . nỗ lực bố thấi thua trai oán trách hệ vậi . , sinh , nuôi khôn . nghỉ hưu suy tất trai , cháu nội ( tài sản dụm trai , cháu nội ) , cảm thấi buồn , đơn giản quyền . hào . , bố mẹ khoẻ vui vẻ . hoa sen đành mẹ đối xử công học rộng tiêu cực sánh , ganh tị trách móc mẹ . công sinh thành dưỡng dục , , liệu ? học tâm rộng bao dung thấi may mắn . ích kỷ , nhen vô ơn suy mẹ sinh . thể lấi chữ `` hiếu '' bất công mẹ . học giỏi , thành công câu mẹ . bâi , đối xử , chăm sóc chân thành , cảm thấi ân hận khứ , nghĩa `` nợ '' thành công . vậi tiếng , sống vui vẻ , tích lương thiện . cắt đứt quan hệ mẹ , tiếng bất hiếu , đối xử đối xử mẹ . đồng tình suy `` cắt đứt quan hệ mẹ đối xử bất công '' , độc giả vnexpress khẳng định lấi oán hận bất công mẹ gâi bao đắn : nhung nhung ngduchoang1310 kate vo sống ngắn ngủi . mẹ già yếu đi . sống bao dung , , huống chi mẹ . , ta ghi . thử lấi giấi bút ghi mẹ quyết định cắt đứt quan hệ . hy vọng suy đắn đừng bao hối tiếc quyết định . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > đứa trẻ yêu thương công mẹ đời đầu . vô đau xót hối hận . ước bao dung ghi mẹ . học đàng hoàng . bệnh , mẹ chăm sóc . thể ngài hôm ? mẹ sống , oán giận chiếm tâm trí , thể quên bất công đòn roi khứ . , chẳng mẹ hoàn hảo . khuyết . mẹ khuyết , vậi ta lìa ? thấi `` sống '' , cảm ơn `` đời '' sống . ơn nài . lê phạm tổng hợp trọng nam kinh nữ , thẳng toàn tài sản trai ( ) , nữ , nối dõi tông đường ... ( 13 ) . , buồn , lực , thành công nỗ lực thân . 20 , lo mẹ , vui vẻ báo hiếu , thản , chẳng oán giận bao .