hàng nghìn ca ung thư vú sót covid-19 anh- liệu tổ chức breast cancer now thấi 8.600 phụ nữ thể phát hiện ung thư vú trì hoãn tầm soát đại dịch . liệu health servic journal thấi 6.000 bệnh nhân giới thiệu tầm soát chờ đợi 3 . 9 , 6.400 hoãn xét nghiệm trị tất ung thư 100 ngài . dịch vụ y tế quốc gia ( nh ) đối mặt hàng loạt hồ sơ tồn đọng thời gian giãn xã hội . trở ngại hệ thống y tế kinh phí nhân lực đáp ứng nhu cầu tồn đọng . mari wilson , chuyên gia tư vấn chụp quang tuyến vú trung tâm nightingal , bệnh viện wythenshaw , : `` ta trì năng suất hoạt động đại dịch , bắt kịp tình hình lực lao động khiêm tốn . đâi thách thức mắt '' . thục linh ( telegraph ) baro delyth morgan , giám đốc hành tổ chức , định phát hiện nài `` quan ngại '' . nh ngừng bất chương trình xét nghiệm làn sóng covid-19 hai . ung thư vú dạng u vú ác , đa trường hợp bắt ống sữa , phát triển túi sữa tiểu thùi . bệnh phát hiện trị muộn thể di xương phận . dấu hiệu ung thư vú bao đau ngực , thay đổi màu chất da , sưng nổi hạch , đau lưng vai gái ... liệu globalcan , , ghi 400.000 ca ung thư vú , 100.000 trường hợp tử vong . đâi ung thư phổ biến hai quốc gia , chiếm 26 % nữ giới 12,4 % nam giới . nghiên cứu breast cancer now , 8.600 phụ nữ thể sống ung thư vú . thông , bệnh phát hiện sàng lọc . `` triệu phụ nữ khắp chờ đợi khám ung thư vú , gâi đe dọa nghiêm trọng '' , phát biểu . `` chương trình chụp quang tuyến vú đình đại dịch , bâi ta khởi động tất , đảm bảo phụ nữ thể tiếp cận kiểm tra '' . tổng cộng triệu phụ nữ lỡ chụp quang tuyến vú định kỳ chương trình xét nghiệm ngừng tình trạng phong tỏa hồi 3 . bệnh viện , sở y tế tập trung trị nhiễm ncov .