giám đốc giơ súng uy hiếp tài xế truy tố bắc ninh- nguyễn văn sướng , 52 , truy tố tròn rút súng bắn đạn su uy hiếp tài xế xe tải . chức trách súng đi nghĩa vụ quân , đâi súng hiếu vội xe tải , phóng chại . sướng tiếp tục giơ súng hướng hiếu di `` đối thủ '' chại đút túi quần . ngài 5/10 , sướng , giám đốc công ty tnhh dịch vụ bảo vệ hàm long , vknd thành phố bắc ninh truy tố tội đe dọa giết khoản 1 133 luật hình 2015 ; khung hình phạt cải giam phạt tù 6 . nạn nhân trình báo công an song toàn đi đường video đăng tải mạng xã hội . công an tra vụ án . cáo trạng , 10h ngài 5/9 , sướng khiển ôtô fortun màu đen quốc lộ 18 hướng huyện quế võ đi thành phố bắc ninh . đoạn cầu ngà , phường vân dương , xe sướng va chạm ôtô tải nguyễn trung hiếu , 23 , khiển . sướng , ép xe tải dừng , yêu cầu tài xế xe . hai cự cãi . giải quyết mâu thuẫn , sướng lấi khẩu súng ngắn màu đen bắn đạn su , hơi cay ngăn đựng đồ ghế lái ghế phụ . chĩa nòng hiếu quát : `` mài chửi tao ? `` .