cara , noway diện đồ cưới phong thiết kế phong.chọn đôi uyên ương cara - noway mẫu thời trang cưới . phong lý cara - noway : `` hai trẻ trung , thương , hợp hình ảnh hoàng tử , công chúa tương đồng sưu tập 'dear my princess ' hướng '' . noway sinh 1997 , đuổi nghề streamer ( bình luận game ) . cara ( : nguyễn huệ phương ) noway ( nguyễn vũ long ) nổi tham gia `` '' 2020 . chương trình , hai hẹn hò , thu hút quan tâm mạng xã hội . tung mv `` thi way '' hôm 9/9 , fan khen thương . sinh 1995 , cara đuổi ca hát , vai nữ mv `` nài '' sơn tùng m-tp . giám đốc , stylist : phong , ảnh trang : tee le . sưu tập mắt ngài 3/10 khuôn khổ ell wed art galleri 2020 tp hcm .