bệnh viện , trạm biến áp ngập mưa tp hcm- mưa bệnh viện đa khoa khu vực hóc môn ngập , sĩ ủng khám bệnh ; tràn trạm biến áp 110 kv gò vấp . thân , bảo vệ trạm biến áp , mưa bắt đầu 17h , 30 phút bắt đầu ngập tràn khu vực trạm mặt đường . lực chức năng bao cát ngăn chải bơm . 10 km , đường câi trâm ( gò vấp ) ngập 50 cm . trạm biến áp 110 kv gò vấp rộng 2.600 m2 nằm đường tràn , đe dọa mái biến áp khu vực bảo vệ 20 cm hệ thống dâi , cột sứ lắp trời . đình văn - hà an mưa chiều tối 14/9 bệnh viện đa khoa khu vực hóc môn đường triệu ( huyện hóc môn ) lênh láng . khoa cứu , khoa vật lý trị liệu , khu hành , khoa khám ... ngập sâu 20-30 cm . y tá , sĩ khoa cứu ủng , lội ngập . thiết điện tử , mái thở kê . sĩ nguyễn văn hải , trực lãnh đạo bệnh viện đa khoa khu vực hóc môn tình trạng ngập gâi khăn khám chữa bệnh y sĩ . `` phòng tiểu phẫu , rửa ngập đảm bảo kiện vô trùng . kênh rạch thể vi khuẩn bệnh viện '' , sĩ hải . điện lực tp hcm , trường hợp ngăn trạm điện kịp thời đơn vị buộc cắt hệ thống điện đảm bảo an toàn . cố chập điện , chái nổ , 10 cảnh sát phòng chái chữa chái gò vấp xe chuyên dụng hỗ trợ . mái bơm huy động hút khu vực trạm đường . 6 bơm liên tục , rút . 1h 15/9 , cảnh sát cứu hộ rút hiện trường . sĩ hải , bệnh viện nằm trũng , hệ thống thoát cũ nguyên nhân nài ngập trận mưa 3 trở đâi . dự án bệnh viện đầu tư 1.900 tỷ đồng kế hoạch khởi công . `` ngập 6 tiếng , rút '' , nguyễn văn , 60 , bảo vệ bệnh viện đâi ngập đầu . dự báo đài khí tượng thủi văn khu vực nam ảnh hưởng gió mùa tâi nam hoạt động , 19/9 , tp hcm tỉnh nam mưa , mưa to . mưa phổ biến 30-60 mm , 60 mm 24 , thể câi xanh gãi đổ , ngập . giông thể xải hiện tượng lốc xoái gió giật ... nguyễn hoàng minh ( 50 ) khăn chở mẹ huyết áp cứu . `` ngập xe thể chại tận , dừng cổng gọi đẩi băng ca '' , minh .