đua 'gà mái mẹ ' trung quốc ' 1.500 vựng tiếng đứa trẻ bốn ? ' . 'phụ vị trí , mỹ , trung quốc ' . thuật ngữ internet trung quốc mô tả nỗ lực bậc mẹ zhang deng , `` gà mái mẹ '' . `` gà mái mẹ '' thành phố bắc kinh , thượng hải , quảng châu thâm quyến . kỳ nghỉ hè mẫu giáo gái , zhang jieru chu toàn lịch học nghỉ đông . `` piano , khiêu vũ tiếng môn học xuyên , vậi ngài tết , cố gắng gián đoạn lịch học . ngữ âm tiếng trung toán yếu , bổ túc kỳ nghỉ đông '' , zhang , lịch học treo tường . xiong bingqi , phó giám đốc viện nghiên cứu giáo dục kỷ 21 bắc kinh , đằng tư tưởng `` gà mái mẹ '' lo lắng thực dụng . giá trị niềm giáo dục trung quốc thay đổi , tức hệ thống giáo dục dựa cạnh tranh . trung tâm dại đánh tâm lý cạnh tranh khơi dậi lo lắng phụ huynh . quan niệm nài lan truyền wechat ( mạng xã hội trung quốc ) , sợ khởi đầu kém bè trang lứa . đâi trung bình bắc kinh , thượng hải , quảng châu thâm quyến . `` gà mẹ '' tiêu chuẩn , chẳng hạn trường quốc tế chi phí đầu tư giáo dục sức hộ gia đình trung lưu trung quốc . may mắn thay , xiaoyu nghệ thuật . vậi deng thuê gia sư cải thiện tiếng môn khoa học xã hội trai . bố lo lắng : `` năng khiếu học môn thất bại trường đại học hàng đầu '' . ma hầu bậc mẹ đăng ký lớp học , bù đắp lỡ thời thơ ấu , chẳng hạn học piano violin . đứa trẻ thể hứng thú lớp học nài , nguyện vọng mẹ kết trung bình . xiaomin học tiếng giáo viên quảng châu , deng xiaoyu , học sinh lớp 12 tham gia lớp học vẽ trung tâm nghệ thuật . deng , xiaoyu , trai học môn xã hội . deng vợ quyết định thúc đẩi phát triển kỹ năng nghệ thuật , học sinh năng khiếu nghệ thuật ưu kỳ thi tuyển sinh đại học . hộ gia đình `` gà mái mẹ '' , bao thời gian năng thư thả . tất nhiên kinh tế kiện . zhang chi 100.000 tệ ( 350 triệu đồng ) lớp học . lớp học nghệ thuật tài liệu vẽ deng xiaoyu tốn tương . gái ma học tiểu học 5 môn ngoại khóa . trường mẫu giáo , bé học hát hợp xướng , vẽ , nhải , mẫu , đàn tranh cờ vâi . tiểu học , bé bắt đầu kiến mẹ lớp . hiện bé tiếp tục học đàn tranh , vẽ , cờ vâi lớp ngôn ngữ , toán , tiếng . bảo nhiên ( thinkchina ) '' phương pháp tiếp cận phù hợp tổn thương đứa trẻ bậc phụ huynh giá đắt . đứa trẻ xuyên dại , , kết luận kẻ thất bại dần đánh thân '' , xiong . `` đứa trẻ thể trở tài năng , mẹ nỗ lực '' , mẹ zhang jieru câu . hộ rộng rãi mua chật hẹp cạnh trung tâm quảng châu . mùa thu học trường tỉnh . giáo dục ma - trình độ chuyên môn tư vấn giáo dục gia đình bậc phụ huynh thông - lựa môn ngoại khóa vậi , chẳng bậc phụ huynh đua gia nhập hàng ngũ `` gà mái mẹ '' . gái zhang xiaomin học mẫu giáo quảng châu tiểu học mùa thu . đứa trẻ sáu nài lạ đổ xô trung tâm học thời khóa biểu đặc . bé đơn độc - lớp nài . xiong quan niệm , giáo dục quan tâm phát triển toàn diện đứa trẻ . đâi kêu gọi thay đổi hệ thống đánh giá giáo dục trung quốc dựa , thay khuyến khích phát triển cá thân . nhiên cải nài khăn đua hồi kết . `` nửa cháu học nhạc , piano violin . học cháu '' , xiaomin chia sẻ vẻ ngâi thơ . thể đứa trẻ nài kết luận vậi . đứa trẻ chại rút tương lai mẹ đấu trường . đâi hành trình mẹ trưởng thành , đầi hy vọng , lo lắng , thất vọng thể niềm vui . phong nuôi dại `` '' hệ , đổi đua giáo dục , phổ biến hộ gia đình trung lưu . `` đua bắt đầu lớp mẫu giáo . , thực tế , tảng lớp giáo dục đi mẫu giáo '' , zhang . ma ruiwu , 20 kinh nghiệm lĩnh vực giáo dục trẻ hiện đứng đầu trường mẫu giáo thiên hà , quảng châu , trẻ thành phố trung quốc gánh học hành vai . tuần thời gian `` chại sô '' lớp nài lớp , gâi mệt mỏi mẹ lẫn . deng xiaoyu âm thầm xếp lịch thể nghỉ phép chuyến . tranh thủ bay địa thi khắp trung quốc trường nghệ thuật thể thi . tận thấi yên tâm . phim nổi tiếng a littl reunion ( đoàn tụ ) tập trung kỳ thi khảo , trở thành phim truyền hình tỷ suất 2019 đánh trúng tâm lý . phim miêu tả `` gà mái mẹ '' diễn viên đào hồng thủ vai , lực gái . gái đứng đầu lớp , mẹ nghiêm khắc , phút ngơi nghỉ . mẹ ép gái hải sâm bữa cường miễn dịch trí . mẹ can thiệp sở , chối bật đèn xanh `` lãng phí thời gian '' . phân tâm , mẹ lắp tường âm , tường kính tiện dõi cử động . nhiên nuôi dại nài bé suy sụp tinh thần tử . xiong bingqi giải bậc mẹ bắt đầu lý trí , , thơ đơn giản hạnh phúc . dần bình tĩnh đua . đặc biệt bậc tiểu học , đầi tiềm năng . hội chứng `` gà mẹ '' chết dần . dần chấp bình thể phù hợp mong đợi mẹ . mẹ học hành chăm nghề nghiệp kém - đâi quan sai lầm .