đài loan 5 hong kong cảnh sát biển đài loan 8 phát hiện 5 hong kong rời thành phố tàu sở lực nài . hải cảnh trung quốc chặn xuồng tốc chở 12 đào tẩu hong kong , bắt hồi đầu 8 . lực nài công bố địa nài định , song truyền thông hong kong xuồng đường đài loan . ngọc ánh ( reuters/ global time ) tờ global time , peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , hôm 14/9 viết đài loan 5 hong kong thấi cam kết quyền hòn đảo giúp đỡ dân đặc khu `` giả '' . quyền đài loan tuyên bố sẵn sàng cửa đón hong kong , bất hòn đảo đường hợp pháp , đài loan đóng biên ngăn covid-19 lâi lan . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống , vũ lực thiết . lãnh đạo thái văn quan chức quyền hỗ trợ biểu tình hong kong trầm trọng quan hệ vốn đài loan trung quốc đại lục . bắc kinh cáo buộc ủng hộ đài loan ly khai thông đồng biểu tình hong kong . đứng đầu quan hành đài loan su tseng-chang hôm 14/9 quyền hòn đảo `` quan tâm sâu sắc dân hong kong '' . `` vấn đề giúp đỡ hong kong , trường hợp cá biệt thể tiết lộ '' , su . tờ báo quyền đài loan hôm 13/9 giấu 5 hong kong `` hưởng quyền bao quyền tiếp cận luật sư '' . quyền hòn đảo hiện bình luận . lãnh đạo đài loan thái văn hồi 5 cam kết biện pháp giúp hong kong rời đi quyền thắt chặt kiểm soát bắc kinh , bao luật an ninh . thạo 5 hong kong tàu rời đặc khu biển quần đảo đông sa đài loan kiểm soát . an ninh đài loan tiết lộ sở cảnh sát biển hùng , thành phố cảng nam hòn đảo .