juventu mua suarez giám đốc bóng đá fabio paratici juventu khẳng định đkvđ seri a chiêu mộ tiền đạo lui suarez . `` suarez thể danh sách nhượng . thời gian lấi hộ chiếu thời hạn nhượng , thời hạn nộp danh sách thi đấu champion leagu '' , paratici ski sport . thất bại chiêu mộ tiền đạo sinh 1987 , juventu liên hệ edin dzeko . ski sport chí khẳng định `` đầm già '' ký tiền đạo bosnia-herzegovina . paratici tuyên bố mục tiêu . : `` thể , dzeko , juventu kiếm trung phong . . phương án , dzeko '' . suarez mục tiêu nhượng hàng đầu juventu . 8 , song song lionel messi đòi rời barca , suarez đi tân hlv ronald koeman thông báo kế hoạch tương lai . juventu sẵn sàng 12 triệu usd chiêu mộ tiền đạo uruguay . tờ goal , suarez bay itali tham dự kỳ thi ngôn ngữ , lấi hộ chiếu quốc gia nài . đoàn ( goal ) nhiên , quyết định sân nou camp , messi yêu cầu barca chân thân suarez . cạnh , vấn đề hộ chiếu trục trặc suarez itali , phó chủ tịch juventu pavel nedv gọi điện trấn an clb itali giải quyết vấn đề nài .