trở thành chủ dám trái ngành hai bàn trắng , doanh nghiệp , , xe , tài sản bất động sản sổ tiết kiệm . phutgiaybandau công nghệ thông ta nhân ( tất nhiên ) , thu nhập , đặc biệt giúp hội nhập giới . trẻ dũng cảm chuyên nghành học phù hợp , sẵn sàng trái ngành , đi đam mê . đam mê , thể thành công niềm vui công . tất nhiên , dàng , quyết tâm , đẹp . sinh 1991 , 1,6 mét , dáng gầi gò , hướng nội . nghèo khuyên học ngành ôtô nài . gợi đăng ký học đẳng kỹ thuật ôtô - trường chi phí , mặc nắm ngành nài học . thực tế , niềm đam mê cực công nghệ thông . mãi đi thực tập , , chủ yếu sửa chữa ôtô . ngợi thể trạng ( hồi tai nạn di chứng ) nghề nài tương lai . lớp đẳng đại học liên thông 90 ngành ôtô 10 , bải , tám mảng sale ôtô . , quyết định lựa học liên thông hà nội , tiếp tục ngành ôtô ngành . toàn thời gian đi dần mảng công nghệ thông . nghiệp ngành ôtô đi ổn định lĩnh vực công nghệ thông . hai bàn trắng , doanh nghiệp ( kiếm tiền onlin youtub , facebook ... ) . , , xe , tài sản bất động sản sổ tiết kiệm . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi .