thầi giáo công nhân 10 lớp học miễn phí tp hcm- tan ca , hoàng trọng khánh , 39 , 9 vội vã phòng trọ dại kèm học trò nghèo . 21h15 , học sinh rời lớp , tầng trọ , tranh thủ giảng chấm kiểm tra học trò . đàn 39 sống , lập gia đình `` duyên '' . trích tiền lương công nhân dùm , khánh mua bàn ghế , bảng , bút , sách ... dại học . vậi thiết giảng dại đầi thốn . mái chiếu , tiết học hình ảnh minh họa , đoạn phim , ảnh , nhạc ... điện thoại dại học trò . `` độc thân sống , mong mấi đứa trẻ học tập đầi , tiến ngài thành công dân ích xã hội vui '' , công nhân chia sẻ . `` môn tiếng giỏi ngoại ngữ . môn sẵn kiến thức trau dồi dại bé chương trình giáo dục '' , công nhân . trang phục công nhân , say sưa giảng truyện kiều học sinh lớp 9 . `` ngài khu nài , thấi đám nít mặt mũi lấm lem đọc sách chăm dại kèm , thương yêu . sợ học nghèo quyết định dại miễn phí '' , nam công nhân quê thừa thiên huế . , thầi khánh trích thu nhập đồng lương công nhân mua đồ vặt , bánh kẹo tổ chức nấu nướng đãi học trò . `` thầi giáo '' khánh hiện công nhân công ty thuốc tp hcm . tối , dại 17h30 21h , chia thành hai ca học , ca hai khối . môn học toán , lý , hóa , văn , tiếng . thấi nguyễn hoàng khang ( 12 ) viết , thầi khánh liền tặng 10 quyển tập . học sinh đồ học tập tặng miễn phí . khí lớp học diễn vui vẻ , thầi trò . học sinh gọi gũi . thầi giáo công nhân pha trò , cố ví dụ thực tế giảng . ban ngài , khánh công nhân công ty thuốc thú y , phòng trọ 2 km . gắn bó công nài 10 , ngài đầu sài gòn lập nghiệp . ngọc phương ( lớp 9 , phường phước long a ) chăm thầi giảng tiết học văn . phương học lớp , công nhân , mẹ khả năng lao động . ngài đầu lớp học , học túp lều khu đất trống , dân dựng tạm bợ . , khánh thuê nguyên , dại học . chủ thấi thiện nguyện bớt tiền trọ , thuê 3 triệu đồng . thời gian rảnh , chăm đàn gà , nuôi hầm trọ . đàn gà nghề công nhân , 6 triệu đồng trang trải sinh hoạt trì lớp học . khang hàng chục học sinh lớp mẹ công nhân công ty thầi khanh . thấi đồng nghiệp lớp , vui mừng gửi học tối . 10 , lớp học miễn phí hoàng trọng khánh , đường 22 ( phường phước long b , 9 ) đèn hàng ngài . lớp nằm tầng lầu phòng trọ rộng 30 m2 , 50 học sinh , chủ yếu công nhân lớp 6 lớp 9 . dại môn vật lý lớp 6 , thấi minh mẫn học sai tư , thầi giáo liền ngưng giảng , tận tình chi học trò học đắn . truyền kiến thức , bảo học trò lễ phép , sống , phân biệt lẽ ... ngài 21/9 , học , chuẩn sẵn 50 trà sữa , món quà nỗ lực học trò . `` giáo viên xét tiếp thu chậm . học lớp khánh củng cố kiến thức vững . dại , vậi học sinh giỏi '' , phương . học lớp 12 đầu , khánh nghiệp vụ sư phạm . thời gian , giáo viên bé học giảng dại bổ sung kiến thức ...