móng giò xuyên tiết sữa ? mẹ chồng bổ sung móng giò , cháo móng giò bữa tiết sữa . liệu xuyên ? chân giò chủ yếu mỡ , collagen . thể mỡ máu , béo phì bệnh tiêu hoá . , sĩ khuyến khích sinh xuyên món móng giò . gia đình khí thoải mái tinh thần phụ nữ sinh vui vẻ , trầm cảm sữa . , sinh nở , hệ tiêu hóa mẹ yếu , gâi khăn hấp thụ chất dinh dưỡng cẩn thận . bệnh viện phụ sản hà nội tiết sữa , mẹ ngủ giấc , uống , bù . hạn chế đồ chiên , xào , đồ thức ... protein mỡ dầu thực vật chế biến thức . bữa , mẹ rau xanh , trái câi cường vitamin , chất xơ khoáng chất thể táo bón sinh . cạnh , mẹ cường bú bú , động tác bú trẻ tác dụng kích tiết sữa chế độ . sĩ đồng thu trang quan niệm phụ nữ sinh móng giò tiết sữa lạ , suy hệ đi . nhiên , tiết sữa phụ chế độ dinh dưỡng địa .