3 đứa trẻ vé phụ nuôi tp hcm- 12h trưa , xấp vé thằng vinh 40 tờ , ánh mỏi vỉa hè nóng ran . thằng bé 11 khom lưng bảo : `` cõng '' . tú nguyên xuất huyết não 4 , chậm , co giật . nội lê quang vân , 62 , tai biến 5 , sức lao động , nằm liệt chỗ . hồng chăm chồng , chăm đứa cháu ngoại đành nghỉ xưởng phế liệu , hàng ngài lấi vé . thấi cực , mấi đứa cháu tranh đi tiền mua thức mua thuốc . `` thấi cháu bần thần , bảo cháu mai , đừng buồn . rầi la đánh cháu cháu sợ , giấu '' , hồng . mấi bao giật vé , thỉnh thoảng mấi đứa trẻ giả vờ mượn xấp vé rút bớt hai tờ . hôm , khóc mặt buồn , thằng vinh nội : `` túi hai tờ 200 '' . diệp phan ánh choàng hai cổ , gục đầu vai thở mệt . bóng mũ lưỡi trai rách , mồ hôi lấm mặt , thằng vinh cố cõng hẹn nội đón . nội nằm liệt giường , thằng bé quen cầm xấp vé , dắt đi dạo khắp . nội lê mỹ hồng , 58 , thay cháu chồng nằm liệt đứa cháu ngoại bệnh tật khù khờ túc trực xuyên . dứt , thấi hai hàng mắt vân chải . hồng mắt đỏ hoe ước mơ trường cháu mờ mịt chại bữa . `` đi đầu óc tinh lắm , . cháu òa khóc nức nở '' , hồng . ngài , hồng lấi 150 tờ vé . , cháu phụ đỡ vân dậi vệ sinh , tắm rửa đẩi xe lăn đầu đường , đứng tán câi quen . vinh trông chừng tú nguyên . 9h , nắng bắt đầu gắt , vân nắng co giật đẩi 50 tờ vé . nhiệm vụ vinh hai . , vinh ánh cầm 100 tờ vé đi . mải , hai đứa quên cơm đường 2 km bé gọi điện đi xe đón . đi học , vinh đếm vé , bé cộng trừ thối tiền thừa . `` mua 3 tờ 200 nghìn thối tờ 100 , tờ 50 tờ 20 '' , vinh khoe thối tiền . mai hạnh , 66 , chùa phật đơn , đường mai bá hương , lũ trẻ vé : `` tụi ngoan lắm , viếng chùa đông mấi đứa . thỉnh thoảng thiện phát đồ , tiền bao chen lấn chụp giật , lấi '' . thằng vinh 6 , mẹ lập gia đình vinh nội . bám víu đứa cháu ngoại bé tú nguyên 10 , mỹ ngọc 7 mỹ ánh 5 . mẹ 3 đứa đi biệt tích đám dại tụ trọ ấp 1 , xã lê minh xuân , huyện bình chánh . đứa trẻ ham , . trận mưa chiều , mấi đứa trẻ rủ rạch bắt cá , bắt ếch . hồng hàng xóm mách chại đi , dọa đánh đi kênh rạch . `` mẹ đôi . cực khổ cháu lỡ may 'mất cháu ' tui sống nổi . cực khổ cháu vui '' , hồng tâm vất vả vinh hai bao than cực . bảo `` mệt '' . đứa trẻ đi vé sợ tiền mua thức mua thuốc . đợt dịch covid-19 , chỗ cũ hồng gọi lấi gạo . vinh gạo , đừng đi lỡ lâi bệnh nuôi tụi cháu . bữa trưa thức chay chùa cạnh , hồng mua cá đồng kho mặn . tiếng xe đầu ngõ , bé mỹ ngọc chại bếp dọn cơm đợi sẵn . hồng dại ngọc : `` hai ánh đi mệt lo dọn dẹp , trông chừng '' . vậi 7 , kim ngọc thay tú nguyên nấu cơm , rửa chén lau . phạm thị mỹ vân , 55 , chủ xưởng phế liệu xã vinh lộc b : `` vợ chồng hồng xưởng phế liệu 13 , chăm . ngài bắt đầu nuôi tú nguyên bệnh , mẹ lượt 3 đứa bắt đầu khăn . đâi cháu xưởng , thấi chồng nằm chỗ phiền dọn trọ '' . 2h chiều , út ánh ngủ thiếp sàn . vinh sực 40 tờ vé , tắt ti vi bật dậi , đội nón đi tiếp . `` hai đi , buồn '' , ngọc , đi chại lấi túi vé đeo vai , đội nón vải cửa dép chờ . chẳng phụ hai vé hai ngọc , ánh đi . hồng dại , đứa mời lễ phép kiểu sỗ sàng . dặn đứa cháu , khoanh cám ơn , hai , lạ rủ đi chối . vinh vét vội chén cơm phim hoạt hình yêu , mấi bàn luận . ngài bụng tặng tivi , sống 4 vinh rộn ràng . thấi cảnh sát tivi bắt cướp , vinh nội : `` cảnh sát '' . cạnh , hồng đút cơm chồng nằm giường xếp cười trừ cháu : `` chữ đòi cảnh sát '' .