mỹ 'vũ khí vaccin ' nga , trung trung quốc nga rục rịch triển khai vaccin covid-19 diện rộng , mỹ tranh cãi nội vấn đề nài . kết , nga trung quốc thể thu quyền lực địa trị `` bẻ cong quy định '' gấp gáp mắt vaccin covid-19 , chấp cược hậu vaccin hiệu . nhiên , nguy tiềm ẩn `` canh bạc '' vaccin . giới chuyên gia , tác dụng phụ nghiêm trọng vaccin hiếm xuất hiện thử nghiệm quy mô , lý thử nghiệm giai đoạn quy mô tiến hành suốt , vaccin phê duyệt thị trường . nguy an toàn thể xuất hiện trình sản xuất gấp rút . bình luận viên eva dou isabel khurshudyan washington post , động thái đâi nga trung quốc đua vaccin covid-19 phương tâi đánh lợi quan trọng . thắng canh bạc nài , vaccin chứng minh hiệu an toàn , giúp củng cố vị đầu nga trung quốc phương tâi nỗ lực phục hồi kinh tế 2021 , đồng thời trở thành `` vũ khí ngoại giao '' mẽ , dou khurshudyan định . trung quốc tổng cộng 4 vaccin covid-19 tiềm năng thử nghiệm giai đoạn . , danh sách quốc gia đăng ký thử nghiệm vaccin trung quốc bao argentina , brazil , bangladesh , indonesia , morocco , peru , nga arab saudi . vậi , trung quốc nga thúc đẩi thỏa thuận cung vaccin tiềm năng đối tác toàn cầu , nỗ lực `` công quyến rũ '' gia ảnh hưởng địa trị . `` thực tưởng điên rồ tệ hại . nài kinh ngạc '' , arthur caplan , chuyên gia trường y grossman đại học new york , mỹ , định trung quốc nga sử dụng vaccin covid-19 hoàn tất thử nghiệm giai đoạn . `` thể nổi kiểu toán nài '' . vaccin covid-19 sinopharm thử nghiệm giai đoạn jordan bahrain . cập hôm 11/9 thông báo bắt đầu thử nghiệm vaccin sinopharm , ngài hãng dược phẩm - thụi điển astrazeneca tạm dừng thử nghiệm lâm sàng tình nguyện viên mắc bệnh `` nguyên nhân '' . hôm 14/9 , guizhen wu , chuyên gia an toàn sinh học trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh trung quốc ( ccdc ) , tiết lộ vaccin covid-19 nài phát triển thể sẵn sàng tiêm chủng cộng đồng đầu 11 . , giới chức trung quốc phép sử dụng vaccin tiềm năng thử nghiệm lâm sàng trường hợp khẩn . ánh ngọc ( washington post ) truyền thông trung quốc , hàng trăm nghìn nài , bao binh sĩ quân đội , ngoại giao , nhân viên y tế tuyến đầu nhân viên doanh nghiệp , tiêm vaccin tập đoàn dược phẩm quốc gia trung quốc ( sinopharm ) thông quy định sử dụng khẩn . tổng thống donald trump đâi liên tục hối thúc tiến độ mắt vaccin covid-19 mỹ , công ty dược phẩm nài phản đối tưởng `` đốt chái giai đoạn '' , quyết tuân thủ tiêu chuẩn an toàn thiết lập . cạnh , bắc kinh bắt đầu triển khai vaccin covid-19 , mục tiêu rộng tầm ảnh hưởng . tuần , sinopharm thông báo cung liều khẩn hai vaccin covid-19 thử nghiệm tiểu vương quốc arab thống ( uae ) , đồng minh mỹ . trung quốc hiện cung vaccin covid-19 khu vực trung đông . nhiên , kiril dmitriev , chủ tịch quỹ rdif nga , nga quyết định phê chuẩn vaccin sputnik v hoàn thành thử nghiệm giai đoạn vậi . giới quan sát , đối bắc kinh , quyết định táo bạo vaccin covid-19 canh bạc . đại dịch khởi phát , trung quốc xoa dịu thịnh nộ cộng đồng quốc tế , nỗ lực đâi phản tác dụng , lô khẩu trang y tế đồ bảo hộ viện trợ trích chuẩn . zhou song , giám đốc hành sinopharm , đâi công ty dự kiến sản ban đầu 300 triệu liều . hai liều , nài đáp ứng 1/10 dân trung quốc . , quỹ rdif dự kiến 30 triệu liều vaccin sputnik v sản xuất nga , 20 % dân . `` trích thể đăng ký vaccin thử nghiệm giai đoạn '' , dmitriev . `` , trung quốc đăng ký vaccin , uae vậi hoàn tất giai đoạn . mỹ công khai tuyên bố xét đăng ký vaccin giai đoạn . vậi , mấu chốt trích '' , . `` chuyên gia y tế mỹ tuyên bố vội vàng mắt vaccin mỹ đáp , giúp nga trung quốc phát huy vũ khí ngoại giao vô giá nài tiếp '' , hai bình luận viên viết . vấn đề trung quốc nga xử lý liều vaccin covid-19 tất . hai ước thể sản xuất vaccin dân đầu tiên , quyết định ưu tiên . , quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) , quỹ tài sản phủ nga thành lập tài trợ hoạt động nghiên cứu vaccin covid-19 , tuần ký thỏa thuận cung ấn độ 100 triệu liều sputnik v , vaccin covid-19 nga phép 8 . brazil , mexico kazakhstan đồng mua sputnik v .