hlv hà nội tiết lộ giúp quang hải toả trở hlv chu đình nghiêm tháo áp lực chìa khoá giúp quang hải toả hành trình đoạt cup quốc gia 2020 . lâm thoả phút 88 , thái quý đánh đầu nhả bóng quang hải . `` 19 '' lập tức bắt vô-lê , bóng đi sát cột dọc , lưới , ấn định tỷ 2-1 , giúp hà nội đoạt cup quốc gia . đâi trận liên tiếp quang hải ghi bàn , cú đúp trận thắng thơ 7-0 , bàn thắng hat-trick kiến trận kết thắng tp hcm 5-1 . sân hàng đẫi tối 20/9 , hà nội khăn viettel . công hiệu vấp hàng phòng ngự quyết tâm , ngại va chạm viettel . phút 75 , hàng thủ hà nội tập trung , kèm ngọc sơn cầu thủ nài thoải mái dứt hạ gục trường tỷ . nhiên , bàn thua , hà nội , dồn toàn lực công thắng ngược hai bàn thái quý phút 81 quang hải bải phút . thắng lợi 2-1 , hà nội trở thành đội hai lịch sử bảo vệ thành công cup quốc gia , hải quan - đội cup nài 1996 , 1997 . sea game 2019 , quang hải sa sút . đồng thời vướng cố hack tài khoản mạng xã hội , lộ câu tình . tiền đạo nài tâm lý , thuyết phục trải chín ghi bàn . `` truyền thông hâm mộ kỳ vọng quang hải ghi bàn kiến . cống hiến lối đội quan trọng . quang hải ghi bàn kiến '' , hlv hà nội . hlv hà nội khen văn , cầu thủ trẻ đá trung vệ . nghiêm mẽ cầu thủ nài giúp hà nội khoá bruno caiqu , viettel thể dựa ngoại binh lệ . `` quang hải sức ép truyền thông câu lề ảnh hưởng . tháo áp lực '' , nghiêm hà nội thắng viettel 2-1 kết cup quốc gia 2020 tối 20/9 . `` bảo quang hải đừng nề , mạng xã hội , đọc bình luận , tập trung chuyên môn . chỗ thể hiện cầu thủ sân . , ổn '' . `` viettel kéo trận đấu loạt luân lưu , tỷ . viettel , vậi , hơi chậm chỉnh hệ thống , hà nội dốc toàn lực công omar thành lương . bàn gỡ hoà , giúp đội tháo tâm lý , chiến thắng '' , nghiêm chiến thuật . `` quang hải xuất sắc . lấi 100 % phong độ '' , nghiêm .