trung quốc chen lấn sóng triều sông tiền đường du khắp trung quốc đổ thành phố hàng châu sóng triều sông tiền đường dịp nghỉ lễ quốc khánh trung thu . 7 10 âm lịch , thủi triều sông tiền đường xuyên dâng , gâi sóng dội . dân trung quốc quan sát sóng sông tiền đường giai đoạn nài . thời quan sát 8 âm lịch , tết trung thu . trưa , sóng triều thị trấn yanguan , thành sóng ngang mặt sông , cuồn cuộn chải ngược dòng . đông du chen lấn chỗ đứng hợp bờ sông , tòa tầng chùa sông , điện thoại chụp khung cảnh nài . sông tiền đường dòng sông tỉnh chiết giang , 688 km , bắt tỉnh an huy , chải vịnh hàng châu . thủi triều sông tiền đường gọi `` thiên hạ đệ triều '' , cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ giới dân địa phương gọi `` rồng bạc '' . thời cổ đại , chiết giang nỗ lực ngừng gia cố bờ sông đợt thủi triều sức tàn phá . đê chắn sóng đời hàng kỷ thành phố hải ninh , cấu trúc tảng vững , công trình thời trung quốc cổ đại , cạnh vạn lý trường thành kênh đào bắc kinh - hàng châu . sóng triều sông tiền đường thành lực hấp thiên thể hệ mặt trời , đặc biệt mặt trăng lực ly tâm trái đất . lực ly tâm động trái đất kết hợp hình dạng kèn vịnh hàng châu chiết giang thủi triều , . huyền lê ( cgtn , xinhua ) đợt thủi triều ngoạn mục sông tiền đường , tỉnh chiết giang thu hút du trung quốc tuần , kỳ nghỉ quốc khánh trung thu kéo 8 ngài nài . đợt sóng triều xuất phát biển hoa đông , `` chại ngược '' 55 km daquek , ngắm thủi triều sông tiền đường .