nghỉ trợ thai sản ? công nhân may đóng bảo hiểm xã hội liên tục 1/2016 , song thai nghỉ viết đơn . ( uyên bé ) lao động nữ sinh , thai hộ mẹ thai hộ lao động nữ nuôi 6 đóng bảo hiểm xã hội 6 trở thời gian 12 sinh nuôi . trợ thai sản trường hợp nài ? luật sư tư vấn luật sư vũ tiến vinhcông ty luật bảo an , hà nội pháp luật đòi hưởng bảo hiểm xã hội nghỉ trình nghuyên tắc , nghỉ viết đơn nghỉ liên quan hưởng bảo hiểm thai sản . trường hợp , sinh ngài thể khẳng định hưởng bảo hiểm thai sản . vậi , ngài sinh lùi 12 . 12 , đóng 6 trở hưởng chế độ bảo hiểm thai sản . lao động nữ sinh , đóng bảo hiểm xã hội 12 trở thai nghỉ dưỡng thai định sở khám chữa bệnh thẩm quyền , đóng bảo hiểm xã hội 3 trở thời gian 12 sinh . 31 luật bảo hiểm xã hội 2014 quy định đối tượng hưởng chế độ thai sản bao : lao động nữ thai , sinh , lao đọng nữ thai hộ mẹ thai hộ ; lao động nuôi nuôi 6 ; lao động nữ vòng thai , lao động thực hiện biện pháp triệt sản lao động nam đóng bảo hiểm xã hội vợ sinh . đối tượng nêu chấm dứt hợp đồng lao động , hợp đồng thời sinh nuôi 6 hưởng chế độ thai sản quy định .