cảnh sát trưởng mỹ phản trump tranh luận biden tranh luận đầu tiên biden , trump tuyên bố cảnh sát trưởng porlant ủng hộ , sĩ quan nài lập tức phản twitter . `` tranh luận tối , tổng thống tuyên bố cảnh sát trưởng portland ủng hộ . tư đứng đầu lực hành pháp hạt multnomah , bao ủng hộ donald trump bao ủng hộ '' , sĩ quan mike rees viết twitter , tranh luận diễn sóng truyền hình . trump công kích biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ thông điệp `` luật pháp trật '' . biden đáp `` luật pháp trật công , đối xử công '' , đồng thời khẳng định bạo lực câu tình trạng phân biệt chủng tộc . mai lâm ( cnn ) đâi chứng trump chứng minh thông điệp `` luật pháp trật '' đối phó biểu tình bạo lực , tranh luận căng thẳng ứng viên đảng dân chủ joe biden . nhiên , tuyên bố nài chóng cảnh sát trưởng hạt multnomah . trump lấn át đối thủ chiến thuật cướp , công kích cá nhân , tranh luận `` xé vụn '' rơi hỗn loạn . `` vụ tai nạn tàu hỏa . đâi tranh luận tồi tệ thấi . chí tranh luận , nỗi nhục nhã '' , ký giả jake tapper cnn . dòng tweet rees 275.000 lượt `` like '' 100.000 bình luận phút . phát ngôn viên văn phòng cảnh sát trưởng hạt multnomah xác dòng tweet . hạt multnomah bao thành phố portland , quyền bổ nhiệm cảnh sát trưởng thành phố . 6 chủ đề tranh luận hôm , hai liên tục ngắt trích lẫn ngữ gay gắt , cầm trịch chri wallac can thiệp . tình trạng bạo lực biểu tình chống phân biệt chủng tộc kéo thành phố portland chủ đề nóng bỏng đối đầu `` hỗn loạn '' trump biden tranh luận tổng thống đầu tiên . `` cảnh sát trưởng portland hôm tỏ 'tôi ủng hộ tổng thống trump '' , chủ trắng phát biểu tranh luận tổng thống đầu tiên diễn hội trường đại học case western reserv cleveland , bang oregon , tối 29/9 ( hà nội ) , đề cập biểu tình sắc tộc bạo lực thành phố portland , hạt multnomah , bang oregon , mỹ . chi tiết tranh luận trump - biden