giao pizza tặng 12.000 usd 'gia đình tiktok' mỹ- derlin newey , 89 , nhân viên giao pizza , kìm mắt yêu mến tặng 12.000 usd dòng chữ `` gia đình tiktok '' . giao pizza hãng papa john 's 30 tuần bắt đầu công nài thấi thể sống dựa trợ xã hội . `` ngoại trừ cảm ơn '' , newey . ngọc ( cnn ) 53.000 dõi , gia đình valdez xuyên bình luận thắc mắc newey công nài . cạnh nhân viên giao pizza , newey tiktok hàng trung thành truyền cảm hứng . gia đình valdez yêu cầu tiệm phân công giao pizza bắt đầu ghi hình video trang tiktok . `` . vui thể giúp '' , carlo . `` ta đối xử tôn trọng . đánh cắp trái tim '' . derlin newey bất ngờ 22/9 gia đình valdez gõ cửa bang utah séc . gia đình đồng quyết định kênh tiktok thực hiện kế hoạch . đề nghị dõi quyên góp giúp newey tiền chóng 12.000 usd . ký đại diện séc gửi tặng `` gia đình tiktok '' . gia đình valdez bất ngờ ủng hộ . định in áo thun dòng chữ `` chào , chút pizza ? '' tặng . `` cảm ơn ? '' , newey mắt . newey hoàn toàn bất ngờ . chí tiktok ơn . gia đình valdez câu quen newey giao pizza `` chào , chút pizza ? '' . `` điên rồ . yêu mến '' , carlo valdez .