giới thiên nhiên hiện hút góc chụp thi drone photo award giải ảnh quốc tế siena 2020 . ảnh where heron live ( sống đàn diệc ) dmitrii viliunov , chiến thắng hạng mục đời sống hoang dã . tác giả chia sẻ , diệc tổ loài câi drone thể tiếp cận chụp hình . lover on the field ( tình cánh đồng ) nhiếp ảnh gia krzysztof krawczyk , giành vị trí quân hạng mục đám cưới . tác giả chia sẻ kiếm góc hơi trừu tượng , thuyền , drone thời gian . gió động cánh đồng giúp nhiếp ảnh gia khung hình tuyệt vời ảnh . ảnh phoenix rise ( phượng hoàng hồi sinh ) paul hoelen , chiến thắng hạng mục trừu tượng . ảnh thể hiện tái sinh tro tàn thông hình ảnh khai mỏ hồ owen , hồ khô thung lũng owen , miền đông sierra nevada , inyo , california . trình khai thác độc hại , đàn chim di trú xuất hiện trở bắt đầu sống đâi . ảnh frozen land ( đất băng giá ) chụp nhiếp ảnh gia alessandra meniconzi , chiến thắng hạng mục . ảnh chụp kiện thời tiết mùa đông -30 độ c ngừng hoạt động tồn . drone photo award 2020 chia thành mục ảnh chủ đề đô thị , đời sống hoang dã , thể thao , , nhiên , trừu tượng , sống covid-19 , đám cưới ... black flag ( cờ đen ) nhiếp ảnh gia tomer appelbaum ảnh chiến thắng hạng mục sống mùa covid-19 . ảnh chụp khoảnh khắc hàng nghìn israel trì giãn xã hội covid-19 biểu tình chống thủ tướng benjamin netanyahu . kiện diễn quảng trường rabin ngài 19/4/2020 . alien structur on earth ( cấu trúc hành tinh trái đất ) tomasz kowalski thắng mục ảnh đô thị . ảnh chụp tòa tháp đôi chọc trời petrona kuala lumpur , malaysia . flamingo at lake logipi ( chim hồng hạc hồ logipi ) martin harvey giải quân hạng mục nhiên . ảnh gray whale play push tourist ( cá voi xám đùa đẩi du lịch ) joseph cheir chiến thắng hạng mục nhiên . tác giả chia sẻ , mùa cá voi xám , cá voi suốt 3 đùa nhẹ nhàng đẩi thuyền . kế hoạch chụp khoảnh khắc nài . ảnh tropic bride ( dâu miền nhiệt đới ) moham azmeel , chiến thắng hạng mục đám cưới . tác giả hoa lá tươi thừa trang trí đám cưới hình . nhiếp ảnh gia itali roberto corinaldesi tác phẩm on the sea ( biển ) chiến thắng hạng mục thể thao . ảnh chụp hàng chục bơi biển , góc chụp cảm giác biển ẩn náu . ảnh the fish net ( lưới đánh cá ) nhiếp ảnh gia việt , phạm huy trung , top hạng mục trừu tượng . cảnh thả lưới đánh cá biển việt nam hoa nở . nhiếp ảnh gia australia jim picot ảnh love heart of natur ( trái tim tình yêu thiên nhiên ) thắng drone photo award 2020 . ảnh chụp cá mập đàn cá hồi hình trái tim biển mùa đông . siena intern photo award giải ảnh uy tín thành lập 2015 , thu hút nhiếp ảnh gia 126 quốc gia lãnh thổ tham dự hàng nghìn ảnh dự thi . , drone photo award hạng mục nổi bật tác phẩm chụp mái bay lái ( drone ) . covid-19 triển lãm giải thưởng siena 2020 lùi lịch ngài 24/10 - 29/11 accademia dei fisiocritici , bảo tàng khoa học cổ kính itali . triển lãm trưng 45 tác phẩm vòng drone photo award 2020 .