vỏ bọc tổ chức đường dâi dâm du thuyền 5 quảng ninh- phạm đức hùng thuê tầng khang trang phường bãi chái , thành phố hạ long , treo biển `` cà phê 669 '' trụ sở hành đường dâi dâm . thời gian hoạt động , hùng thu thập 20 gái dâm 18-28 địa phương . nài hùng nuôi , cấm tiếp . quản lý , hùng tuyển trần văn giang , 33 hoàng ngọc hải , 21 , quê quảng ninh trông coi nhân viên hành công dâm . thời gian đầu nhân viên , hùng quán karaok phát tờ rơi tuyển phục vụ . nhiên gái nộp hồ sơ , hùng mời chào dâm giá 500.000 đồng lượt . cán tra , đâi đầu phá chuyên án dâm du thuyền . bắt tang du thuyền khăn huy động lực tham gia . du thuyền lênh đênh biển mua dâm thể nhải biển thoát thân . tối 7/9 , 30 cán cục cảnh sát hình , thủi đoàn cục cảnh sát giao thông công an quảng ninh kiểm tra hành du thuyền nài . phòng hạng , cảnh sát bắt tang đôi nam nữ mua dâm . , tổ công tác phát hiện đôi nam nữ mua dâm hùng thuê . hùng khai trình hoạt động mại dâm , vấn đề `` đi tour '' du thuyền vịnh hạ long đồng tổ chức . `` dịch vụ '' nài , hùng yêu cầu 8-10 triệu đồng tour ngài đêm . chi phí uống , thuê phòng . tiền nài , gái dâm hùng 1,2 triệu đồng . tra cục cảnh sát hình công an , hùng , 30 , quê quảng ninh , tiền án , tiền hàng ngài xuất hiện vỏ bọc chủ quán cafe gâi ồn địa phương . đầu 9 , trinh sát cục cảnh sát hình phát hiện hùng 1.000 usd tổ chức tour du thuyền 5 vịnh hạ long . du thuyền nài 50 phòng nghỉ , bể bơi , quán bar karaok . hùng , giang , hải hiện khởi tố tra tội môi giới mại dâm . trùm hùng cáo buộc chủ mưu cầm đầu khởi tố tội chứa chấp mại dâm . hàng ngài , thay cửa mời chào du lịch . địa mua dâm buồng dựng quán . giang hải giá 300.000-500.000 đồng lượt 30 phút , tiền . gái dâm 120.000 đồng .