'gửi ' tinh trùng chờ ngài cường , 28 , hà nội , lấi vợ , may mắc quai , lập tức bệnh viện đông lạnh tinh trùng . 2017 , kết hôn . hai vợ chồng can thiệp phương pháp iui ( bơm tinh trùng buồng tử cung ) hai thành công . đầu , tiến hành thụ tinh ống nghiệm , 12 phôi . hiện , vợ thai đôi 9 tuần , phôi dự trữ trung tâm . sĩ lấi 6 tuýp tinh trùng đông lạnh . yên tâm , gửi , song biến chứng quai tinh trùng . vợ chồng , sĩ tiến hành rã đông tinh trùng , lựa tinh trùng kết hợp trứng vợ , thành phôi . bảo quản lạnh tinh trùng kỹ thuật mẫu tinh trùng lưu trữ nhiệt độ , - 196 độ c. nhiệt độ nài , hoạt động hóa tế bào ngưng trệ hoàn toàn . sĩ lý giải quai gâi biến chứng teo tinh hoàn , khả năng sinh tinh , khả năng sinh sản nam giới . may mắn , cường viện kịp , lưu trữ tinh trùng , thể chủ động . `` nam giới bình 15 triệu tinh trùng ml tinh dịch , song xét nghiệm '' , sĩ hương . phó giáo sư nguyễn hà , phó giám đốc trung tâm hỗ trợ sinh sản công nghệ mô ghép , bệnh viện đại học y hà nội triển khai kỹ thuật bảo quản tinh trùng màng suốt noãn . kỹ thuật nài vi thao tác bắt tinh trùng màng suốt noãn , màng suốt chứa tinh trùng đông phương pháp thủi tinh hóa . lý thuyết , mẫu tinh trùng thể bảo quản nitơ lỏng hàng thập kỷ . báo cáo thấi trẻ đời phương pháp thụ tinh ống nghiệm tinh trùng trữ lạnh 21 . đông lạnh tinh trùng giải pháp nguy suy chất tinh dịch viêm tinh hoàn quai , giãn tĩnh mạch tinh , xuyên tiếp xúc yếu tố độc hại nghề nghiệp tia xạ , hóa chất . hiện , việt nam giới , khuyến cáo thời gian tối đa bảo quản lạnh tinh trùng . mẫu tinh trùng cường 600 mẫu đông lạnh trung tâm hỗ trợ sinh sản công nghệ mô ghép , bệnh viện đại học y hà nội . sĩ đỗ thùi hương gửi tinh trùng ngân hàng trung tâm chủ yếu bệnh nhân trị bệnh ung thư , nguy phẫu thuật bẹn , chậu . niên , ngành nghệ thuật đông lạnh tinh bảo toàn chức năng sinh sản nài . sợ chất tinh trùng suy kết hôn muộn . bệnh nhân gửi tinh trùng trung tâm bố thành công . trường hợp 32 , quê hóa , ung thư máu 2015 . đông lạnh tinh trùng trị hóa chất , dự trữ 6 tuýp . trị hóa chất , kiểm tra tinh trùng . sĩ khuyến cáo nam giới bệnh lý ảnh hưởng khả năng sinh sản , dự trữ tinh trùng chủ động thời gian bố . chi phí triệu đồng đông tinh đầu tiên , tốn tiền bảo tồn . * bệnh nhân thay đổi trường hợp định can thiệp hỗ trợ sinh sản , sử dụng kỹ thuật đông tinh dự phòng chồng tinh trùng cực . `` kỹ thuật nài áp dụng bảo quản mẫu tinh trùng , chí 5-10 tinh trùng , hy vọng nam giới '' , sĩ hà .