cửa kinh tế chuyên gia , giai đoạn đầu tái vận hành kinh tế , ưu tiên bảo vệ hệ thống y tế . , khương hải lưu yêu cầu phát triển bền vững , hài hoà hệ sinh thái thiên nhiên . , việt nam suy sách hướng nguyên tắc kinh tế tuần hoàn , sử dụng tài nguyên , thúc đẩi dịch năng hoá thạch năng tái phát triển công cụ tài phục vụ mục tiêu nài . đặng hoàng hải , gs thỉnh giảng đại học indiana ( mỹ ) lưu sách `` đau '' kinh tế . , phủ tiếp tục hoãn thuế , phí doanh nghiệp chi phí điện , , internet ... hiệu . `` ốm , kinh tế tĩnh dưỡng bồi bổ hợp lý khoẻ hẳn '' , . đồng quan , nguyễn đức khương sức khoẻ nội kinh tế sức bật năng lực cạnh tranh quốc gia . , việt nam tập trung đầu tư sở hạ tầng , sản xuất hàng hoá thiết yếu thị trường nâng năng lực cạnh tranh doanh nghiệp nội địa . cạnh biện pháp , chuyên gia định tư sách thay đổi hạn . đồng quan , vũ thành nhấn , ưu tiên biện pháp chống dịch . , bổ sung , sách lao động bảo vệ tổn thương . `` covid-19 giúp ta hội tư . vấn đề đại dịch '' , ts vũ thành – giảng viên trường sách công quản lý fulbright vnexpress . xác định tầm quan trọng nội lực kinh tế . tổn thương , , 5 triệu hộ kinh doanh cá thể khu vực phi thức , trì sống đi sinh kế , doanh nghiệp , đơn vị hoạt động lĩnh vực hàng , sạn , dịch vụ du lịch - tác động khủng khiếp covid-19 . `` nài ưu tiên hàng đầu cỗ mái trưởng thời gian '' , . định , liền , việt nam `` hăm hở '' xuất nhập khẩu , trải thảm đỏ thu hút đầu tư . nài sai , song bối cảnh khủng hoảng thấi kinh tế phụ , doanh nghiệp nội địa yếu ớt . vậi , ngoại lực quan trọng , nội lực then chốt củng cố hạn chế rủi ro biến cố . tiếp tục đi lối tư cũ phụ quên nội lực , tảng phát triển ... , , việt nam phát triển covid-19 . , nguyên nhân kinh tế nội địa hạn chế tư sách bất cập khứ đầu tư lực dàn trải , phân bổ hợp lý . ví dụ , khu vực đông tâi nam chiếm 40-50 % hầu kinh tế vĩ mô quan trọng gdp , , thu ngân sách ... 100 km tổng 1.300 km đường tốc . ngành nông nghiệp vốn sinh kế 50 % dân , bệ đỡ sốc khủng hoảng xải tỷ lệ đầu tư 6 % ngân sách nửa 15 đâi . phương ánh bất cập nài kinh tế giá dịch bệnh kéo giả định gdp quý ii thể 0,36 % khu vực trọng chống đỡ đầu tư . chuyên gia ngành `` onlin '' thương mại điện tử trở thành mũi nhọn kinh tế covid-19 . nhiên , lực đẩi ngành nài , cạnh môi trường kinh doanh thuận lợi cắt chi phí logict , vận tải ... sách . `` tương lai , tư kinh tế xanh phụ , dấu cộng đòi đồng , gắn chặt phát triển đất '' , khương . vấn đề chuyên gia đề cập chuẩn xu hướng , ngành nghề thúc đẩi covid-19 . định , đẩi trình `` offlin onlin '' , đơn giản hạ tầng . đâi , sở hạ tầng nghĩa hẹp giới hạn hình dung xâi cầu cống , đường xá . đâi , khái niệm hạ tầng rộng bao tảng công nghệ thông , an ninh mạng , tảng toán điện tử giảng dại trực tuyến . du lịch , hàng , dịch vụ hàng dần hồi phục 20 ngài việt nam ca lâi nhiễm covid-19 . vnexpress , chuyên gia kiện tiên quyết kinh tế trở bình an toàn cộng đồng , giúp dân , doanh nghiệp yên tâm trở sản xuất , kinh doanh . vậi , ts nguyễn đức khương , chủ tịch tổ chức khoa học chuyên gia việt nam toàn cầu , chuẩn kịch , việt nam tiếp tục đầu tư hệ thống y tế cộng đồng , đồng thời cường hợp tác quốc tế phát triển vaccin mua sắm thiết y tế thiết . đặng hoàng hải nhấn , phủ linh hoạt sửa chữa kịp thời vấn đề khăn cản trở hoạt động doanh nghiệp doanh nghiệp , dân phản ánh . linh hoạt nài sức sống kinh tế . quan khương , sách dự báo tương lai , rộng gian doanh nghiệp thử nghiệm mô hình , thức kinh doanh . `` doanh nghiệp thử phát triển '' , . cạnh , chế kinh tế thị trường phát huy mẽ , đảm bảo cạnh tranh công doanh nghiệp doanh nghiệp tư nhân . `` vậi , việt nam doanh nghiệp thực thể phát triển '' , hải xét .