lo ngại tưởng trung quốc cắt dược phẩm xuất mỹ tưởng hạn chế xuất khẩu dược phẩm đũa mỹ hại lợi đối trung quốc , chuyên gia đánh giá . mỹ thức phụ dược phẩm trung quốc . ngoái , ủy ban đánh giá an ninh kinh tế mỹ - trung coi đâi `` rủi ro an ninh '' . `` chặn đường tiếp cận cung dược phẩm đề xuất ta chuốc lấi thất bại '' , nhấn . `` tách rời ngành công nghiệp dược phẩm vô cớ động trị gâi tổn hại khởi xướng đồng nghĩa đi nguyên liệu bí quyết giao '' . quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) thông cụ thể khối api sản xuất trung quốc . thư gửi fda hồi 8 ngoái , chủ tịch ủy ban tài thượng viện chuck grassley ước 80 % api mỹ trung quốc ấn độ sản xuất . zhang weiwei , giáo sư quan hệ quốc tế đại học phục đán , mỹ phụ trung quốc cung thuốc thực yếu chết washington lợi bắc kinh . hồi đầu `` tất bệnh viện mỹ đóng cửa cung trung quốc '' , mỹ phụ thuốc kháng sinh trung quốc . thống trị trung quốc ngành sản xuất thuốc rộng thị trường thuốc kháng sinh , đặc biệt penicillin , tetracyclin chloramphenicol . sản xuất xuất khẩu vitamin giới . ngành công nghiệp thuốc gener ấn độ , cung 40 % khối thuốc gener mỹ , phụ trung quốc . nhập khẩu 75 % lương api trung quốc lý rẻ , báo cáo đăng tạp chí ehealth onlin . hồi 7 , thượng nghị sĩ marco rubio elizabeth warren đề xuất dự luật lưỡng đảng đạo luật đánh giá chuỗi cung ứng dược phẩm mỹ , yêu cầu nghiên cứu phụ mỹ đối cung dược phẩm , cảnh báo thể `` '' năng lực `` trầm trọng '' tình trạng phụ quốc gia . bắc kinh chấp tưởng hạn chế xuất khẩu thuốc mỹ thể lập tức hoạt động sản xuất thuốc cung thay , shi định . thân công ty trung quốc thiệt hại công ty phụ xuất khẩu thuốc mỹ `` chết '' đánh hàng mỹ . an ninh chuỗi cung ứng dược phẩm nổi chủ đề quan tâm bầu cử tổng thống mỹ . tổng thống donald trump ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden hứa giải quyết vấn đề nài đại dịch covid-19 lộ lỗ hổng ngành dược phẩm thiết y tế mỹ . vũ hoàng ( scmp ) trung quốc sản xuất dược phẩm hoạt ( api ) giới . đâi thành tiền chất sử dụng thuốc gener . sở hữu 11.000 sản xuất cung cung dược phẩm ấn độ , mỹ , nhật thị trường xuất khẩu hàng đầu . hạn chế xuất khẩu y tế chắn công ty dược phẩm hoàn toàn hoạt động sản xuất trung quốc , giáo sư zhao daojiong trường nghiên cứu quốc tế , đại học bắc kinh , xét . `` trung quốc cắt đứt cung dược phẩm , hành động mỹ phẫn nộ '' , shi . `` hai quốc gia phản ứng miếng miếng , mỹ quân trung quốc '' . ngoái , trung quốc xuất khẩu 9,8 tỷ usd vật tư y tế 7,4 tỷ usd hóa chất hữu , bao thành dược phẩm hoạt thuốc kháng sinh , mỹ , liệu hải quan trung quốc . hồi , lý đạo quỳ , giáo sư tài đại học hoa , cố vấn phủ trung quốc , tuyên bố hạn chế xuất khẩu thuốc thể đòn đũa hợp pháp biện pháp kiểm soát xuất khẩu mỹ đối công ty công nghệ mềm nài . thuốc gener thuốc biệt dược thành hoạt chất tương , nhiên , thuốc gener thể sản xuất thuốc biệt dược thời hạn bảo hộ phát minh ( 10 20 ngài dược chất thấi ) . tuần đâi , mỹ gia đòn công công ty công nghệ trung quốc nguy hai tách rời kinh tế ngài dần , cố vấn phủ bắc kinh bắt đầu tranh luận lựa đũa : cắt đứt khả năng tiếp cận dược phẩm mỹ . thuốc đau thuốc trị hiv , mỹ phụ dược phẩm nhập khẩu trung quốc hoạt động gia công quy mô 1990 . rachna shah , phó giáo sư chuỗi cung ứng vận hành đại học minnesota , công ty mỹ hoạt động sản xuất api hai lý nguyên liệu rẻ quy định môi trường nghiêm ngặt . ngoái , 40 % thuốc kháng sinh nhập khẩu mỹ trung quốc , bao 90 % chloramphenicol , 93 % tetracyclin 52 % penicillin , liệu ủy ban thương mại quốc tế mỹ . `` thể giúp ích trung quốc đũa mỹ , trái , thúc đẩi nỗ lực hạn chế công ty công nghệ trung quốc '' , shi yinhong , giáo sư quan hệ quốc tế đại học nhân dân bắc kinh , xét . ỳ tưởng vũ khí hóa xuất khẩu dược phẩm tiền chất ủng hộ thức , thảo luận gâi lo lắng washington lẫn bắc kinh . `` mỹ thấi trung quốc định lựa hạt nhân ( hạn chế xuất khẩu dược phẩm ) , phủ thể hoạt động sản xuất dược phẩm trở quê '' , . `` thời gian hạn , ta ổn mỹ vốn khả năng nghiên cứu , phát triển '' . hãng dược phẩm mỹ trì sở nghiên cứu quê , mái sản xuất thuốc gener giá rẻ dần biến . thành thuốc kháng sinh sản xuất . sản xuất nguyên liệu penicillin trụ sở mỹ đóng cửa 2004 . chuyên gia tưởng phù hợp mặt đạo đức tiềm ẩn nguy phản tác dụng . văn south china morn post , lý quan ràng , mỹ trung quốc phụ mật thiết hai thể tách rời kinh tế . hồi 2019 , gợi trung quốc thể hạn chế xuất khẩu kháng sinh mỹ đũa chiến tranh thương mại ,