phát hiện áo giáp la mã 2.000 đức- áo giáp cổ xưa lưu chi tiết khớp nối khóa chôn vùi lớp đất axit . dựa ảnh chụp , khoa học bắt đầu khai quật khối đất . thấi đất cát kalkries axit , áo giáp bảo quản tương đối . kim mòn áo khớp nối , khóa , mấu lồi đồng , chí mảnh dâi da hiếm lưu . chuyên gia tách giáp vai ngực phục hồi , mảnh giáp bụng khối đất . thiết kế thời kỳ nài , cánh giáp . stefan burmeist , giám đốc bảo tàng kalkries , áo giáp lính la mã chiến binh german hiến tế . quanh cổ vai lính nài gông sắt kèm còng . phục hồi áo giáp dự kiến hai . hoàn tất , áo giáp trưng triển lãm bảo tàng kalkries . thu thảo ( histori blog ) trình khai quật chiến trường rừng teutoburg , nghiên cứu thấi 7.000 vật dụng vũ khí , tiền xu đồ ngài . hè 2018 , thợ dò phát hiện kim rãnh khai quật . khảo cổ đào khối đất chứa kim đảm bảo tiếp xúc khí oxi hóa chóng . tiến hành quét khối đất xác định vật thể . khoa học phát hiện áo giáp la mã cổ xưa hoàn chỉnh chiến trường trận chiến rừng teutoburg , kalkries , đức , diễn 9 , histori blog hôm 27/9 . , áo giáp la mã đời nài thấi corbridg , , tồn kỷ 2 . nhiên , mảnh vỡ , hoàn chỉnh áo giáp kalkries . 2019 , khối đất viện fraunhof , mái chụp ct quan sát khối đất đặc . hình ảnh hé lộ áo giáp la mã . nén trọng đất dồn suốt 2.000 .