thợ săn đại bàng mê mệt trái tim gái mông cổ mông cổ- `` kìa , thấi chàng đấi ? đẹp trai đi '' , timur jenisbek tserik , chàng thợ săn đại bàng nổi tiếng thảo nguyên . , thi thợ săn gái truy đuổi . tserik chắn đuổi , daffey . `` lông mài gò má kìa '' , timur . `` mẽ . gái thấi chết mê chết mệt '' . `` phụ nữ lấi chồng thung lũng xếp hàng chờ , chờ jenisbek , lấi vợ ? `` , nhún vai . hồng hạnh ( cnn ) lễ hội bắt đầu đầu 10 . lễ hội tổ chức sagsai hai tuần . kiện , 100 thợ săn thi thố tài năng , chim ưng coi thần điêu thảo nguyên biểu diễn kỹ năng săn cáo nhặt đồng xu lưng ngựa . 26 , lấi vợ , tserik 5 gái , bao dubai , kazakhstan . đùa timur bata khả năng . `` mông cổ hào tài huấn luyện chiến mã . kazakhstan hào tài huấn luyện chim ưng săn mồi '' , bata giải . tục đi săn chim ưng bắt vương quốc xưa trung , hậu duệ thành cát tư hãn định cư biển hồ aral đế quốc nga đem quân xâm lược buộc chại trốn núi altai mông cổ . `` 800 '' , timur . tserik bậc thầi cưỡi ngựa , chiến thắng thi đấu vật . mời dubai tham gia triển lãm . dân tộc kazakhstan du mục sống tỉnh bayan-ölgii xôi thảo nguyên mông cổ , bất kỳ chuyến đi thăm hành tinh , dubai hào nhoáng vũ trụ . săn thể kéo ngài , đòi nhẫn nại thợ săn đại bàng . daffey timur liệu cặp vợ chồng chồng thời gian chim vợ ? đấu vật , tserik cung thủ vô địch , giành vô giải thưởng đi săn chim ưng bayan-ölgii , thú vui nài tồn hàng kỷ phổ biến bất kỳ hành tinh . nài thể hiện đi cư xử . 5 thợ săn quan sát , ưỡn ngực thẳng lưng ống kính mái ảnh hướng . lông mài nhíu mím môi thể quen mẫu . lễ hội đại bàng đầu tiên tổ chức thủ phủ ölgii 1999 . tận bâi , đâi . daffey timur dự mùa lễ hội , `` '' . nhiên , mùa săn bắt đầu du lịch . 10 2 , thợ săn đi cặp núi , truy lùng mồi , thả chim ưng dõi mồi dọc sườn núi . giải thưởng bao cáo thỏ rừng , thú lông trọng mũ ấm áp , vương miện tserik đội đầu . `` đấi '' , bata , vợ timur , , hơi đỏ mặt . `` sánh timur ngoại hình , chắn tserik '' . , liên xô trung quốc phân chia biên giới khu vực nài đầu kỷ 20 , kazakhstan chia cắt thể . tiếp tục sống đời du mục tâi mông cổ , thú vui truyền thống săn bắt đại bàng tiếp nối hệ nài hệ . `` bao nhiêu ? '' daffey . tserik ngựa đua , phi đại timur , hướng viên mông cổ mark daffey , phóng viên cnn . đầu đội mũ lông cáo , thân mặc áo khoác da , mặc quần thêu , chim ưng đại bàng lông vàng châu , tserik nom bắt mắt . tserik lưng ngựa , cạnh 4 thợ săn . đầu , vai rộng , vuông vắn , bắp nổi cuồn cuộn . tserik đầi jenisbek tserik , nghĩa `` chiến binh thép '' , thể hiện đầi tài năng .