real hòa trận quân la liga thầi trò zinedin zidan bắt đầu chiến dịch bảo vệ vương miện trận hòa 0-0 sân sociedad , tối 20/9 . lép vế sociedad đáp sóng gió . alexand isak thoát đường chuyền mikel oyarzab , cú sút đối diện thủ thành thibaut courtoi chân cản phá . đầu hiệp hai đôi hội biệt . ander barrenetxea vô-lê bóng đi chệch cột real , dani carvaj benzema thi dứt thủ môn alex remiro liên tục trổ tài . trận đầu tiên tiền vệ martin odegaard màu áo real 2015 , đồng thời tái ngộ đội bóng thi đấu hợp đồng mượn mùa , sociedad . , sociedad giành hai mùa giải 2020-2021 . trận đấu vòng , đội bóng xứ basqu hòa valladolid . sociedad : remiro ; gorosabel , elustondo , le normand , munoz ; guevara ( gonzalez , 89 ' ) , merino ; portu , oyarzab ( bautista , 74 ' ) , barrenetxea ( januzaj , 74 ' ) ; isak ( silva , 63 ' ) . real madrid : courtoi ; carvaj , varan , ramo , mendi ; modric ( valverd , 70 ' ) , kroo ; rodrygo ( marvin , 70 ' ) , odegaard ( casemiro , 70 ' ) , viniciu ( arriba , 92 ' ) ; benzema . đội hình thi đấu phút , sergio ramo sút bóng trúng aihen munoz cấm địa trọng tài munuera chối real hưởng phạt đền . odegaard đầu vị trí tiền vệ công . , hlv zidan bố trí luka modric toni kroo . nhiên , trận đầu dắt zidan , odegaard dấu ấn thời khoác áo sociedad . rời sân phút 70 , nhường chỗ casemiro . sociedad tung sân tân binh david silva - chỗ odegaard . đâi đầu tiên 34 la liga 10 khoác áo man citi . hlv zidan kiện thi đấu cầu thủ . hai tài năng trẻ đội b , sergio arriba marvin park trận la liga đầu tiên nghiệp . áp đảo trận , real xuyên thủng mảnh lưới sociedad . karim benzema - cầu thủ ghi bàn clb mùa - tận dụng hội hiếm hoi . phút 39 , đường bóng viniciu , benzema cứa vòng cấm bóng chệch cột . thủ thành alex remiro sút bóng cắt mặt khung thành tư chới . quý lỡ hội , hai đội trọng bảo vệ . đâi đầu tiên real hành trình bảo vệ la liga , nhiệm vụ bao thành công mùa 2007-2008 . vô địch mùa 2011-2012 2016-2017 , real nhường vương miện barca mùa tiếp . real madrid hoãn vòng đầu , thời gian hồi phục trận lượt vòng 1/8 champion leagu mùa . , hôm đầu tiên thi đấu la liga mùa nài .