ca sĩ đăng dương bơi , chại nhạc đỏ đăng dương chại , bơi sức khỏe , dẻo dai , cột hơi luyện . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . lộc - hà thu khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . mê marathon thể tham gia vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh , di tích nổi tiếng .