trump hòa giải xung đột armenia - azerbaijan trump xét tình hình xung đột nagorno-karabakh , tỏ mong armenia azerbaijan chấm dứt giao tranh . ngoại giao nga , trung gian hòa giải xung đột armenia azerbaijan , kêu gọi hai lập tức ngừng bắn kết hợp tổ chức đàm phán . iran sẵn sàng trung gian tổ chức đàm phán thảo luận ngừng bắn hai . `` tích cực xét vấn đề . quan hệ khu vực , hãi liệu ta thể chấm dứt '' , tổng thống mỹ donald trump phóng viên họp báo trắng hôm 27/9 , đề cập đụng độ vũ trang armenia azerbaijan tranh chấp nagorno-karabakh . nagorno-karabakh nằm sâu lãnh thổ tâi nam azerbaijan , đa dân cư gốc armenia sinh sống ly khai sáp nhập armenia . nài gâi tranh chấp chủ quyền hai đỉnh chiến tranh kéo 2/1988 5/1994 . quốc phòng armenia thông báo phá hủi xe bắn rơi hai trực thăng thiết bay lái azerbaijan . hoạt động nhân quyền armenia , hai dân , phụ nữ trẻ , thiệt mạng pháo kích azerbaijan , azerbaijan 10 dân nài thiệt mạng đụng độ 6 thương . xung đột hai quốc gia láng giềng bùng phát 27/9 , armenia cáo buộc azerbaijan thực hiện công quân pháo binh nagorno-karabakh , azerbaijan khẳng định hành động đáp pháo kích armenia . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . vũ ( sputnik ) ngoại giao mỹ ngài thông cáo can thiệp bất kỳ lực `` lợi ích gâi căng thẳng khu vực '' nagorno-karabakh . washington kêu gọi xung đột hợp tác mỹ , pháp nga , đồng chủ tịch minsk tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) , `` nối đàm phán '' .