diễn viên 70 sát hại mỹ- thoma jefferson byrd , diễn viên 70 , đóng phim spike lee , bắn chết atlanta . phúc nguyễn ( varieti ) new york time , anthoni grant , phát ngôn viên cảnh sát atlanta , rạng 3/10 , phát hiện byrd thương , nằm bất động đường phố . bệnh viện vết đạn lưng . craig wyckoff , đại diện cũ byrd , tài tử cố , cãi cửa hàng `` hẳn bám ta '' . ngài 4/10 , đạo diễn spike lee tiễn biệt thoma jefferson byrd instagram : `` đau buồn thông báo yêu dấu thoma jefferson byrd ta sát hại tối , atlanta , mỹ . tom ( thoma ) quý trọng '' . thoma jefferson byrd diễn viên điện ảnh kiêm nghệ sĩ sân khấu kịch broadway . giải toni - giải diễn viên sân khấu - hạng mục nam xuất sắc , ma rainey 's black bottom ( 2003 ) . 1995 , thân đạo diễn điện ảnh spike lee , xuất hiện phim lee clocker , girl 6 , bamboozl , ...