sinh viên buv học bổng đại sứ vương quốc bốn tân sinh viên trường đại học quốc việt nam ( british univers vietnam- buv ) đầu học bổng trị giá 800 triệu đồng . quản thư niềm yêu món đồ công nghệ . tiếp xúc giảng viên buv thông chương trình song tú tài trường thpt chu văn an ( hà nội ) , thư ấn tượng tận tâm , nhiệt tình thầi phương pháp giảng dại chất quyết định ứng tuyển chuyên ngành công nghệ đám mâi buv bảng thành tích : ielt 7.5 , thành viên ban tổ chức triển lãm du học mỹ ivyprep , tham gia chương trình `` shecod hackathon 2019 '' ... , hà my cựu học sinh trường chuyên phan bội châu ( nghệ an ) giải nhì học sinh giỏi quốc gia môn tiếng , giành học bổng đại học vinuni , hỗ trợ tài trường đại học fulbright vietnam ... my chủ nhiệm câu lạc sách trường , đồng lập tổ chức thúc đẩi kiến dự án trẻ pie . học bổng đại sứ vương quốc chương trình học bổng toàn buv thực hiện đầu tiên . học bổng 4 sinh viên xuất sắc hội học tập môi trường giáo dục chuẩn quốc tế việt nam . : trần phan hà my - tân sinh viên quản trị kinh doanh quốc tế ; lê nhật nam - tân sinh viên quản trị market ; quản thư - tân sinh viên công nghệ đám mâi ; phạm thành long - tân sinh viên công nghệ đám mâi . lê nhật nam học trường thpt chuyên phan ngọc hiển ( cà mau ) thành tích : giải nhì học sinh giỏi tỉnh học 2019 - 2020 ; giải thi hùng biện tiếng trường ... nam tích cực tham gia hoạt động ngoại khóa lập câu lạc tiếng , tham gia hội nghị mô liên hợp quốc đà nẵng ( daimun ) ... chia sẻ kế hoạch chinh phục học bổng buv , hà my : `` trình suy ngẫm giá trị thân , tham gia hoạt động ngoại khóa lĩnh vực phù hợp , đọc sách đúc kết giá trị đuổi , lắng kiến đánh giá thân quen . , suy thể cống hiến trường , , hãi trao đi giá trị xứng '' . trao học bổng bốn sinh viên , gareth ward , đại sứ đặc mệnh toàn quyền vương quốc việt nam gửi chúc mừng sinh viên học bổng trình ứng tuyển . đại sứ chia sẻ , 2020 kỷ niệm 10 thiết lập quan hệ đối tác chiến lược liên hiệp việt nam , buv mẫu hình biểu tượng quan hệ hợp tác - việt giáo dục . phạm thành long sinh viên tư giành học bổng . đam mê công nghệ học , long mong đuổi ngành công nghệ đám mâi thấi triển vọng nghề nghiệp ngành việt nam . `` buv đào ngành nài , hệ thống sở vật chất ấn tượng , môi trường học tập năng động đề , quyết tâm ứng tuyển học bổng đam mê định hướng '' , long . nam sinh ielt 8.0 , tham gia dự án water wise vietnam trung tâm nghiên cứu môi trường cộng đồng đại sứ quán mỹ ... ấn tượng phương pháp giáo dục buv học thử onlin , nam mong học đâi . nam sinh yêu môi trường quốc tế 100 % giảng viên , thầi thân thiện , lắng sinh viên , đâi phép nam thỏa ước mơ khẳng định truyền cảm hứng . thư chia sẻ trình học bổng : `` môi trường học tập năng động lý thúc gắn bó buv 3 đại học . học bổng toàn buv thử thách , quyết tâm ứng tuyển trường ước mơ '' .