'phụ nữ khôn ngoan đánh ghen' vợ đánh ghen đẩi chồng gia đình nguy dính lao lý gâi thương tích nhân tình chồng . ghen tuông đánh ghen lạ `` văn hóa '' việt . xải xưa gũi , thơ ca `` trời xanh quen thói má hồng đánh ghen '' ( truyện kiều , nguyễn du ) ca dao : `` ớt ớt chẳng cay , gái gái chẳng ghen chồng '' . phóng chiếu hình ảnh tranh đông hồ xã hội đời thực ngài , hội chứng kiến vụ đánh ghen phố . thời smarphon , diễn đường sóng mạng xã hội vòng phút . hàng nghìn like , hàng nghìn share , bình luận ... tò mò , thông , hình ảnh đi đánh ghen , đánh ghen chồng ngoại tình giễu cợt . đánh ghen ầm ĩ liệu ? phát hiện chồng ngoại tình , phụ nữ bình tĩnh đối mặt . thẳng chồng nài giải . đồng thời câu : chồng ngoại tình ? , tật xấu , khuyết , chồng chán trao đổi hướng giải quyết . `` , hội '' . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thân sai lầm , vợ đảm , dâu hiếu thảo , mẹ chăm sóc . chồng `` mèo mả gà đồng '' cố chấp sai chồng nài xứng . hãi buông níu kéo . hội họa , dòng tranh đông hồ `` đánh ghen '' - mô tả xô xát vợ nhân tình chồng . chồng sức che chở nhân tình vợ cầm kéo giơ , lẽ chuẩn cắt tóc dám giật chồng . xung quanh đám đông hiếu kỳ . phụ nữ khôn ngoan tinh tế bao đi đánh ghen . đàn đi ngoại tình hội cứu vớt hôn nhân dường mong manh . thể níu kéo đàn đi ngoại tình trận đòn tơi bời gái `` giật chồng '' . dung đi đánh ghen sai lầm phụ nữ chồng ngoại tình . hả thời thiệt thòi hơi . đẩi chồng đi gia đình . đi đánh ghen nghĩa định ngô khoai , cạn tàu máng . hai , chẳng may gâi thương tích bồ chồng nguy đối diện pháp luật , dính lao lý . nài thiệt thòi đường .