bốn tỉnh thí sáp nhập 10 sở , ngành bốn tỉnh thí hợp , sáp nhập sở ngành , lào cai , bạc liêu , hà giang cà mau . huyện , hợp văn phòng ủy văn phòng hđnd ubnd thực hiện 51 huyện 21 tỉnh ; hợp ban tổ chức phòng nội vụ 12 tỉnh thực hiện 40 huyện ; hợp ủy ban kiểm tra tra huyện 10 tỉnh thực hiện 35 huyện ; sáp nhập phòng dân tộc phòng lao động thương binh xã hội hai tỉnh thực hiện 15 huyện ... luật tổ chức phủ quy định trưởng , phó thủ trưởng quan ngang 5 , quốc phòng , công an , ngoại giao 6 . trường hợp sáp nhập , quan ngang yêu cầu động , luân cán quan thẩm quyền thủ tướng trình ủy ban vụ quốc hội xét , quyết định . báo cáo phủ , 30/9 , trưởng , phó thủ trưởng quan ngang thời 30/9 110 . thông nêu báo cáo phủ gửi đại biểu quốc hội . `` trưởng quy định chủ yếu xếp tổ chức mái yêu cầu công tác cán , thực hiện chủ trương luân , động cán lãnh đạo địa phương trung ương '' , phủ lý giải . , lào cai hợp sở giao thông sở xâi dựng ; bạc liêu hợp sở văn hóa , thể thao du lịch sở thông - truyền thông , sở khoa học công nghệ sở giáo dục đào ; hà giang hợp ban tổ chức tỉnh ủy sở nội vụ , tra ủy ban kiểm tra tỉnh ủy ; cà mau sáp nhập sở ngoại vụ văn phòng ubnd tỉnh . bốn trưởng quy định nội vụ , nông nghiệp phát triển nông thôn , 6 trưởng , quy định . hai quốc phòng công an 9 trưởng , quy định 3 .