nông trại chọc trời singapor singapor nỗ lực sản xuất thực phẩm nội địa phụ nhập khẩu mô hình nông trại tòa chọc trời . `` quan niệm sai lầm phổ biến singapor đất đai gian trồng trọt '' , ang . `` thay đổi quan niệm nài '' . edibl garden citi hành 80 nông trại mái . khu vườn thực phẩm tù , contain vận , ban công hộ tầng . , thành phố 5,7 triệu dân nài chứng kiến ngài trang trại mọc tầng mái . ngoái , chức trách mục tiêu cung nhu cầu thực phẩm 30 % dân 2030 , đồng thời cường sản cá , trứng rau củ . rau trồng contain , chiếu đèn led singapor hôm 3/9 . `` thực truyền thông điệp hãi trồng thực phẩm . diện tích trồng thực phẩm '' , ang . khu đất rộng 930 m2 trang trại tầng mái mọc ngài quốc gia đất đai hạn hẹp singapor , nỗ lực sản xuất thực phẩm nội địa phụ nhập khẩu . rau củ trồng trung tâm thương mại raffl citi singapor hôm 7/9 . samuel ang , giám đốc hành edibl garden citi , hành trang trại trung tâm thương mại , nông trại thành thị sinagpor hôm 3/9 . william cheng , giám đốc chương trình thực phẩm , khoa học công nghệ đại học công nghệ nanyang singapor , nông trại chọc trời singapor chắn `` lựa suốt '' , giới hạn thể . `` trang trại chăn nuôi gia súc , đất trồng lúa '' , cheng . `` trồng lúa lúa mỳ kiện tốn kém , thể '' . covid-19 bùng phát dân lo ngại gián đoạn chuỗi cung ứng , buộc phủ đẩi nỗ lực sản xuất nông sản , tuyên bố 9 bãi đỗ xe trở thành trang trại đô thị ngân sách 22 triệu usd thúc đẩi sản xuất lương thực . , lao động ngành nông nghiệp nghề singapor thách thức . `` thể tuyển dụng nông , kinh nghiệm '' , ang . phủ singapor ủng hộ cường sản xuất thực phẩm nội địa bối cảnh lo ngại biến đổi khí hậu năng suất câi trồng toàn cầu , căng thẳng thương mại ảnh hưởng nhập khẩu khăn nài covid-19 . trang trại đô thị mọc thành phố đông đúc khắp giới , động lực nông trại tầng thượng đặc biệt bách singapor , quốc gia đông dân cư nhập khẩu 90 % thực phẩm . tầng thượng trung tâm mua sắm singapor , mảng màu rực rỡ cà tím , hương thảo , chuối đu tương phản màu bê tông tòa chọc trời khu vực thương mại thành phố . trang trại sử dụng thuốc trừ sâu nhiên đuổi côn trùng . sử dụng phương pháp nuôi trồng công nghệ . contain , công ty thử nghiệm hệ thống trồng câi thủi canh chuyên dụng công ty nhật phát triển . hệ thống cảm biến dõi kiện môi trường vệ sinh nghiêm ngặt , đảm bảo thuốc trừ sâu . đâi nghề nông phổ biến singapor , đất phát triển thành trung tâm tài đầi tầng , ngài nông . hiện singapor 1 % quỹ đất nông nghiệp . nông dân thành thị chăm sóc khu vườn tù singapor hôm 3/9 .