bí thư tỉnh ủy kiên giang trưởng xâi dựng nguyễn nghị , ủy viên trung ương đảng , bí thư tỉnh ủy kiên giang , thủ tướng bổ nhiệm trưởng xâi dựng , ngài 5/10 . xâi dựng hiện 5 trưởng nguyễn nghị , nguyễn đình toàn , lê quang hùng , nguyễn văn sinh , nguyễn tường văn . trưởng phạm hồng hà . ngài , hoàng minh sơn , chủ tịch hội đồng trường đại học bách khoa hà nội , bổ nhiệm trưởng giáo dục đào ; trần đông , vụ trưởng kinh tế địa phương lãnh thổ , trưởng kế hoạch đầu tư . 10/2015 , nguyễn nghị bầu chức bí thư tỉnh ủy kiên giang khóa x , nhiệm kỳ 2015-2020 , trưởng đoàn đại biểu quốc hội khóa 14 tỉnh kiên giang . nguyễn nghị 44 , quê tỉnh cà mau , tiến sĩ khoa học kỹ thuật xâi dựng . hiệu phó đại học kiến trúc tp hcm , chức trưởng xâi dựng luân phó bí thư tỉnh ủy kiên giang , nhiệm kỳ 2010-2015 3/2014 .