mảnh vụn kim thể ẩn mặt trăng vụ va chạm thời xưa khả năng mảnh đá kim bắn gian bay mặt trăng . cabot đồng nghiệp phân tích chế vụ va chạm kim thời xưa thể văng đá mặt trăng . hàng tỷ , vụ va chạm phổ biến ngài . , đặc gian hệ mặt trời tiểu hành tinh đâm kim di tiểu hành tinh đâm trái đất . khoa học trái đất kim . nhiên , kiện biến kim thành hành tinh khắc nghiệt ngài . nghiên cứu tạp chí planetari scienc , dấu tích kiện nài thể nằm mặt trăng , space hôm 8/10 . thu thảo ( space ) dựa kiện , vật thể đâm , mảnh đá thể văng thoát khí quyển . đâi bất khả thi đối môi trường kim hiện . vụ va chạm vậi thực xải , mảnh đá dấu vết địa chất đại dương cổ kim . mô hình nghiên cứu , vật chất kim thể bay gian xung quanh mặt trăng . 10.000 mảnh đá kim bắn gian , 7 mảnh đáp mặt trăng . `` mặt trăng an toàn lưu mảnh đá kim cổ xưa . bất kim đáp trái đất thể chôn vùi sâu hoạt động địa chất , bảo quản mặt trăng '' , samuel cabot , nghiên cứu sinh đại học yale , tác giả nghiên cứu , giải . `` mảnh vụn cổ xưa kim thể chứa thông khổng lồ . khứ kim liên quan chặt chẽ đề tài quan trọng khoa học hành tinh , bao di tiểu hành tinh chổi , tiến hóa khí quyển hành tinh hệ mặt trời độ phổ biến dạng lỏng '' , gregori laughlin , thiên văn đại học yale , đồng tác giả nghiên cứu , . mặt trăng mảng kiến hiện tượng xói mòn gió đâm bề mặt quanh vị trí cũ , thể chôn vùi hư hại vụ va chạm nài . nghiên cứu , nhiệm vụ mặt trăng tương lai , chí phân tích mẫu vật tàu apollo đem , thể giúp dạng vật chất kim . vật chất nài hé lộ khứ kim thấi . khoa học thời kỳ nài , kim trông trái đất ngài . kim sở hữu khí quyển mỏng khí quyển đầi co2 hiện , chí bề mặt thể chứa đại dương .