xạ mặt trăng gấp 200 trái đất thám hiểm mặt trăng tương lai tiếp xúc xạ gấp 2 - 3 phi hành gia trạm vũ trụ quốc tế ( iss ) . phi hành gia mặt trăng xạ 200 1.000 trái đất , gấp 5 - 10 hành bay xuyên đại tâi dương tiếp xúc , nghiên cứu robert wimmer-schweingrub đại học christian-albrecht kiel , đức . nhấn cấu thể phù hợp xạ vậi đồ bảo hộ . nguy xạ đòi phi hành gia hạ cánh mặt trăng trang chắn bảo vệ sức khỏe , nghiên cứu công bố hôm 25/9 tạp chí scienc advanc . trạm đổ trung quốc tối mặt trăng cung phép đo đầi xạ đâi . nghiên cứu trung quốc đức báo cáo liệu xạ tàu hằng nga 4 thu thập . liệu giúp khoa học nguy tiềm ẩn đối bay mặt trăng , thoma berger , vật lý viện y quan vũ trụ đức . an khang ( phys.org ) nasa , hai phi hành gia đầu tiên hạ cánh mặt trăng chương trình artemi trải tuần đâi , gấp đôi phi hành đoàn apollo đâi nửa kỷ . chuyến thám hiểm kéo 1 - 2 thiết lập . xạ khắp bề mặt mặt trăng đồng , trừ khu vực thành miệng hố sâu . wimmer-schweingrub mô hình dự đoán . thực tế , xạ tàu hằng nga 4 đo trùng khớp liệu thiết dò tàu nasa quanh quỹ đạo mặt trăng đâi thập kỷ , kerri lee , chuyên gia xạ trung tâm vũ trụ johnson houston .