lựa đắn sinner trượt tuyết tenni 13 , jannik sinner niềm hy vọng quần vợt itali . khả năng đánh sinner , lorenzi kỷ niệm antwerp ngoái . vòng , đôi lorenzi - sinner đối đầu cựu top 10 giới marach - melzer . đôi itali thắng 6-3 , 6-1 công sinner . nhân ( atp ) '' chắn đâi nhóc đặc biệt , đầu tiên tứ kết roland garro nài , djokov , tứ kết đầu dự giải nadal '' , andrea seppi , vợt itali xếp 18 giới , xét đàn . `` tenni tài năng thiên bẩm sinner . dàng đánh cú đánh giàu sức . sinner sinh '' . * nadal - sinner : 23h30 6/10 , hà nội . sinner 1m88 , chiều lý tưởng tenni . cạnh khả năng giao bóng , vợt 19 sở hữu cú thuận trái cực . đánh bóng năng sinner . tập , đánh bè , sinner đánh bóng lửa . `` đôi đối thủ lưới , tập trung '' , lorenzi . `` bóng sinner bay đi . đối thủ thể vô-lê né . đánh sinner , thấi bóng chậm '' . tenni bao ưu tiên sinner . , sinner đầu dại tenni bải , bé cầm vợt trời . sinner đá bóng trượt tuyết . , trượt tuyết lẫn tenni hai tuần 13 . tiến , vợt trẻ lỳ lợm tâm lý thi đấu vững vàng . tố chất sinner thừa . `` 15,20 phút trận kết đơn nam antwerp , sinner đùa cười '' , lorenzi . `` chàng trai 18 thoải mái vậi . trận kết atp đầu tiên nghiệp , , trận đấu vòng đầu '' . `` sân tenni hai tuần , cảm thấi vui '' , sinner . `` tận hưởng môn thể thao nài . tenni đơn giản niềm vui . đi tenni trở quan trọng nài '' . stefano tsitsipa , đkvđ atp final góp mặt tứ kết roland garro , thua sinner rome master . `` ta thể thấi tương lai tươi '' , tsitsipa ngợi ca đàn . `` bất ngờ sinner thắng vợt top 5 top 3 . tài năng '' . sinner sinh san candido , làng 3.000 dân bắc itali , biên giới áo . bóng đá môn thể thao phổ biến đất , làng sinner . `` làng , trượt tuyết môn thể thao yêu '' , vợt 19 chia sẻ . `` đôi cảm giác môn thể thao '' , paolo lorenzi , vợt đồng hương sinner , chia sẻ . `` bóng bay đi cực vợt . to , gầi . bóng đi . jannik đánh nét djokov . 19 , djokov mắc lỗi mẽ sinner bâi . vậi , hy vọng sinner thể đi đường djokov '' . sinner buộc nadal thất bại 100 trận `` vua đất nện '' roland garro , vợt teen ký ức wimbledon 2001 , roger feder hạ bệ pete sampra mặt sân cỏ . sinner thắng , trận đấu tối thể ngoặt đánh dấu giao . nadal đầu vô địch roland garro , sinner . nadal chín đăng quang grand slam đất nện 2014 , sinner đuổi môn trượt tuyết . `` may tất sinner tenni '' , seppi . hôm 5/10 , sinner chạm trán `` vua đất nện '' rafael nadal roland garro . vợt itali đầu tiên tứ kết đầu dự giải , nadal 2005 . đồng hương itali , tiềm năng sinner . hạt sáu alexand zverev vòng bốn đầu tứ kết grand slam , sinner bình thản . `` tuyệt góp mặt tứ kết '' , vợt 19 chia sẻ . `` cảm thấi hạnh phúc , thể hiện . thực hạnh phúc '' . 2008 , sinner thắng giải vô địch trượt tuyết lứa nhi . 2012 , bé sinh 2001 nhì giải quốc gia . dấu hiệu thấi sinner trở thành trượt tuyết .