phim thành long thất bại phòng vé '' tiên phong '' - thành long đóng - phim doanh thu dịp lễ quốc khánh trung quốc . nhân douban , phim chấm 4,9 thang 10 26.996 lượt đánh giá . 18,7 % chấm , 33,4 % chấm hai 34,6 % chấm . tài khoản yuan dawei xét : `` kỹ xảo xu , kịch hợp lý lạm dụng phân cảnh hành động . phim cảm giác phim hài hành động hong kong kiểu cũ , đoạn cường điệu . cảnh tết phim bâi mùi vị '' . khán giả zhao lei viết : `` 10 phút , phòng chiếu . tệ . đánh giá hai thành long '' . tiên phong phim thành long thất bại doanh thu hai trở đâi , đại chiến âm dương long ấn mật . sohu , kịch hợp lý , xuất hiện mờ nhạt thành long trừ . phim tổ chức bảo an tiên phong thành long đứng đầu nhiệm vụ bảo vệ thương nhân thái quốc lập gái fareeda . đâi , chống bắc cực lang - đơn vị lính đánh thuê , giải cứu ngăn chặn âm mưu khủng bố . hóa thân đứng đầu tổ chức phân cảnh hành động thành long , chủ yếu vung nắm đấm động tác đơn giản . cảnh phim , nhân vật thành long ban đầu định nhắm mắt nhải tòa , cầu thang , đầu đi . tài khoản heisei viết : `` thành long trẻ : nhải , nhải nhải . thành long bâi : cầu thang đằng kia . , tuyệt vời '' . sohu xét : `` cảnh hành động thành long phim chất tượng trưng '' . phim cảnh thành long nhân vật hân hoan chúc mừng . phân cảnh phục vụ khán giả dự kiến chiếu dịp tết nguyên đán 2020 . nhiên , dịch , phim hoãn chiếu , rời lễ quốc khánh . khán giả yue mijindu bình luận weibo : `` đâi phim sinh nhầm thời đại . ngược 20 , chiếu dịp tết , yêu . bâi , xét , tệ '' . the paper , đạo diễn đường quý lễ tập trung yếu tố hành động xử lý tình tiết logic . phim giải bắc cực lang tổ chức , , tiên phong tổ chức khả năng thực hiện nhiệm vụ đơn vị bảo an thể quốc gia giới , vũ khí . trang nài định : `` toàn phim cảnh đội bảo an đi nài , đấu súng , đánh , rượt đuổi ôtô . chút tư hợp lý '' . mắt hôm 30/9 thời gian hoãn chiếu dịch , ngài 6/10 , phim doanh thu 200 triệu nhân dân tệ ( 686 tỷ đồng ) - bốn tác phẩm phát hành dịp quốc khánh nài ( 1/10 ) . , quê hương đứng đầu 1,6 tỷ nhân dân tệ ( 5,4 nghìn tỷ đồng ) , phim hoạt hình khương tử nha thu 1,24 tỷ nhân dân tệ ( 4,2 nghìn tỷ ) vô địch thiên hạ 560 triệu nhân dân tệ ( 1,9 nghìn tỷ ) . weibo , khán giả hụt hẫng cảm thấi lừa dối thể hiện thành long . ban đầu , êkíp giới thiệu phim tiên phong bom hành động 66 . họp báo mắt phim , tài tử thực hiện cảnh nguy hiểm , chí chết đuối cảnh hành động môtô . `` ngã biển mắc kẹt tảng đá . cứu bờ , đạo diễn đường quý lễ đoàn phim khóc '' , .