sinh 10 hiếm muộn hà nội- 10 kết hôn , dâu , thủi sợ hãi quê tết . bệnh vái tứ phương . hai vợ chồng phòng khám , thử thuốc nam , đông y iui ( thụ tinh nhân ) thành . trị dần đi bế tắc sĩ nguyên nhân gâi hiếm muộn . trần viết đoàn quân nhân , trần thủi giáo viên , 35 , kết hôn 6/2011 . chất công , hai vợ chồng thống sinh kết hôn đoàn . chờ mãi vui , thủi nhại cảm thăm . sợ nhắc `` đừng mải , đẻ đi '' , hạn chế quê . thùi an . ngài 18/9 , thủi . bé trai chào đời 3 kg , trần quang . tổ chức y tế giới ( who ) dự báo vô sinh hiếm muộn bệnh nguy hiểm , ung thư bệnh tim mạch kỷ 21. who việt nam quốc gia khu vực châu thái bình dương tỷ lệ sinh vô sinh , 7,7 % cặp vợ chồng độ sinh sản đối mặt hiếm muộn . ước hiện triệu cặp vợ chồng hiếm muộn khám trị . cộng đồng ngài cởi đối vô sinh , hiếm muộn . gia đình mặc cảm , chủ động sĩ trị . `` mãi dưỡng viên gọi , bố ngắm , mơ '' , đoàn . `` tết tết trọn vẹn biệt tiếng trẻ thơ '' , hai vợ chồng chia sẻ . thời gian thai rơi thời gian chống dịch covid-19 . đoàn thực hiện nhiệm vụ đơn vị vợ 9 thai kỳ . hàng ngài , tranh thủ gọi điện động viên vợ , dặn gia đình nội ngoại hỗ trợ , giúp đỡ . may mắn , thủi thai khỏe yên tâm công tác . 9/2019 , vợ chồng trung tâm hỗ trợ sinh sản , bệnh viện bưu điện . sĩ nguyễn thị nhã , giám đốc trung tâm , trực tiếp thăm khám định ivf ( thụ tinh ống nghiệm ) . sĩ động viên hai vợ chồng chữa bệnh `` tinh thần '' . may mắn , thủi thành công , đậu thai phôi đầu tiên dõi . `` mười , chờ câu 'có thai ' '' , thủi giâi phút thử que hai vạch . hôm , sống hai vợ chồng trang . tết 2020 tết đầu tiên áp lực quê hàng . ngài 18/9 , thủi . chờ phòng mổ , đoàn giấu lo lắng , hồi hộp . kỹ thuật trị vô sinh hiếm muộn việt nam ngài phát triển . hiện phương pháp trị thụ tinh nhân ( iui ) bơm tinh trùng buồng tử cung , thụ tinh ống nghiệm ( ivf ) . trường hợp vô tinh tắc nghẽn áp dụng phương pháp pesa , chọc hút tinh trùng mào tinh da . trường hợp vô sinh tắc nghẽn phù hợp triển khai phương pháp tese micro tese . khăn suốt quãng thời gian hai vợ chồng sống . đoàn áp lực ngài . sĩ khuyên vợ chồng khám tiền hôn nhân kiểm tra khả năng sinh sản trị phác đồ định sĩ , đảm bảo an toàn thai . vô sinh , hiếm muộn nguyên nhân tinh trùng yếu , kém , tỷ lệ dị dạng rối loạn buồng trứng , tắc vòi trứng bệnh tử cung , rối loạn phóng noãn ( rụng trứng ) , niêm mạc tử cung mỏng viêm lộ tuyến ... cặp vợ chồng vô sinh , 40 % vợ , 30 % chồng , 20 % hai 10 % nguyên nhân .