chấm dứt hợp đồng bot cầu đường bình triệu 2 tp hcm dừng thời hạn dự án bot cầu đường bình triệu 2 - giai đoạn hai tổng vốn đầu tư 2.300 tỷ đồng , thủ tướng đầu tư ngân sách . ubnd thành phố , thủ tướng kiến duyệt quyết toán chi phí đầu tư , công tác liên ngành đàm phán đầu tư chấm dứt hợp đồng . dự án chấm dứt 2 tp hcm ký hợp đồng công ty cổ đầu tư hạ tầng kỹ thuật ( cii , đầu tư ) , hình thức bot ( xâi dựng - kinh doanh - giao ) . dừng hợp đồng thực hiện kết luận kiểm toán dự án phù hợp nghị quyết 437 quốc hội ( dự án bot đường hiện hữu ) . thủ đức , dự án hạng mục rộng cầu dầu quốc lộ 13 cii thi công , khai thác cầu . đầu tư ứng kinh phí bồi , giải phóng mặt đường ung văn khiêm . tp hcm ngân sách hoàn đầu tư khoản chi dự án kết thúc hợp đồng bot . cii tổ chức trạm thu phí chân cầu bình triệu hiện hữu . ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông cii phối hợp rà soát , xác định khối chi phí thực hiện ; dở dang . hiện ban nài giao kiểm tra , xác khối , giá trị quyết toán cii lập ( nghiệm thu ) , quyết toán , thủ tục tiếp . nội dung đạo phó chủ tịch ubnd tp hcm võ văn hoan hôm 14/9 , sở giao thông vận tải giao tham mưu thành phố báo cáo thủ tướng chấm dứt thời hạn hợp đồng bot nài , đồng thời giao thành phố cân đối ngân sách dang dở . đơn vị độc lập kiểm toán giá trị vốn đầu tư công trình , báo cáo quyết toán đầu tư lập . gia minh - hữu công bot cầu đường bình triệu 2 - giai đoạn hai tp hcm ký cii 2018 , tổng vốn 2.300 tỷ đồng . dự án hạng mục rộng đường ung văn khiêm , xâi dựng nút giao đài liệt sĩ , hầm chui hướng đường xô viết nghệ tĩnh - quốc lộ 13 , xâi đoạn đường chu văn an kết nối rộng đường nhánh khu vực .