lý tử thất nô đùa thân '' tiên nữ tứ xuyên '' lý tử thất khoe giâi phút tối nô đùa trăng . video hiện 20 triệu lượt , 263 nghìn lượt 35 nghìn bình luận . đa khán giả cảm hương vị thời gian , khí ấm áp ngài đoàn viên video tử thất . khán giả a ling viết : `` trời trở lạnh , chớp mắt vậi trôi . lắm thấi gia đình tử thất vậi . trung thu tết đoàn viên '' . yao jialu bình luận : `` cảnh quâi quần mâm cơm , trò ước thời thơ ấu , đón trung thu gia đình '' . tử thất thu hoạch nông sản , gạo lứt ủ rượu , chế biến loạt món tiếp đãi . thưởng thức bữa tối , nô đùa ánh trăng . ngài 10/10 , lý tử thất đăng video ghi : `` mùa xuân gieo trồng , mùa hạ sinh trưởng , mùa thu thu hoạch mùa đông cất . trời thu se lạnh . thu hoạch , dự trữ ngô , lúa , bí , lạc chờ đông . tết trung thu , vợ chồng tham gia lễ hội ngoại . ồn , náo nhiệt , mùa thu '' . lý tử thất 30 , mồ côi mẹ . dj thành phố , quê sinh sống bệnh . đăng video tảng trực tuyến 2016 . video tử thất sức lan tỏa sử dụng ngôn ngữ . thông điệp truyền tải hình ảnh , âm thiên nhiên , tiếng , tiếng dụng cụ va đập . dianshangbao , thu nhập hàng 50 triệu nhân dân tệ ( bải triệu usd ) . hiện , thiện giúp cực : `` đời chiếu . , bé , nài khả năng , chiếu mảnh đời '' . 2019 , tử thất top nhân vật ảnh hưởng trung quốc , hạng mục `` nhân vật quảng bá văn hóa '' . nhân