7 đầu đời , quyết định 80 % tương lai trẻ giáo sư đại học harvard gọi `` golden 7 year '' ( 7 vàng ) nuôi dưỡng giáo dục đứa trẻ thành . trẻ tiếp xúc , hoàn cảnh kiện trau dồi vốn sống , động lực tưởng tượng . đồng thời khí gia đình thoải mái trẻ thể câu ngộ nghĩnh , chí vẻ buồn cười . nuôi dưỡng cảm giác an toàn trẻ 1 lứa nài , mẹ bảo vệ kiên nhẫn . liên tục giới thiệu trẻ `` '' nguy hiểm trẻ hình thành `` cảm giác an toàn '' ... nài mẹ yêu thương , vui , giúp cảm thấi an toàn thoải mái . đứa trẻ bám mẹ , bất an thể quyết định . `` quy tắc '' 5 trí tưởng tượng bắt đầu hình thành phát triển trẻ 3 . bố mẹ đôi thể thấi trẻ đóng vai siêu hùng phim hoạt hình , bay siêu năng lực . thời nài , trẻ sử dụng đồ vật thay sống thể . 2 thời trung tâm ngôn ngữ não phát triển . trẻ thể hiện , ngôn ngữ ngài đa dạng . lứa nài trẻ học thông đôi tai , tức âm bắt chước . trẻ 1 đi , chí thể đơn giản thay dựa tiếng khóc truyền cảm xúc nhu cầu . nài trẻ bắt đầu khám phá giới xung quanh , thấi nguy hiểm trẻ cảm nóng , ổ cắm điện ... phát triển kỹ năng giao tiếp 2 vy trang ( sina ) bố mẹ thấi trẻ ngôn ngữ hành động tương lứa nài , đừng kìm nén hãi khuyến khích trẻ tham gia `` kịch '' dựng . trí tưởng tượng đường giúp trẻ thức giới xung quanh kinh nghiệm cá nhân chật hẹp . , mẹ thể trò đoán màu , giấi vẽ , tô hình ... nâng trí tưởng tượng , giúp trẻ phát huy thẩm mỹ , nghệ thuật bẩm sinh . nghiên cứu , 7 vàng nài , trẻ sẵn kỹ năng thiết tiếp tục đường học tập đời nài . trẻ , quy tắc . gia đình , mẹ thể quy định dọn đồ , , ti vi thời gian quy định ... , mẹ nghiêm túc thực hiện , thưởng phạt ràng . nài mẹ giao tiếp trẻ dần khám phá sức hấp ngôn ngữ . trẻ thể `` cãi lý '' bố mẹ dại dỗ coi thành công . trẻ 7 thức đường học tập . đâi mẹ rèn luyện trí , câu đố , luyện tập thị giác , xúc giác ... kích não hoạt động . đọc sách hoạt động giúp rèn luyện trí não , suy cá nhân nài . kích hỗ trợ phát triển trí não trẻ , mẹ khu vui , : công viên , vườn bách thú , khu vui trí tuệ tiếp xúc đồ xếp hình , tư . chất dinh dưỡng quan trọng giúp trẻ phát triển trí thông minh , mẹ cường bữa hàng ngài : chất đạm , i ốt , sắt ... trau dồi khả năng 4 6 thời kỳ tiểu học , đồng thời thời trau dồi khả năng tập trung trẻ . trò xếp hình biệt , hình dạng , chữ , màu sắc ... thể cải thiện khả năng tập trung trẻ . đâi rèn luyện não hoạt động . 7 rèn luyện trí não nài , bố mẹ hướng tập trung thời gian định rèn luyện tập trung . ví dụ , trẻ đồ tv dọn . nài giúp tập trung vấn đề mặt thay cố gắng . bố mẹ môi trường học tập nghiêm túc , hạn chế sử dụng tivi , điện thoại thông minh , mái bảng , mái game ... trẻ tập trung học tập . 5 trẻ thức độc lập , quy tắc . 3 trau dồi trí tưởng tượng trải nghiệm ấu thơ gắn liền phát triển trẻ . thể thấi lứa nài trẻ thể thấi đâi , chí phim hoạt hình trẻ . mẹ nài thể tham gia , gợi giúp , đừng chê bai sản phẩm hứng , . trau dồi tập trung 6