luật sư britney spear hôn mê mỹ- luật sư đại diện ca sĩ britney spear ổn định tâm lý , tỉnh táo ký giấi tờ liên quan . đâi , đồn jami khống chế gái britney spear suốt , ép biểu diễn kiếm tiền . mạng , phong trào đòi britney fan phát động , thu hút hàng trăm nghìn lượt hưởng ứng . jami phủ đồn , hâm mộ thêu dệt thuyết âm mưu . thời gian , briney spear hủi quyền giám hộ - tòa án bang california trao jami 2008 - thành công . , nộp đơn đổi giám hộ , ruột tiếp tục vai trò nài . phiên xử hôm 19/8 , tòa án california đơn , jami tiếp tục . britney spear đề nghị thẩm phán mời công ty bessem trust đồng quản lý tài sản . ca sĩ jami spear quyền nài . thông , tổ chức nài quyền kiểm soát quyết định liên quan sức khỏe nghiệp . phiên xử tiếp quyền giám hộ britney spear dự kiến diễn ngài 10/11 . thẩm phán liệu ca sĩ thể ký tường trình thể hiện suy giám hộ , ingham chối . thân chủ hiện tỉnh táo thực hiện yêu cầu , sánh bệnh nhân hôn mê . hollywood life , phiên xử quyền giám hộ hôm 7/10 , jami spear - britney spear - đề nghị ca sĩ trực tiếp tòa . sam ingham - luật sư britney spear - đáp : `` cung thông britney spear công '' . jami hủi yêu cầu mời luật sư andrew m. wallet tiếp tục quyền giám hộ gái . nài jami giám hộ britney spear 2008 3/2019 . britney spear kiện tài chi wallet . hiện dừng biểu diễn 2018 kiếm tiền . đồng thời , britney spear wallet phù hợp giám hộ . et , jami cung tòa tài liệu ghi chép tài gái , đặc biệt khoản tiền sử dụng quyền giám hộ . luật sư sam ingham thời gian xét kỹ giấi tờ nài , trao đổi cụ thể phiên xử tiếp ngài 10/11 . phương mai ( hollywood life , et )