ngân hàng vốn 'thoát ' áp lực cổ tức tiền nghị định kiện vietcombank , vietinbank , bidv phép lợi nhuận chia cổ tức cổ phiếu vốn lệ . nài nghĩa băng vốn thể lợi nhuận cổ tức cổ phiếu , thay cổ tức tiền mặt nộp ngân sách . đâi quy định lãnh đạo băng vốn vietinbank , vietcombank bidv mong chờ sở pháp lý vốn lệ cổ tức cổ phiếu lợi nhuận . quỳnh trang tốc độ vốn lệ chậm trưởng tài sản tỷ lệ an toàn vốn băng vốn mặt cận kề ngưỡng tối thiểu . nghị định , băng phương án vốn lệ cải thiện tỷ lệ an toàn vốn dư địa trưởng tín dụng thời gian . lãnh đạo vietinbank , băng dự kiến toàn lợi nhuận 2019 trích lập quỹ , chia cổ tức chia cổ tức cổ phiếu . quan đồng phép băng nài lợi nhuận hai 2017 , 2018 chia cổ tức cổ phiếu vốn . 6/2020 , quốc hội đồng ngân hàng 100 % vốn agribank tối đa 3.500 tỷ lợi nhuận nộp ngân sách bổ sung vốn lệ . , quốc hội bổ sung dự toán chi ngân sách 2020 vốn lệ agribank thu , tiết kiệm chi ngân sách trung ương 2019 . phủ ban hành nghị định 121 sửa đổi , bổ sung nghị định 91 đầu tư vốn doanh nghiệp quản lý , sử dụng vốn , tài sản doanh nghiệp . , phủ bổ sung ngân hàng thương mại vốn 50 % diện doanh nghiệp tiếp tục đầu tư vốn trì tỷ lệ cổ , vốn góp . lê đức thọ , chủ tịch vietinbank chia sẻ , ngân hàng mong nghị định 91 nghị định 32 sửa đổi chóng thực hiện kế hoạch vốn lệ thiết . đại hội cổ đông 2020 , vietcombank dự kiến cổ tức 2018 cổ phiếu tỷ lệ 18 % lợi nhuận . bidv , băng nài chia cổ tức 2019 cổ phiếu tỷ lệ 7 % . vốn dự kiến hai quý ngân hàng chấp thuận .