nguyên giám đốc trung tâm artex hà nội khởi tố phạm văn thắng , nguyên giám đốc trung tâm xuất nhập khẩu hàng tiêu thủ công mỹ nghệ hà nội cáo buộc gâi thất thoát tài sản . ngài , quan cảnh sát tra quyết định khởi tố can , lệnh khám xét cấm đi cư trú đối 3 can tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng 360 luật hình 2015 , trần quốc hùng , nguyên tổng giám đốc công ty trách nhiệm hữu hạn thành viên xuất nhập khẩu đầu tư hà nội ( công ty unimex hà nội ) ; đặng thị minh chi , nguyên phó tổng giám đốc công ty unimex hà nội ; nguyễn thị phương liên , nguyên trưởng phòng kế toán trưởng công ty unimex hà nội . tội danh thắng , quan cảnh sát tra khởi tố , khám xét , bắt tạm giam trần thị lan hương , nguyên kế toán trưởng trung tâm artex hà nội ; nguyễn văn quân , nguyên trưởng phòng kinh doanh trung tâm artex hà nội ; nguyễn thị ngọc uyên , giám đốc công ty cổ thương mại dịch vụ sản xuất an ninh ; nguyễn đắc phước , giám đốc công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại đắc nguyên . lực chức năng tiếp tục tra rộng vụ án áp dụng biện pháp luật định thu hồi tài sản . quan tra quyết định tố tụng can nằm diễn biến tra vụ án trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí xải công ty unimex hà nội , trung tâm artex hà nội đơn vị liên quan . ngài 22/9 , quan cảnh sát tra quyết định khởi tố can , lệnh khám xét , cấm đi cư trú đối phạm văn thắng , nguyên giám đốc trung tâm xuất nhập khẩu hàng tiêu thủ công mỹ nghệ hà nội ( trung tâm artex hà nội ) tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí 219 luật hình 2015 .