nguyễn thành tài đề nghị 'xem án' tp hcm- án 8 tù , cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài kháng cáo , đề nghị phúc thẩm xét án sơ thẩm . đối sơ thẩm tuyên tịch thu sung công quỹ 189 tỷ đồng - tiền góp vốn công ty hoa công ty lavenu , thúi lập công ty sử dụng vốn góp `` thực hiện hành vi phạm tội '' , cáo tòa chứng minh quan nài . , tiền vốn cổ đông góp công ty lavenu tài sản doanh nghiệp , cổ đông công ty quản lý kinh doanh thành phố , công ty kido vốn góp , công ty hoa tuyên tịch thu công , vi phạm nguyên tắc cổ đông trách nhiệm khoản nợ nghĩa vụ tài sản doanh nghiệp phạm vi vốn góp doanh nghiệp quy định khoản 1 110 luật doanh nghiệp 2014 . cáo nam , kiệt , út kháng cáo chấp liên đới cáo tài lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa ) bồi thiệt hại 4,7 tỷ đồng . ngài 6/10 , tand tp hcm cáo nguyễn thành tài ( 68 , nguyên phó chủ tịch thành phố ) 4 cáo vụ án sai phạm giao 5.000 m2 đất `` vàng '' 8-12 lê duẩn ( 1 ) tư nhân kháng cáo . gia hân , tài đào kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên môi trường ) ; trương văn út ( cựu phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) ; nguyễn hoài nam ( cựu trưởng phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) đề nghị phúc thẩm xét án sơ thẩm tuyên . án sơ thẩm , 2011 , phó chủ tịch nguyễn thành tài khu đất 8-12 lê duẩn thành phố chủ trương xâi sạn 5 trung tâm thương mại , yêu cầu đấu thầu đầu tư uy tín , áp dụng hình thức liên doanh , `` quen '' thuý ký , ký văn sai quy định . huỳnh kiệt phạt 5 , tổng hợp hình phạt 6 6 tù vụ án cựu phó chủ tịch nguyễn hữu tín , cáo chấp hành 11 6 tù . , nộp đơn kháng cáo , thúi tỏ quan đồng toàn án sơ thẩm . hành vi phạm tội , cáo khẳng định quan tiến hành tố tụng chứng vật chất chứng minh xúi giục , tác động cáo tài cựu phó chủ tịch thực hiện hành vi phạm tội . vk , thiệt hại xác định thời khởi tố vụ án 1.927 tỷ đồng cáo trạng vksnd tối , 252 tỷ đồng thời cáo thực hiện hành vi phạm tội . thuý góp vốn 30 % tham gia thực hiện dự án trở thành chủ tịch công ty cp đầu tư lavenu , tài định giao đất công ty nài , hoàn thành dịch quyền sở hữu khu đất tư nhân . vụ án kịp thời phát hiện , ngăn chặn , khu đất thu hồi , 4,7 tỷ đồng thiệt hại thu hồi . trương văn út lĩnh 3 tù , tổng hợp hình phạt 8 , cáo chấp hành 11 tù ; nguyễn hoài nam phạt 4 tù . , vksnd tp hcm kháng nghị án xử lý vật chứng tiền thiệt vụ án . thu hồi 126/157 tỷ đồng ( tiền vốn góp công ty quản lý kinh doanh tp hcm ) ngân sách gâi thiệt hại 30 tỷ . tài tuyên 8 tù vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí 219 blh 2015 .