fbi phá âm mưu bắt cóc thống đốc michigan fbi bắt 13 , 7 liên quan dân quân wolverin watchmen , âm mưu bắt cóc thống đốc michigan kích động bạo lực . michigan bang quan trọng đua tổng thống 2020 . trump ủng hộ yêu cầu thống đốc nới lỏng quy tắc giãn xã hội . thành viên wolverin watchmen nằm đường hồi 4 phản đối quy tắc . nài âm mưu bắt cóc thống đốc michigan gretchen whitmer , đảng dân chủ xuyên tổng thống donald trump công kích phản ứng đại dịch covid-19 . thời nghi phạm thảo luận tuyển dụng lực 200 xông tòa nghị viện bang thành phố lans bắt , kế hoạch định bắt cóc whitmer . 6 buộc tội liên quan âm mưu khủng bố , xác định adam fox , barri croft , ty garbin , kaleb frank , daniel harri brandon caserta . nài liên quan dân quân wolverin watchmen . tổng chưởng lý michigan dana nessel 7 liên hệ wolverin watchmen cáo buộc vi phạm luật chống khủng bố bang âm mưu bắt cóc thống đốc tuyên truyền bạo lực . tổng cộng 19 tội danh bang đệ trình đối nài . thống đốc whitmer cáo buộc trump khuyến khích cực đoan `` đàn bệnh hoạn sa đọa '' nhắm , đề cập án chủ nghĩa thượng đẳng da trắng tranh luận đâi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden . đơn tố cáo hình fbi , fox ta bắt cóc whitmer bầu cử ngài 3/11 . điện thoại 6 , fox xét xử whitmer tội `` phản quốc '' bắt . huyền lê ( reuter , hill ) thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani cáo buộc nài , tổng thống án tất hình thức thù hận . `` thống đốc whitmer gâi chia rẽ cáo buộc kỳ quặc '' , mcenani tuyên bố . ghi an ninh nội mỹ đâi cảnh báo tử cực đoan bạo lực thể gâi đe dọa đối mục tiêu liên quan bầu cử . lo ngại trở trầm trọng đại dịch , căng thẳng trị , bất ổn dân chiến dịch thông sai lệch . `` thành viên giết 'bạo chúa ' 'bắt ' thống đốc đương nhiệm . quyết định khuyến khích xung quanh , truyền bá thông điệp '' , cục tra liên bang mỹ ( fbi ) báo cáo hình . 6 đối mặt cáo buộc liên bang , thể lãnh án tù thân kết tội âm mưu bắt cóc whitmer . `` fox croft thảo luận kích hoạt thiết nổ hướng cảnh sát khu vực , fox chí kiểm tra mặt câi cầu đường tốc michigan chất nổ '' , andrew birg , luật sư tâi michigan , họp ngắn . phong trào dân quân mỹ trở nổi bật 1990 bùng phát trở đâi thập kỷ xuất hiện mạng xã hội nhiệm kỳ tổng thống barack obama . giám đốc fbi christoph wray quan nài tra tử cực đoan bạo lực , chủ nghĩa thượng tôn da trắng chống phát xít . thông mạng xã hội đầu 2020 , fbi thảo luận `` bạo lực lật đổ '' quyền bang sử dụng bí mật dõi hoạt động .