11 ngài trường mỹ chao đảo hôm 26/9 , donald trump tổ chức lễ đề cử thẩm phán tòa tối covid-19 , đầu chuỗi ngài khăn nhiệm kỳ . ngài tiếp , trump tổ chức vận động gâi quỹ bang minnesota . bất chấp tức giận đối vấn đề chủng tộc hôm , trump nêu quan mỹ ngưng tị nạn somali công kích hạ nghị sĩ minnesota ilhan omar , gốc somali . ngài 27/9 , brad parscal , cựu quản lý chiến dịch tranh cử trump , báo cáo `` cố sát '' fort lauderdal , bang florida . parscal rời vị trí cố vấn chiến dịch căng thẳng . ngài 27 28/9 , tờ ny time đăng tiết lộ hồ sơ thuế trump , cáo buộc đóng bất kỳ khoản thuế thu nhập liên bang 10 dựa hồ sơ 2000 , báo cáo lỗ toàn đế chế kinh doanh . tờ báo nài , trump đóng 750 usd thuế thu nhập 2016 2017 , đắc cử tổng thống . hôm 5/10 , ngài trị bệnh viện , trump trở trắng . conley tình trạng sức khỏe tổng thống `` đáp ứng tất tiêu chuẩn xuất viện '' , thừa `` thể hoàn toàn thoát nguy hiểm '' . nhiên , twitter , trump tiếp tục chiến dịch tranh cử , đồng thời cáo buộc `` hãng giả công bố khảo sát giả dối '' . tổng thống `` mong đợi '' tranh luận hai biden miami , dự kiến tổ chức ngài 15/10 , giới chuyên gia cảnh báo diễn biến sức khỏe thể lường . trump ban đầu dự định trắng trị . nhiên , chiều 2/10 , trung tâm quân y quốc gia walter reed bang maryland , dấi lo ngại nghiêm trọng sức khỏe tổng thống . bất chấp phản đối phe dân chủ tâm nguyện đời cố thẩm phán ruth bader ginsburg , tổng thống trump quyết định đề cử ami coney barrett vị trí thẩm phán tòa án tối mỹ thay ginsburg , lễ tổ chức vườn hồng trắng hôm 26/9 . nhiên , trái đánh giá tích cực , báo giới giấu dấu hiệu sinh tồn trump 24 lo ngại 48 trị quan trọng , trump giai đoạn hồi phục . ap ny time xác định nài chánh văn phòng trắng mark meadow . giới chuyên gia cựu quan chức , khả năng trump mắc nợ danh hàng trăm triệu usd dấi lo ngại rắc rối tài thể ảnh hưởng quyết định đối quốc gia tổng thống . ngài , hai hãng hàng american airlin unit airlin thông báo sa thải tổng cộng 32.000 nhân viên , quốc hội trưởng tài mỹ steven mnuchin thể thỏa thuận giúp vực dậi ngành công nghiệp nài . hôm 29/9 , tổng thống trump `` găng '' đầu tiên ứng viên đảng dân chủ joe biden thành phố cleveland , bang ohio . suốt 90 phút tranh luận , trump liên tục ngắt đối thủ hành chri wallac . trump chối án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , nỗ lực giải suốt tuần . dexamethason corticoid sử dụng ngăn chặn trị `` bão cytokin '' , phản ứng dội hệ miễn dịch gâi biến chứng xấu bệnh nhân covid-19 , đặc biệt bệnh nhân . ngài , trump trung tâm walter reed , đeo khẩu trang ô tô , vẫi chào đám đông ủng hộ cửa kính , dường chứng minh sức khỏe hoàn toàn ổn `` tiếp tục cải thiện '' thông sĩ . bậc thềm nam , trump dường khăn hít thở . am vấn đề giấu lo ngại sức khỏe chủ trắng tồn , trở . ánh ngọc ( cnn ) họp báo hôm 4/10 , conley thừa che giấu trump thở oxi , nồng độ oxi máu tụt sốt , đồng thời tổng thống thuốc dexamethason , dấi lo ngại phản ứng viêm ncov tác động phổi quan . đường trở washington , hope hick , trợ lý thân cận đồng hành trump , bắt đầu xuất hiện triệu chứng nhiễm ncov , ly cabin lực . đâi hội trump gia lợi đa phe bảo thủ tòa án , hiện 5 thẩm phán tổng thống đảng cộng hòa đề cử tổng thống đảng dân chủ đề cử . ngài lễ đề cử , mời bắt tiếp xúc liệt kê danh sách tham dự , bao cựu thống đốc new jersey chri christi thượng nghị sĩ bang utah mike lee , kết dương ncov . báo trợ lý trắng gũi trump nhiễm viru . ngài 1/10 , hick kết dương ncov , trump khu nghỉ dưỡng bedminst bang new jersey dự gâi quỹ . trở , trump kết dương ncov thông phương pháp xét nghiệm . trắng thông báo bất kiện công khai ngài đầu tiên trump xuất viện . văn phòng bận rộn trở trống trải , ly , loạt trợ lý thân cận tổng thống nhiễm viru . ngài 6/10 , trump đột ngột lệnh ngừng đàm phán đảng dân chủ kế hoạch kích cầu khắc phục hậu kinh tế đại dịch , thị trường lao dốc đóng cửa . ủng hộ nổi bật đồng minh đảng cộng hòa trump dự kiện . hầu đeo khẩu trang . hình ảnh ghi thấi , chào ôm hôn thân mật . , mỹ dịch giới , hiện ghi 7,7 triệu ca nhiễm ncov 216.000 chết . cáo buộc trump thua lỗ trốn thuế ny time giáng đòn danh tiếng tổng thống mỹ sử dụng xâi dựng nghiệp trị . chủ trắng phủ thông ny time , đồng thời tuyên bố đóng `` '' thuế thu nhập . 1h 2/10 , tổng thống mỹ thông báo twitter đệ phu nhân melania nhiễm ncov . `` bắt đầu trình ly phục hồi lập tức . '' , viết . hôm 6/10 , cnn công bố kết khảo sát toàn quốc , thực hiện tranh luận đầu tiên chủ yếu trump nhiễm ncov , thấi biden tiếp tục gia lợi trump , thấi . 57 % khảo sát ủng hộ biden , 41 % đứng tổng thống mỹ . ngài 3/10 , sĩ trắng sean conley thành viên đội ngũ nhân viên y tế trump tổ chức họp báo , đánh giá khả quan tình hình sức khỏe tổng thống . conley trump đỡ triệu chứng ho , nghẹt mũi mệt mỏi , sốt 24 . `` tổng thống thở oxi , thở thể đi quanh đơn vị y tế trắng tầng '' , sĩ . 6/10 dõi tranh luận đánh giá biden , 28 % nghiêng trump , khảo sát cnn .