200 đánh bạc sài gòn vâi bắt hàng trăm cảnh sát phong toả khu đất đường võ văn kiệt , 6 , ập bắt tang 200 sát phạt hình thức đá gà , tài xỉu , chiều 25/9 . vụ án rộng tra . trình vâi bắt , hàng chục đánh bạc cố chại , song cảnh sát động bảo vệ vòng khống chế . csgt huy động , phong toả đoạn đường , dân hiếu kì kéo . 200 đánh bạc trinh sát phòng cảnh sát ma tuý ( pc04 ) , cảnh sát động đơn vị nghiệp vụ công an tp hcm trụ sở . `` nghi can tổ chức sòng bạc nài cò - dân má '' , vnexpress . quốc thắng