thù địch đau tim mỹ- nghiên cứu thấi tâm lý thù địch , nguy tử vong đau tim tái phát . kết nghiên cứu đăng tạp chí dưỡng tim mạch châu âu đâi , tác động sức khỏe tim mạch thông chế hành vi tâm lý . vậi , thù địch thời gian đông máu , adrenalin , cholesterol triglycerid , phản ứng tim ngưỡng bình . yếu tố nài thể khởi phát thành bệnh lý tim mạch kết trị kém . tracey vitori nhấn : `` thói quen , lối sống giúp cải thiện sức khỏe đối đau tim . nghiên cứu thấi cải thiện hành vi thù địch tác động tích cực '' . nguyễn ngọc ( daili mail ) nghiên cứu đại học tennesse mỹ dõi 2.300 sống sót đau tim , hai . nài kiểm tra bắt đầu nghiên cứu . kết thấi tâm lý thù địch , đau tim tái phát , tử vong . , nghiên cứu thấi tổn thương tâm lý thể đau tim . mắc chứng rối loạn căng thẳng chấn nguy đau tim gấp 6 , nghiên cứu viện y học new york ( mỹ ) . nghiên cứu đâi tinh thần lạc quan tác động trực tiếp tim mạch , hormon căng thẳng , đập mạch huyết áp . thái độ tích cực uống tập thể dục , uống rượu . tác giả nghiên cứu , tracey vitori lý giải : `` thù địch mỉa mai , hoài nghi , bực bội , kiên nhẫn cáu gắt . xải , đặc tương tác '' . cảm xúc tiêu cực nguyên nhân ảnh hưởng sức khỏe . tâm lý thù địch chăm sóc thân , thói quen hút thuốc , uống rượu , lối sống chế độ khoa học .