mỹ tâm mv 'đúng thành sai' mv `` thành sai '' mỹ tâm top 10 thịnh hành youtub , song kiến trái chiều hình , diễn xuất . tam kỳ ca khúc mỹ tâm nhạc sĩ khắc hưng tác . viết đời giấc mơ , hãi quên đi , dừng chân ... , đồng thời sản xuất album tâm 9 , giám đốc âm nhạc trợ lý - phim mỹ tâm đóng . phát youtub , ca khúc đăng tảng nhạc . , kiến ca hát trau chuốt . youtub , khán giả vietnam sing xét : `` hát ngang đọc , cảm giác cố nhồi nhét triết lý 'bắt trend ' ca khúc . đoạn , ca sĩ xử lý ca sai dấu hát suôn , ví dụ 'không ' thành 'không phài ' , 'nhẫn nại ' thành 'nhấn nài ' ... '' . quản lý nghệ sĩ ( giấu ) - đồng thời khán giả dõi mỹ tâm - ca khúc , nhồi nhét tưởng . , diện trang phục , mốt quốc tế , tôn hình thể . bối cảnh dàn dựng giàu màu sắc , toát dụng đạo diễn . `` mv thu hút ca sĩ fan hùng hậu , đột phá thuyết phục '' , . đồng quan , khán giả lê nhật - truyền thông - dàn dựng ràng , câu mv cảm . mv gâi khán giả mỹ tâm tái xuất - đợi ? . hình ca sĩ cảnh xét phù hợp tổng thể video . ôm đồm trang phục , phong hình ảnh mv thống tưởng . video , đoạn ca sĩ trình diễn vũ đạo lạc lõng , phù hợp mạch cảm xúc mv . video nhạc đạo diễn , mỹ tâm thay 15 vái áo đơn sắc họa tiết , trang phục menswear . mv đầu cảnh ca sĩ đàn hát khu vườn , nhân vật hồi tưởng tình cũ . trai , xuất hiện . hờn dỗi , trách , chủ động rời yêu , vứt kỷ vật . mỹ tâm vai gái hai , đối thoại nhân vật , khuyên nhẹ nhàng tình kết thúc . video , ca sĩ khoe vũ đạo nhải .