armenia azerbaijan đụng độ vũ trang armenia ngài 27/9 ban bố thiết quân luật tổng động viên xải đụng độ azerbaijan nagorno-karabakh . quốc phòng azerbaijan dân thiệt mạng song cung thông cụ thể . `` ta bảo vệ lãnh thổ . nghĩa phe ta '' , tổng thống azerbaijan ilham aliyev phát biểu . `` phản ứng tương xứng giới lãnh đạo quân - trị azerbaijan trách nhiệm hoàn toàn tình hình hiện '' , quốc phòng armenia tuyên bố . iran sẵn sàng đứng tổ chức đàm phán thảo luận ngừng bắn hai . iran cộng đồng tiếng azerbaijan 10 triệu cộng đồng tiếng armenia đầi 100.000 . `` quan trọng nỗ lực sức ngăn căng thẳng leo thang trở thành xung đột toàn diện . quan trọng , hai chấm dứt tình trạng thù địch '' , tổng thống nga vladimir putin thủ tướng armenia nikol pashinyan điện đàm hôm , thông báo điện kremlin . azerbaijan tuyên bố quốc phòng armenia , khẳng định `` hoàn toàn giành lợi kẻ thù mặt trận '' , đồng thời cáo buộc lực armenia phát động công `` chủ đích '' . `` sát cánh quân đội bảo vệ đất mẹ xâm lược azerbaijan '' , thủ tướng armenia nikol pashinyan viết twitter . ngoại giao nga , trung gian hòa giải xung đột armenia azerbaijan , kêu gọi hai lập tức ngừng bắn , kết hợp tổ chức đàm phán . nagorno-karabakh nằm sâu lãnh thổ tâi nam azerbaijan , đa dân cư gốc armenia sinh sống ly khai sáp nhập armenia . nài gâi tranh chấp chủ quyền hai đỉnh chiến tranh kéo 2/1988 5/1994 . xung đột quốc gia phương tâi khu vực lo lắng thể gâi bất ổn nam caucasu , đóng vai trò hành lang đường ống vận dầu mỏ khí đốt thị trường toàn cầu . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . armenia azerbaijan thực hiện công quân pháo binh nagorno-karabakh azerbaijan khẳng định hành động đáp pháo kích armenia . hoạt động nhân quyền armenia , hai dân , phụ nữ trẻ , thiệt mạng pháo kích azerbaijan , azerbaijan 10 dân nài thiệt mạng đụng độ 6 thương . vũ hoàng ( reuter ) quốc phòng armenia thông báo binh sĩ nài phá hủi xe bắn rơi hai trực thăng thiết bay lái , đáp công mục tiêu dân nagorno-karabakh .