covid-19 thể hiện diện mỹ 2019 nghiên cứu chứng thấi ncov xuất hiện mỹ 12 ngoái . ngài 20/9 , đại dịch covid-19 960.000 tử vong . mỹ hiện ảnh hưởng , đứng ấn độ brazil . nghiên cứu thấi xu hướng nài kiểm tra 10 triệu hồ sơ hệ thống y tế trường đại học california , lo angel ( ucla ) , bao bệnh viện 180 phòng khám . trung quốc , bệnh nhân đầu tiên triệu chứng covid-19 phát hiện ngài 1/12/2019 , nghiên cứu lancet . đồng nghĩa bệnh nhân thể tiếp xúc mầm bệnh đầu 11 . cạnh , nghiên cứu chứng cụ thể thấi ncov thể xuất hiện châu âu 12 chí . elmor mong nghiên cứu giúp chuyên gia sức khỏe cộng đồng thể phát hiện ngăn chặn lâi lan dịch bệnh . đồng tình giáo sư elmor , chuyên gia bệnh truyền nhiễm bệnh viện đại học trung tâm y tế cleveland , tiến sĩ claudia hoyen thể covid-19 xuất hiện mỹ báo cáo . nguyễn ngọc ( cnn ) đối lập quan , giáo sư kristian andersen khoa miễn dịch học vi sinh trường nghiên cứu scripp nài đại diện bệnh nhân covid-19 xuất hiện california 12 . giáo sư `` đại dịch bắt đầu 11 , đầu 12 trung quốc . ncov hoàn toàn thể lâi lan tận 3/2020 '' . mốc thời gian nài thời trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) . chuyên gia bệnh truyền nhiễm quan trung lập . tiến sĩ jeann marrazzo , giám đốc bệnh truyền nhiễm đại học alabama trường y birmingham , kết nghiên cứu tiến sĩ elmor thuyết phục . `` kết nghiên cứu thấi nguyên nhân covid-19 . thể ta sót đầu đại dịch , nghiên cứu cung hội thực thú vị ta thể thực xải '' , marrazzo . `` bệnh nhân ngoại trú triệu chứng ho đột biến 50 % , 1000 bệnh nhân trung bình '' , tiến sĩ elmor . nhiễm ncov , ý. nghiên cứu công bố hôm 10/9 tạp chí nghiên cứu y tế journal of medic internet research . kết gia đột biến mắc bệnh hô hấp đi khám thời gian ngài 22 29/12/2019 , phòng khám bệnh viện . liệu cung cdc mỹ , ca covid-19 đầu tiên mỹ bệnh nhân washington . , bệnh nhân 35 nài mặt vũ hán , trung quốc . ngài 19/1 ta đi khám sở y tế , tận 2 , cdc phát hiện ca nhiễm cộng đồng đầu tiên , dựa báo cáo tạp chí y học new england . câu đầi lo lắng bệnh nhân 3 , tiến sĩ joann elmor , tác giả nghiên cứu đồng nghiệp bắt đầu xét danh sách bệnh nhân khám triệu chứng ho . liệu phòng khám bệnh viện , thời gian 12/2019- 2/2020 , sánh danh sách bệnh nhân 5 .