man citi thắng đậm burnley anh- cú đúp raheem sterl giúp man citi hạ chủ burnley 3-0 tối 30/9 , tứ kết cup liên đoàn . đằng thảm bại 2-5 leicest vòng ngoại hạng hôm 27/9 , man citi niềm vui thắng trận cup liên đoàn - đấu trường đăng quang mùa . sterl khai hỏa , ferran torr ghi bàn mắt , cole palmer trình làng hứa hẹn . đội quân pep guardiola hoàn thành mục tiêu . bàn thắng : sterl 35 ' 49 ' , torr 65' sterl lập cú đúp , hội ngon lệ . phút 15 , torr căng ngang dọn cỗ tiền đạo dứt . bốn phút , lượt kevin de bruyn chọc khe sterl đối mặt thủ môn . , cú sút chìm chéo góc sterl bailey peacock-farrel đẩi . hoàng an hiệp hai , burnley đẩi đội hình , thua bàn . cướp bóng sân , de bruyn xộc thẳng trung lộ , tỉa bóng biên torr tư trống trải . tân binh man citi căng ngang sterl khung thành thoáng . khống chế sút cận thành ghi bàn hai trận nài . man citi : steffen , walker ( harwood-belli 66 ' ) , fernandinho , laport , mendi , rodri ( ake 74 ' ) , de bruyn ( silva 64 ' ) , torr , mahrez , sterl , palmer . sterl đáp lễ torr , đường kiến thuận lợi tiền đạo tâi ban nha phút 65 . torr băng , góc ấn định tỷ 3-0 . màn thể hiện ấn tượng cầu thủ 20 guardiola hài . trận : `` torr trẻ thời gian triết lý bóng man citi . xử lý bóng thông minh cấm địa , căng ngang tạt bóng đồ chuyền bừa '' . man citi đội giành suất tứ kết , cạnh man utd , tottenham , newcastl everton . đội xác định loạt trận tối 1/10 . burnley : peacock-farrel , lowton ( bardsley 79 ' ) , long , tarkowski , taylor , mcneil , westwood , brownhil , pieter , vydra ( wood 46 ' ) , barn ( benson 69 ' ) man citi nửa sân burnley . phút 35 , sức ép thành bàn thắng . laport chọc khe trái benjamin mendi băng sát biên ngang . mendi sệt , ngược trung vệ burnley lỡ trớn . bóng tầm vung chân sterl nài lỡ hội . danh sách thi đấu trận nài torr thể hiện trận man citi . hiệp , dứt trúng khung thành burnley đường căng ngang riyad mahrez .