youtub phạt hai đăng video nhảm bắc giang- nguyễn văn hưng phạt hai , tổng tiền 17,5 triệu đồng , 20 ngài đăng tải video vi phạm phong mỹ tục . hiện video nài xóa kênh youtub hưng . nguyễn văn hưng thừa hành vi . hưng đâi trêu đùa . ngài 11/9 , hưng phạt tiền 7,5 triệu đồng đăng tải video troll gái trai nồi cháo gà nguyên lông kết . đầi , ngài 7/10 , hưng tiếp tục phạt video troll lấi cắp tiền , đập bể heo đất gái , trai đi kết . hai video nài đăng kênh youtub hưng 3 triệu lượt dõi . nộp phạt , chủ kênh xóa video vi phạm nài . nhu cầu video việt nam thời gian trưởng . thống kê youtub , việt nam hiện 350 kênh triệu lượt đăng ký . cạnh kênh youtub nội dung hữu ích , kênh đánh giá nhảm nhí , thể ảnh hưởng xấu . 2019 , kênh youtub `` bảnh '' dương minh tuyền hàng triệu lượt đăng ký youtub xóa , `` hành vi tiêu cực , tổn hại danh tiếng cộng đồng '' . video cháo gà nguyên lông , đại diện sở tt & tt ; bắc giang : `` nội dung video phù hợp phong mỹ tục làng xã , địa phương , dân đâi uống vậi . nội dung video hưng phù hợp truyền thống , thể hình ảnh xấu địa phương '' . video đập heo đất , đại diện sở nội dung video cổ súi hành vi cắp , hưng thể phạt tội chiếm đoạt tài sản . video hưng đánh giá `` cung , chia sẻ thông phù hợp phong mỹ tục dân tộc '' , vi phạm quy định hành vi mạng xã hội . quy định , hành vi phạt 10 20 triệu đồng tổ chức , 5 10 triệu đồng đối cá nhân . `` đầu nhắc nhở xử phạt trung bình . nhiên , , nài tái phạm phạt '' , đại diện sở . trần minh chiêu , giám đốc sở tt & tt ; bắc giang , hưng tiếp tục tái phạm , sở đề xuất quan chức năng , phối hợp youtub khóa kênh hưng . đồng thời , đơn vị nài rà soát toàn youtub địa phương nhắc nhở , tình trạng sản xuất video nội dung độc hại . xử phạt video nài thực hiện khoản 1 , 101 , quy định xử phạt hành lĩnh vực bưu , viễn thông , tần vô tuyến điện , công nghệ thông giao dịch điện tử . lưu quý kênh youtub hưng lập 2017 , đăng tải video nội dung trêu ghẹo . hiện kênh nài 3 triệu lượt đăng ký , video hàng triệu lượt , nhiên , video đánh giá vô bổ , nhảm nhí . nguyễn văn hưng `` tân vlog '' , hiện tượng mạng xã hội 2018 .