ibrahimov nhiễm ncov trang chủ ac milan xác tiền đạo zlatan ibrahimov dương viru , thềm trận bodo/glimt vòng europa leagu . ibrahimov trở milan hồi , giúp đội bóng thoát vị trí nửa bảng bậc , kết thúc mùa suất dự vòng europa leagu . mùa hè , ký hợp đồng thời hạn đội bóng thành milan . ibrahimov ca nhiễm ncov hai milan tuần nài , hậu vệ leo duart dương hồi đầu tuần . duart ibrahimov góp mặt trận ac milan hạ bologna 2-0 vòng seri a tuần . trận , ibrahimov ghi hai bàn milan . nhiễm ncov , ibrahimov rời tập hai tuần . tiền đạo trẻ lorenzo colombo khả năng chỗ đàn 38 trận bodo/glimt ( na uy ) 1h30 ngài 25/9 , hà nội . cạnh ibrahimov , tiền đạo ant rebic rafael leao thể góp mặt vấn đề thể trạng . `` câu lạc thông báo quan liên quan , ibrahimov ly '' , thông báo trang chủ ac milan đoạn . `` tất thành viên đội kết âm xét nghiệm hai '' . nhân ( ski )