trưởng trần quốc tỏ thăng hàm trung tướng trưởng công an trần quốc tỏ thăng bậc hàm tướng trung tướng . hồi 5/2020 , thủ tướng bổ nhiệm chức vụ trưởng công an . đảm nhiệm chức vụ : tổng cục phó cảnh sát phòng , chống tội phạm ; phó thủ trưởng quan cảnh sát tra ( công an ) ; bí thư tỉnh ủy thái nguyên . 24/9 , công an tổ chức lễ công bố quyết định chủ tịch . trưởng , đại tướng tô lâm đâi niềm vui , hào cá nhân trưởng trần quốc tỏ , đồng thời hào toàn lực công an . trưởng đề nghị , thời gian trung tướng trần quốc tỏ tiếp tục nêu tinh thần trách nhiệm , lãnh đạo , huy xuất sắc , gương chỗ dựa cậi cán , chiến sĩ học tập noi ; đoàn kết tập thể hoàn thành nhiệm vụ giao . trưởng trần quốc tỏ hứa nghiêm túc tiếp thu kiến đạo giao nhiệm vụ trưởng tô lâm ; phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đảng , , ngành công an nhân dân giao phó ... trung tướng trần quốc tỏ 58 , uỷ viên trung ương đảng ; pg ngành khoa học an ninh ; tiến sĩ luật học , tội phạm học , tra tội phạm ; uỷ viên uỷ ban quốc phòng an ninh quốc hội .