sĩ trump mắc covid-19 'không thể khỏi' sĩ hilari jone london trump nhiễm ncov xuyên phớt lờ biện pháp phòng dịch giãn , đeo khẩu trang . vũ ( mirror , guardian ) trump 15 tuyên bố covid-19 `` biến kỳ diệu '' , chí đùa phương pháp trị sở khoa học `` tiêm chất khử trùng '' `` chiếu ánh '' . `` bao nhiêu tử vong covid-19 dự kiện tranh cử trump ? mỹ quốc gia tỷ lệ tử vong covid-19 giới '' , jone . jone tổng thống trump nằm tổn thương covid-19 , 74 thừa cân , hai yếu tố gâi nguy . tổng thống mỹ xuyên chối đeo khẩu trang công cộng , khẩu trang tác dụng phòng chống covid-19 . tranh luận tổng thống đầu tiên ứng viên đảng dân chủ joe biden hôm 29/9 , trump khẩu trang nhét túi áo , khẳng định `` đeo thấi thiết '' . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . kế hoạch tham gia hai tranh luận trực tiếp biden , diễn ngài 15/10 ngài 22/10 . `` ta chứng kiến lãnh đạo đeo khẩu trang , trì giãn , bắt trái ngược hoàn toàn cố vấn y khoa đề xuất '' , sĩ jone xét . trích tuyên bố trump thuốc sốt rét hydroxychloroquin thể ngăn ngừa covid-19 . `` ràng khoa học '' . sĩ trắng hai vợ chồng tổng thống mỹ `` khỏe '' ly trắng , trump tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thời gian hồi phục . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 34,4 triệu nhiễm triệu chết . mỹ dịch giới 7,4 triệu ca nhiễm 210.000 ca tử vong . sĩ nài trích trump lãnh đạo giới kiên quyết đeo khẩu trang xuất hiện kiện đông gương dân thực hiện biện pháp phòng chống dịch bệnh . hilari jone sĩ đa khoa , chương trình tác giả viết ấn phẩm y khoa . xuyên xuất hiện truyền thông vai trò chuyên gia tư vấn y tế . sĩ barri dixon , chuyên gia chăm sóc tích cực bệnh viện st vincent melbourn , australia , nguy trump xuất hiện triệu chứng viêm phổi . `` yếu tố rủi ro trump ta tác cân '' , dixon . hướng y tế đăng websit cdc mỹ , nhiễm ncov độ 65-74 tỷ lệ nhập viện 5 18-29 . tỷ lệ tử vong bệnh nhân nài 90 trẻ . `` chuyên gia y tế trường hợp nài định đâi thể , tổng thống mỹ donald trump trì biệt cộng đồng chối đeo khẩu trang kiện tập trung đông '' , sĩ hilari jone chương trình good morn britain hôm , đề cập thông vợ chồng trump dương ncov . trump , 74 , bệnh lý béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . tổng thống trump hôm thông báo vợ kết xét nghiệm dương ncov trợ lý thân cận hope hick nhiễm viru . `` bắt đầu ly trị lập tức . nài '' , chủ trắng viết twitter .