kenenisa bekel - kẻ thách thức 'siêu nhân chại bộ' xuất thân môn bóng đá kenenisa bekel nổi danh đường chại , đọ tài kỷ lục gia eliud kipchog london marathon đầu 10 . vươn đấu trường marathon tâm tổng hợp bốn chạm chán wmm , hai london marathon ( 2016 2018 ) , kipchog chiến thắng . bekel thành tích xét tổng thể cự ly địa hình . , kipchog tập luyện giai đoạn phong tỏa covid-19 rời đường đua trở . kỷ lục gia nài olymp channel : `` tập luyện , hlv tài năng . thể trạng đối mặt đối thủ london . quy tắc coi giỏi . thi đấu tư eliud kipchog , đại diện kenya london marathon '' . `` kết nài thực gâi kinh ngạc , đầi sức hút . dường siêu nhân . thành tích 1 59 phút 40,2 giâi ghi mãi mãi '' , tờ telegraph bình luận . kipchog công vđv marathon thời đại . chân chại kenya vô địch marathon olymp rio de janeiro 2016 , brazil , thành tích 2 8 phút 44 giâi , london marathon 4 ( 2015 , 2016 , 2018 2019 ) , kỷ lục giới 2 1 phút 39 giâi cự ly 42,195 kilomet – thiết lập berlin marathon 2018 . , bekel sihin tốc , , hoàn thành vòng 53 giâi - thiết lập kỷ lục olymp . mãi 2013 , bekel hướng mục tiêu tranh tài cự ly full marathon ( 42,195km ) . bắt đầu chiến thắng great north run 2013 thời gian 1 9 giâi cự ly marathon ( 21,097km ) . hai giải mo farah gebrselassi . bekel đầu bóng đá nuôi mộng trở thành cầu thủ chuyên nghiệp . chại cảm hứng thành tích huyền thoại điền kinh đồng hương hail gebrselassi . belek tập luyện trai tariku bekel , vđv chại đường , đồi ngoại ô thủ đô . tập luyện , bekel thời gian quản lý sạn trung tâm huấn luyện addi ababa 10 km . bekel đề xuất tham gia dự án phá rào cản 2 ( sub2 ) chại marathon . yếu tố ảnh hưởng , thể thử sức . olymp bắc kinh 2008 , bekel thử vô địch đồng thời cự ly 5.000m 10.000m mấi khăn . trở thành vđv nam đầu tiên 25 thâu tóm hc vàng hai cự ly kỳ vận hội , lặp kỳ tích nài giải vđtg 2009 berlin , đức . chân chại ethiopia : `` cảm thấi chiến thắng berlin chứng tỏ sức chiến thắng đua giới , đẳng giới , . thực thể london '' . hai chân chại marathon giới màn tranh tài giới chại mong chờ london marathon - sáu giải marathon danh giá hành tinh cạnh giải boston , new york , chicago , london tokyo , hệ thống word marathon major ( wmm ) . giải chại london lẽ diễn ngài 26/4 dời ngài tổ chức 4/10 ảnh hưởng đại dịch covid-19 . thành tích bekel london marathon nhì 2017 . athlet weekli london marathon 2020 chứng kiến vđv chuyên nghiệp tranh tài `` sinh quyển an toàn '' – môi trường an toàn kiểm soát giải f1 bóng đá . kết giải tiêu chuẩn đăng ký olymp tokyo . pari marathon 2014 kiện đầu tiên bekel tranh tài cự ly full marathon , lập tức kết ấn tượng . đích thời gian 2 5 phút 3 giâi , thiết lập kỷ lục giải , đồng thời thành tích sáu giới . tám ngài , bekel đối mặt vô địch chại 1.500m hicham el guerrouj , morocco , thi kết chại 5.000m . bekel eliud kipchog kenya , vươn đầu vòng chại . nhiên , 60 mét rút , el guerrouj bứt tốc đuổi kịp bekel chênh lệch 0,2 giâi . bekel nhì , thành tích 13 phút 14,59 giâi . kipchog hc đồng thời gian 13 phút 15,1 giâi . bekel sinh ngài 13/6/1982 bekoji , oromia , ethiopia , quê hương vđv chại tài năng dibaba ( ejegayehu , tirunesh , genzeb ) derartu tulu . bekel hiện sống vợ , dannawit gebregziabh , thủ đô addi ababa . bekel bảo vệ thành công hai danh hiệu 2003 2004 . giải vô địch điền kinh giới 2003 , bekel 10.000m , 5.000m . giai đoạn chuẩn olymp athen 2004 , 10 ngài , bekel phá kỷ lục giới gebrselassi hai nội dung . athen 2004 , bekel thi đấu nội dung 10.000m thần tượng gebrselassi đồng hương sileshi sihin . ethiopia chóng bứt nửa đầu quãng đường . gebrselassi bắt đầu sức , bekel chủ động tốc độ thần tượng bắt kịp . kipchog bekel thể thực hiện . chân chại kenya chại marathon thời gian 1 59 phút 40,2 giâi kiện ineo 1:59 challeng tổ chức vienna , áo , hồi 9/2019 . thành tích nài coi cột mốc `` tối thượng '' điền kinh , công kỷ lục giới , yếu tố thỏa mãn tiêu chuẩn liên đoàn điền kinh giới ( iaaf ) . `` hồi hộp trở london . cảm thấi hoàn thành đâi mong chiến thắng giải đấu tuyệt vời nài '' , bekel world athlet . `` mong chờ thi đấu kipchog . đối đầu tuyệt vời đường đua . vđv đặc biệt , thể hiện thành tựu phi hồi ngoái '' . ngài 29/9/2019 , bekel chinh phục berlin marathon 2 1 phút 41 giâi . thành tích chậm 2 giâi kỷ lục giới chân chại kenya eliud kipchog thiết lập giải nài 2018 . thành tích nể chại băng đồng , chại ngắn chại đường , bekel thừa rộng rãi vđv điền kinh đường trường thời đại . nổi tiếng khả năng bứt tốc chặng đua . ban tổ chức thông báo quy mô vđv chuyên nghiệp thức đua bắt đầu , chia thành đợt . chân chại đích the mall hoàn thành 19,8 vòng quanh công viên st jame . độ chuyên nghiệp , bekel đầu gặt hái thành công dự giải vô địch chại băng đồng giới 2002 dublin , ireland . trở thành vđv nam đầu tiên vô địch cự ly ngắn ( 4km ) ( 12km ) giải . đối đầu `` siêu nhân làng chại '' 8/2001 , bekel lập kỷ lục 3.000m giải trẻ giới brussel , bỉ , thời gian 7 phút 30,67 giâi . kỷ lục nài tồn rưỡi augustin choge phá thành tích 7 phút 28,78 giâi . kỷ lục kipchog bekel phá berlin marathon 2019 . chân chại ethiopia đích chậm 2 giâi thành tích kipchog . london marathon chạm trán 20 hai siêu nài giải chại giới . khuôn khổ wmm , london marathon bekel kipchog trực tiếp đua tài . `` đâi đối đầu hai vđv vĩ đại giới , hai đàn ghi danh sách kỷ lục '' , hugh brasher , giám đốc kiện london marathon , . `` cảm thấi xúc động thể tranh tài london '' . bekel hy vọng lập kỷ lục giới london . : `` lẫn kipchog chuẩn . chắn xải ngài thi đấu . tôn trọng kipchog , màn tranh tài gay cấn . vđv , khôn ngoan . kipchog . đua . thể hoàn hảo đua '' . hai , bekel cải thiện thành tích hai phút , berlin marathon 2016 thời gian 2 3 phút 3 giâi . đâi kỷ lục cá nhân ( pb ) chân chại sinh 1982 thành tích chại full marathon giới . bóng thần tượng