thần đồng barca ơn messi ansu fati , tiền đạo lập cú đúp chiến thắng barca la liga , ơn hỗ trợ thủ quân lionel messi . fati gia nhập học viện barca 12 . mắt đội 16 298 ngài , trận đấu real beti hôm 25/8/2019 . 33 trận đấu trường mùa , fati ghi tám bàn . hiện nắm loạt kỷ lục , cầu thủ trẻ lập cú đúp la liga , cầu thủ trẻ ghi bàn đội tuyển tâi ban nha ... bốn trận đầu tiên cầm quân camp nou , koeman toàn thắng . tuần nài , học trò đối đầu celta vigo , đội bất bại bất bại suốt vòng la liga đầu tiên đứng top 4 . thắng nguyễn ( goal ) thời hlv ronald koeman , tài năng 17 xác định mũi nhọn quan trọng , lui suarez gia nhập atletico madrid . `` uốn nắn fati trận đấu elch . , thay đổi trận đấu tuyệt vời villarr '' , hlv koeman . `` tiếp cận khung thành đối phương trực diện , barca hưởng lợi . tương lai xán lạn . vậi , fati trẻ trì phong độ ổn định '' . `` thi đấu cạnh messi ước mơ . đắm chìm giấc mơ '' , tờ goal lập cú đúp lưới villarr tối 27/9 . `` khuyên , giúp đỡ tập luyện lẫn thi đấu . thực hạnh phúc . tiến ngài , tiếp tục học đàn . giỏi sẵn giúp phát triển '' .