mắt kịch rối 'công chúa tóc mây' tp hcm- kịch rối `` công chúa tóc mâi '' hát phương nam công diễn phục vụ khán giả nhí dịp đầu học . đạo diễn hoàng duẩn kỳ vọng tác phẩm khởi đầu giai đoạn sân khấu nhi tp hcm . , thành phố hiện triệu trẻ đơn vị sân khấu tác phẩm nhi mùa diễn xuyên . hoàng duẩn : `` mong diễn địa cố định , đầi trang thiết , chuẩn hát trẻ biểu diễn khán giả nhí diễn hàng tuần '' . đạo diễn , kịch gửi gắm thông điệp môi trường khán giả nhí : hủi hoại nhiên , dịch bệnh xuất hiện . kết hợp ca múa nhạc kịch hình rối : rối lùn , rối , rối que , rối dâi ... sân khấu trang trí dạng 3d , áp dụng kỹ xảo ánh . nhạc sĩ minh trọng tác ca khúc . hai suất đầu diễn tối 18 19/9 rạp xiếc công viên gia định ( gò vấp ) , quy tụ diễn viên : thùi trang , văn lai , nguyệt minh , trọng nguyễn , đào nhung ... nghệ sĩ đoàn rối rồng phương nam . tam kỳ kịch bạch công khanh viết kịch , hoàng duẩn đạo diễn , vương quốc yên bình công chúa tóc mâi . ngài tròn 18 , bão lũ , dịch bệnh tràn lan , dân lầm than . mách bảo nàng tiên cá , công chúa đi mụ phù thủi chuyên gâi tai họa . hoàng tử mắt to vương quốc lâm hoàn cảnh tương . chiến công chúa , hoàng tử mụ phù thủi diễn quyết liệt .