birdi shoprit lpga classic cú gạt chốt hố 13 jennif kupcho pha ghi ấn tượng vòng áp chót kiện lpga tour new jersey hôm 4/10 . kupcho chuyên nghiệp , vô địch lpga tour . reid sở hữu sáu danh hiệu , tất ladi european tour khoác áo tuyển châu âu tranh solheim cup mỹ . song sinh 1989 , lpga tour 2007 thắng kiện . quốc tịch mỹ lẫn hàn quốc . quốc huy tổng hợp đương kim vô địch lexi thompson đứng t22 -6 . , cửa bảo vệ danh hiệu hẹp kém đỉnh bảng chín gậi . shoprit lpga classic đời 1986 , thông đấu gậi 54 hố . 34 , đâi hai đấu 72 hố đầu 1990 . giải 18 hố ban tổ chức giao lưu pro-am đấu kín phòng dịch . hai kém mel reid gậi . reid sạch bogey , ghi birdi eagl hố 9 , par5 . golfer 33 eagl hố vòng cú swing gậi gỗ 3 fairway . bóng đập rìa green dừng mục tiêu thuận lợi reid `` putt xong '' . shoprit lpga classic diễn sân bay , par71 seaview golf club , hố 13 par4 , 401 . hố nài , kupcho green chuẩn ( gir ) – `` 2 on '' , bóng mục tiêu bề mặt khu chốt hố hai tầng uốn lượn . thể putt thẳng , đấu thủ 23 nài lăn mặt gậi đường xiên hố tận dụng hướng đổ dốc . bóng tuôn lộ trình . sáu birdi bảng 65 gậi kupcho . , sạch bogey suốt vòng , phát bóng bình quân 268 yard , trúng 12 14 fairway , gir 15 18 hố 28 putt . kupcho đứng t2 -14 54 hố , cạnh jennif song . `` sân nài phức tạp . tập trung . hố , green chỗ lựa đường '' , kupcho xét mặt sân đăng cai giải .