trump 'phá chiến thuật ' trợ lý bất an công , đồng minh trump ca ngợi tổng thống , phá vỡ kế hoạch chuẩn tranh luận bối rối . nhiên , hành chri wallac nhắc nài , trump `` tung lá chắn '' đội ngũ cố vấn đề xuất sẵn , lỡ `` hội hoàn hảo '' câu wallac tương thảo luận , christi . cựu thống đốc new jersey chri christi , cố vấn giúp trump chuẩn tranh luận , tiết lộ phong thể hiện hôm 29/9 chiến thuật đội ngũ trợ lý thảo luận tổng thống phiên chuẩn . đồng minh giấu trump đánh giá hỏng kiện tầm quan trọng triển vọng tái đắc cử . `` trump sai '' , tim scott , thượng nghị sĩ da màu đảng cộng hòa ủng hộ tổng thống donald trump , bình luận tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 . `` đính , , sai '' . scott đề cập trump chối trích chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , nổi bật tranh luận trực tiếp đầu tiên đối thủ joe biden . `` proud boy ( cực hữu ) , hãi thoái lui chờ đợi . cánh tả antifa phe cánh tả đâi vấn đề cánh hữu '' , trump phát biểu tranh luận . bất chấp lo ngại nài , trợ lý trump trắng nhấn tổng thống ràng đề cập proud boy , cực đoan . peter navarro , cố vấn thương mại thân cận trump , đổ lỗi wallac `` ngắt '' tổng thống . tổng thống mỹ báo chí bao proud boy . `` , nhường chỗ quan thực thi pháp luật nhiệm vụ '' , chủ trắng . nhiên , liệu hoan nghênh ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , trump `` luật pháp trật , vô quan trọng chiến dịch tranh cử '' . diễn biến nài trợ lý trump `` đau đầu '' cải thiện tình hình giai đoạn rút chiến dịch , bầu cử biden thăm dò . khảo sát , quan trump chủng tộc nguyên nhân đánh ủng hộ cử tri quan trọng , bao phụ nữ ngoại ô . đội ngũ cố vấn lo ngại thái độ hung hăng nguy cử tri ôn hòa tổng thống mỹ nâng tín nhiệm đua trắng . ngắt liên tục đánh giá thô lỗ trump wallac `` cầu '' tuân thủ quy định tranh luận . christi trump tập dượt câu trường hợp biểu tình chết charlottesvil , bang virginia , hồi 2017 . , trump hứng trích kịch liệt `` hai '' đụng độ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng đám đông phản đối . ánh ngọc ( cnn ) '' bất . tổng thống kêu gọi kiềm chế '' , giám đốc truyền thông trắng alyssa farah hôm 30/9 , nhắc thông điệp trump proud boy `` chờ đợi '' . trợ lý bắt đầu thảo luận chia sẻ trump thay đổi chiến thuật tranh luận tiếp diễn ngài 15/10 thành phố miami , bang florida . cố vấn giấu đánh giá trump thể hiện hiệu công hồ sơ cá nhân biden tập trung hướng nài . , trump `` chấm '' màn thể hiện `` xuất sắc '' , trích hành wallac gọi tranh luận đầu tiên `` hai đấu '' , đồng thời mô tả biden thua . `` joe buồn ngủ trở thành lãnh đạo , phe cực tả '' , trump viết twitter . phát ngôn viên trump `` tinh thần '' găng đầu tiên biden , chiến dịch tổng thống mỹ ca ngợi `` màn tranh luận vĩ đại lịch sử bầu cử tổng thống '' . nhiên , đội ngũ trump hậu trường dường bối rối . nhiên , thông điệp trump nhắc vấn đề đồng minh cảm thấi lo lắng , tổng thống chối trích thẳng thừng chủ nghĩa da trắng cực đoan . thượng nghị sĩ scott khuyến khích trump vấn đề nài , cựu thống đốc christi trump hành động chóng ngăn chặn tức tiêu cực .