lukaku giúp inter thắng ngược pha lập công trận tiền đạo bỉ , inter thắng fiorentina 4-3 trận quân seri a tối 26/9 . thắng nguyễn mùa , inter fiorentina bất phân thắng bại seri a. nài , thầi trò antonio cont đối thủ hội . hai phút bàn gỡ hòa 3-3 , danilo d'ambrosio băng dũng mãnh cột , đánh đầu cận thành . hai bàn trận inter riberi rời sân . xuất sắc riberi fiorentina trở . thoát phạt đền hiệp , đội martinez trừng phạt pha xử lý gọn gàng cấm địa , cứa góc , gỡ hòa 1-1 . hiệp hai bắt đầu bải phút , tiền đạo 23 khéo léo thoát đeo bám hậu vệ áo trắng , sút căng chân trái . bóng chạm ceccherini đi lưới . lukaku niềm cảm hứng inter franck riberi nổi bật sân giusepp meazza tối 26/9 . lão tướng pháp hai đường kiến đồng đội lập công . đầu tiên pha rê dắt khôn ngoan châm bóng gaetano castrovilli băng tuyến hai , sút chéo góc gỡ hòa 2-2 phút 57 . sáu phút , ma thuật riberi tái diễn . cầm bóng phản công góc trái , chọc khe chéo cánh 30m federico chiesa băng , nhẹ nhàng bóng lưới inter . đội hình thi đấu lukaku an ủi trận thức đầu tiên mùa giải , fiorentina . trận , cú đệm bóng cận thành phút 87 tiền đạo bỉ , đường căng ngang tân binh achraf hakimi , giúp inter gỡ hòa 3-3 . chín trận mùa , lukaku tổng cộng chín pha lập công 10 trận , tiếp tục tiền đạo phong độ bàn châu âu cạnh robert lewandowski . bàn thắng : martinez 45'+1 , ceccherini ( phản lưới ) 52 ' , lukaku 87 ' , d'ambrosio 89 ' - kouam 3 ' , castrovilli 57 ' , chiesa 63 ' . fiorentina : dragowski ; milenkov , ceccherini , cacer ; church ( lirola 69 ' ) , bonaventura ( borja valero 61 ' ) , amrabat , castrovilli , biraghi ; kouam ( vlahov 61 ' ) , riberi ( cutron 83 ' ) . bàn gỡ hòa trận , lukaku kiến hiệp . cú xoay chọc khe thẳng trung lộ bóng chân lautaro martinez . tiền đạo argentina ngoặt bóng , định dứt ngã cấm địa . trọng tài gianpaolo calvares ban đầu chấm 11m , tham khảo var , bẻ còi định martinez ngã , martin cacer phạm lỗi . inter : handanov ; d'ambrosio , bastoni , kolarov ; young ( hakimi 65 ' ) , barella ( nainggolan 74 ' ) , brozov ( vidal 74 ' ) , peris ( sanchez 78 ' ) ; eriksen ( sensi 65 ' ) ; martinez , lukaku . tiếp đón fiorentina vòng hai seri a , trận thức đầu tiên inter mùa giải , romelu lukaku , cấm khẩu bốn ngài liền trận thua sevilla kết europa leagu . cựu tiền đạo man utd mắc lỗi phản lưới trận , dâng chiến thắng đội bóng tâi ban nha , tỷ chấm 11m . trọn vẹn , phút , inter chứng tỏ sức chiến đấu nể 30 ngài hồi phục chuẩn mùa giải . vòng kế tiếp , beneveto ngài 30/9 , đấu lazio ac milan . hai pha kiến , riberi thống kê ấn tượng . 37 , trận ( 5 ) , đường chuyền quyết định ( 5 ) , cầu thủ chuyền xác đội , tỷ lệ 92 % đá hàng công . đầu trận , fiorentina 1-0 , riberi khoảnh khắc thiên tài phất bóng tiền đạo cắm christian kouam băng đối mặt thủ môn handanov . nhiên , pha đỡ tiền đạo bỉ riberi hat-trick kiến .