zendaya - 'tắc kè hoa ' thảm đỏ nữ diễn viên zendaya biến hóa phong đa dạng thảm đỏ . zendaya trở thành trẻ lịch sử emmi giành giải `` nữ diễn viên xuất sắc '' phim `` euphoria '' . sinh 1996 california ( mỹ ) , vogu biệt danh `` nàng thiên biến vạn hóa '' gu mặc đa dạng . chiều 1,78 m thân hình cân đối , zendaya dàng chinh phục phong thảm đỏ . lễ trao giải critic ' choic 2020 , zendaya gâi ấn tượng vái hồng kèm ctop top nhựa tom ford . ảnh : filmmag . met gala 2017 , ghi đầm dolc & gabbana mái tóc xù nâu hạt dẻ . ảnh : shutterstock . đẹp vái đuôi cá bất đối xứng michael kor , kết hợp tóc uốn cụp kiểu dự met gala 2016 . ảnh : shutterstock . dự kiện hbo , vái quâi ngực nữ alexandr vauthier . ảnh : shutterstock . grammi 2016 , nét biệt suit dsquared2 . ảnh : shutterstock . zendaya diện mốt ngực trần vái xanh xuyên thấu zuhair murad lễ trao giải điện ảnh mtv 2017 . video : mtv . kiện , zendaya phong mix layer tông màu xám trang phục thiết kế gốc việt peter . ảnh : shutterstock . emmi 2019 , đẹp vái corset xẻ đùi , dáng đuôi cá quét sàn màu ngọc lục bảo vera wang . ảnh : shutterstock . mời met gala 2018 , hóa lọ lem đầm phát , màu . ảnh : shutterstock . 2014 , thể hiện nét cá thảm đỏ bet award áo khoác , áo ngực kèm chân vái xẻ đùi cạp , mũ lưỡi trai . ảnh : shutterstock . xuất hiện kiện , đồ dòng haut coutur rahul mishra quần âu ống rộng , áo choàng lụa xuyên thấu . ảnh : bfa . disney dự oscar 78 2015 đầm dâu trễ vai vivienn westwood , kết hợp tóc tết châu phi . ảnh : shutterstock .