quốc đảo carib xóa vai trò nguyên thủ nữ hoàng elizabeth barbado vai trò nguyên thủ quốc gia nữ hoàng elizabeth trở thành cộng hòa 11 . `` ta hoàn toàn khứ địa '' , toàn quyền barbado sandra mason ngài 16/9 phát biểu thay mặt thủ tướng mia mottley quốc hội bridgetown . `` dân barbado nguyên thủ quốc gia barbado . barbado thực hiện hợp lý tiếp hướng chủ quyền hoàn toàn trở thành cộng hòa thời ta kỷ niệm 55 ngài độc lập ( 30/11/2021 ) '' . phương vũ ( afp/reut ) nữ hoàng elizabeth nguyên thủ quốc gia 15 địa , antigua barbuda , australia , bahama , barbado , beliz , canada , grenada , jamaica , new zealand , papua new guinea , saint kitt nevi , saint lucia , saint vincent grenadin , quần đảo solomon tuvalu . cựu địa xóa tư nguyên thủ quốc gia nữ hoàng độc lập khối thịnh vượng 54 thành viên . mauritiu quốc gia đâi trở thành cộng hòa 1992 . mặc nữ hoàng elizabeth nguyên thủ quốc gia barbado , hiếm thăm quốc đảo nài , toàn quyền đại diện nữ hoàng kiện thức . phản ứng phát biểu , phát ngôn viên cung điện buckingham : `` đâi vấn đề phủ dân barbado '' . ngoại giao barbado toàn quyền quyết định vấn đề nài . barbado , quốc đảo carib diện tích 400 km2 dân 300.000 , trở thành địa 1625 . ngài 30/11/1966 , barbado trở thành quốc gia độc lập khối thịnh vượng . barbado du lịch nổi tiếng carib , covid-19 gâi ảnh hưởng nghiêm trọng ngành nài . barbado dự kiến khối thịnh vượng trở thành cộng hòa .