gái tâi nguyên thành 'con ' núi rừng tâi bắc hôm mải gọi bảo mơ thấi 'cô lang ' . trùng hợp tâi nguyên , 'cô lang ' nằm mơ thăm . giấc mơ mấi đứa . phan dương '' lang '' dân linh hồ , lao chải , sapa gọi tâm an - chủ nhân trang ẩm thực bếp đỉnh đồi . chẳng gái nài nổi tiếng mạng xã hội , `` lang '' đắk lắk , sống thân ruột thịt . đi học , mấi cháu dính hình bóng . ngài nắng , tâm an phơi , kéo mấi đứa tắm . thương bé dính sương độc lở loét . `` đun nồi lá thuốc to , cọ vết loét dịu ngứa đi '' , . đêm , lũ trẻ bám lấi `` lang '' học nhạc . tâm an trở quê 8 . gỗ họa tiết mông , dựng xong chốn tư . bãi đất trống cạnh thay vườn rau xanh . gái kinh , đất nghìn câi , dân mông coi . truyền gìn sắc dệt vải , sàn , canh tác hóa chất . dại trồng câi địa , vải , nhuộc vải câi chàm , củ nâu . pù , 94 , páo , ngài leo dốc xách `` lang '' túi đậu , nắm xôi lá cẩm thảo trị cảm . `` giai đoạn , , ngủ ngài 3 rủ , tụi 3 rủ ngủ '' , . `` khoảnh khắc gia đình , nội chăm đứa cháu . tình cảm lẽ cảm thân gia đình , vậi đất xôi , làng nghèo '' , tâm an bộc bạch . lò a páo , 33 , trưởng xóm , ngài `` lang '' bất ngờ mái lọc , bảo đâi tụi sạch uống . bao đời dân thác , mương lộ thiên , trâu bò đi xuyên tình trạng ô nhiễm . mong đường sạch nghèo mãi . `` lang đi lo tụi lắm . tuần muối vừng mắcca tụi . lớp 10 giúp tiền học . tụi giúp tiền mua thức . tụi lo , phay giúp '' , lò a páo chia sẻ . `` kéo . đi chuyến tư thấi mười mấi đứa ôm củi đi . sụp , òa khóc '' , tâm an . chiều sương lạnh buốt , sưởi ấm tình đứa trẻ . a páo dân , sống đâi tâm an . nuôi heo tiết kiệm , âm thầm `` thực hiện ước mơ '' , mua mái lọc . bất ngờ tuần tiếp , tâm an khoản toán đầu tiên youtub video ẩm thực . khoản nài kết hợp trợ giúp tiền mua 1.000 mét dâi trực tiếp thác . đêm sạch , uống rượu 2h , vui lẽ tâm an hạnh phúc . ngài `` lang '' cồn cào . nài ngoái , mấi cháu rừng đẵn tre đèn đầu tiên đời đám trẻ rước đèn quanh xóm . dịp nài , hẹn trở mùa trăng ... '' ban đầu , thờ lắm , chẳng , độ gạo mua tạm . song đối thương . , phố chở rác hộ '' , . học tâm an rác bãi trống xóm 150 mét , đi chợ thực phẩm gùi , hạn chế túi nhựa . mùa đông 2019 , tâm an nghỉ homestay sống vợ chồng a páo , mải pù 6 đứa . đêm noel , trời lạnh -2 độ , đánh thức tiếng lục đục gác , lát thấi bóng pù lật đật , đắp chăn . ngủ dậi , pù khăn ấm lau mặt . tâm an tiếng pù hành động pù cay mắt . 'cô lang ' tụi tâi bắc hè 2019 , tâm an tổ chức sản phẩm vải dệt , gom 7 triệu đồng mua mái nổ bỏng đám quà vặt an toàn . thấi cảnh dân làng khổ sở phơi quần áo tuần khô , `` lang '' biến mái vắt đậu phụ thành mái vắt quần áo . ngờ mái phát huy hiệu , mươi phút vắt mẻ khô mái giặt . bữa sợ mưa gió , sương sa . ngài , tâm an nấu nồi khoai tâi cà ri khổng lồ khao . giâi phút chia , 50 , trẻ đứng đầu dốc , dặn dò . pù ôm lấi `` lang '' khóc miết . mấi đứa trẻ tiễn tận đường , đứa dặn chăm học , học tiếng nài du lịch . đi khuất , lũ chại khóc mưa ... xuất hiện gái miền xuôi gâi tò mò đám . ngài sân khu nghỉ dưỡng , đôi mắt tròn xoe ép đậu , cắm hoa , nấu . ngài đâi , tâm an rủ đám đi nhặt rác , túi nilon du lịch dân vứt quanh . hôm dặn đám gom rác quy định . , trung bình 4 ngài , gái chở bao tải rác khu tập kết thị trấn sapa , 3 km . ngài tâi bắc tâi nguyên . thấi camera , pù kêu `` lang '' . lũ trẻ nhao nhao `` lang '' . say , lao góc bếp : `` lang ngài xưa chỗ nài , thấi '' ... `` tâi bắc ngắn ngủi , quãng thời gian tuyệt vời . đâi trải nghiệm tình '' , tâm an bộc bạch . quê , mẹ tâm an hiếm giục . ngài mưa , gửi ảnh gà mái mẹ dang đôi cánh che mấi gà , kèm nhắn . xong , tâm an trở . hai , tâm an thiết kế công ty hà nội , kinh doanh nông sản quê hương , sữa hạt , hàng chay . ôm đồm , trận ốm , quyết định quê nông . ngài nghỉ , mời quản gia đầu bếp homestay sapa . chân mông đỉnh núi linh hồ ngài 11/2018 . mông nài 8 hộ dân 56 nhân khẩu , hai chục đứa . đầu tiên thấi tâm an ôm câi đàn guitar hát hiên , tụi lấp ló sân . chạm dâi đàn , tiếng nhạc phát , đám chí . đôi mắt đen lái nét hạnh phúc hồn nhiên . tâm an quyết định lớp dại nhạc 17h30 ngài , 12 bé tham gia . gái trẻ , suốt đời nài thể quên ngài 8/12 . hôm sương đợt , mưa ngớt , đường dốc trơn . khuân xe củi đỗ chân đồi . bê chuyến thấi tụi đứng đợi học . bảo lớp nghỉ khuyên cơm .