scotland lùa đàn cá voi biển tập trận cá voi mũi chai nguy tổn thương sóng âm va chạm tàu chiến kịp rời đi tập trận diễn . tập trận chiến binh liên kết tập trận hải quân châu âu , quy tụ tàu , mái bay quân đội quốc gia pháp , đức , hà lan , thổ nhĩ kỳ , nhật , canada mỹ tham dự . kiện kéo ngài 4 15/10 . an khang ( ap ) cá voi mũi chai phương bắc hiếm xuất hiện ven biển . phát hiện đầu tiên quanh loch goil bơi lạc sông clyde . 5 cá voi bơi lội quanh khu vực loch long tiến hồ . thuyền cứu hộ tổ chức british diver marin life rescu medic tàu thuyền quân đội dụ đàn cá voi mũi chai biển khơi , thể đảm bảo thành công xét yếu tố độ sâu an toàn . chuyên gia động vật biển lùa đàn cá voi mũi chai phương bắc ven biển scotland bảo vệ tập trận chiến binh liên kết ( joint warrior ) diễn ngài 3/10 hải quân faslan cạnh gare loch , tâi scotland . lo ngại sóng âm phát tàu chiến thể tổn thương đàn cá voi . cá voi mũi chai phương bắc ( hyperoodon ampullatu ) loài động vật vú khả năng lặn sâu 2.000 m , sinh sống rìa thềm lục địa tâi ireland . loài cá voi nài thể 11,2 m 7 . chủ yếu mực cá sống đái biển .