huawei : 'qualcomm phép xuất khẩu chip huawei' đại diện huawei qualcomm nộp đơn phép kinh doanh hãng duyệt , hãng chip qualcomm dòng smartphon . `` mỹ liên tục công chỉnh lệnh cấm , thách thức đối hoạt động sản xuất vận hành '' , guo ping . `` lô chipset 9 . đại diện huawei hãng chip hỗ trợ hoạt động kinh doanh , đồng thời tập trung giải pháp kết nối điện toán đám mâi , ứng dụng chuyên ngành hướng đi . `` hy vọng phủ mỹ thể xét sách phép , sẵn sàng mua sản phẩm công ty mỹ '' , ping . 5/2019 , huawei mỹ danh sách đen , hạn chế doanh nghiệp mỹ , qualcomm intel , sản phẩm hãng viễn thông trung quốc . 5 , mỹ quy định , buộc sản xuất , sử dụng công nghệ mỹ , giấi phép sản xuất chip huawei thiết kế . 8 , mỹ chỉnh lệnh cấm , yêu cầu cung toàn cầu , sử dụng công nghệ mỹ , sản phẩm huawei trừ phép đặc biệt . châu an kiện huawei connect ngài 23/9 thượng hải , guo ping , chủ tịch luân phiên huawei khẳng định : `` qualcomm đối tác quan trọng . thập kỷ , mua chipset hãng nài . qualcomm giấi phép xuất khẩu sản phẩm huawei phủ mỹ . phép , sẵn sàng tiếp tục sử dụng chip smartphon '' . ping nhấn , huawei năng lực thiết kế chipset sẵn sàng hợp tác cung ngành nâng năng lực sản xuất vi xử lý . , reuter , intel mỹ phép `` sản phẩm định '' huawei , khả năng chip mái chủ điện toán đám mâi . dòng smartphon huawei hiện sử dụng chip kirin hisilicon , công ty hãng , thiết kế . nhiên , thể sản xuất dòng chip nài 15/9 , vi xử lý qualcomm thể `` lấp chỗ trống '' giấi phép xuất khẩu .