trump 'phát cáu ' tivi bệnh viện thời gian trị trung tâm quân y walter reed , trump thời gian tivi bực tức chương trình . trắng hôm 3/10 công bố ảnh thấi trump tích cực thời gian trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed . nhiên , ảnh nài nghi ngờ `` dàn dựng '' . chánh văn phòng trắng meadow trở thành tâm tuần , xác định phóng viên `` dấu hiệu sinh tồn trump 24 lo ngại 48 quan trọng chăm sóc tổng thống '' . new york time cnn trump tức giận meadow bình luận nài mâu thuẫn thông sĩ conley tổng thống `` ổn '' `` tinh thần đặc biệt '' . luật sư tổng thống trump rudolph w. giuliani corey lewandowski , cựu quản lý chiến dịch tranh cử trump 2016 , dự kiến xuất hiện chương trình truyền hình , khẳng định . ngọc ánh ( new york time ) tổng thống donald trump tích cực trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reedcovid-19 , bao dự họp trực tuyến cố vấn an ninh quốc gia robert c. o'brien , ngoại trưởng mỹ mike pompeo chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mark a. milley , phóng viên phụ trách thông trắng maggi haberman peter baker new york time hôm 4/10 , thạo . sĩ conley khẳng định tình hình hiện tổng thống mỹ cải thiện thể xuất viện hôm 5/10 . trump hôm 4/10 xuất hiện chuyên , vẫi cửa kính chào đám đông ủng hộ tập trung bệnh viện trị covid-19 . chủ trắng thời gian tivi lệ tỏ xúc thông công bố liên quan tình trạng sức khỏe . `` tổng thống tức giận tức cố liên quan sĩ sean conley chánh văn phòng trắng mark meadow hôm 3/10 suy đoán giao quyền lực phó tổng thống mike penc '' , phóng viên . `` tổng thống mỹ tức giận truyền hình bảo vệ , thể truyền tải kiến thân phương tiện truyền thông '' , trích phụ tá thân cận trump .