thị trường trung quốc 'chật chội ' byted lập byted định hướng chiến lược kinh doanh công ty rộng hoạt động thị trường trung quốc . douyin , byted triển khai hai ứng dụng video xigua huoshan . trang tổng hợp tức , jinri toutiao , tảng tức đầu tiên trung quốc ứng dụng yêu hiện . byted tham vọng xâi dựng phận phát triển game âm nhạc . hiện công ty nài sở hữu ứng dụng sách điện tử , ứng dụng mua sắm , dịch vụ học tập trực tuyến , trang web mua xe hơi , tảng dịch vụ đám mâi ứng dụng văn phòng . giai đoạn phát triển thần kỳ tiktok phổ biến internet smartphon quê trung quốc thể chấm dứt . tốc độ trưởng tiktok thị trường tỷ dân nài chững , vậi , tảng nài cạnh tranh khốc liệt tảng . đối lập byted , zhang yime , thỏa thuận mỹ thể xác định phận công ty 8 . byted trở thành công ty công nghệ tầm cỡ toàn cầu `` khổng lồ '' trung quốc , thị trường internet bão hòa cạnh tranh ngài khốc liệt . eugen wei , đầu tư san francisco , lập luận video ngắn phù hợp công cụ đề xuất tiktok . báo video , video ngắn tiktok `` gâi nghiện '' . liệu thị hiếu sử dụng ứng dụng tiktok . byted chại liệu nài hệ thống cải thiện đề xuất , gắn chặt ứng dụng . wei thừa : `` thể ứng dụng chia sẻ video ngắn lĩnh vực kinh doanh . thực tế byted đi đường , nghĩa '' . ceo zhang yime byted vươn thị trường quốc tế , công ty thể cạnh tranh công googl , facebook amazon . giai đoạn phát triển byted , zhang yime khuyến khích nhân viên áp dụng vị ceo nài gọi quan `` hỏa '' kinh doanh . byted công ty trung quốc rộng thị trường toàn cầu , doanh nghiệp toàn cầu vốn , xuất phát thành kiến quốc gia . chinh phục ngành lẻ trực tuyến byted thể khăn dự . công ty nài cố gắng biến douyin thành mạng mua sắm thời đại di động . nhiên , thuyết phục mua hàng . nhiên , cảnh giác ngài công nghệ trung quốc tầm zhang vẻ . , mỹ bao thái độ kìm hãm công ty khởi nghiệp trung quốc byted . ấn độ cấm tiktok 6 lý an ninh quốc gia . phủ châu âu né sử dụng thiết viễn thông trung quốc lo ngại gián điệp . đối thủ byted trung quốc bâi rộng khăn . chiếm miếng bánh thị hề dàng , byted đầu tư phát triển ứng dụng mục đích chinh phục hàng tỷ sử dụng trung quốc . `` hoạt động kinh doanh tencent đa dạng doanh thu , , kỳ vọng trưởng bền vững . thị trường trung quốc tiếp tục hội to '' , đại diện tencent , công ty tiếp tục nghiên cứu rộng . shawn yang , phân tích thâm quyến ngân hàng đầu tư blue lotu capit advisor , : `` thương mại điện tử phụ lưu truy cập . thương mại điện tử dịch vụ , chất sản phẩm , hậu , toán . toàn trình nài phức tạp , nghĩa trò quảng cáo trực tuyến '' . tencent công ty ảnh hướng mẽ toàn cầu lĩnh vực trò điện tử thông nắm phát triển bao epic game riot game . nhiên , tencent hầu thất bại xuất khẩu sản phẩm nổi tiếng , wechat . ấn độ đâi cấm phiên di động trò bắn súng playerunknown ’ s battleground tencent phân phối nài . gã khổng lồ internet alibaba , phụ 90 % doanh thu thị trường mặc đầu tư thị trường . turner novak , gelt ventur capit , lưu công ty trò điện tử quảng cáo douyin tiktok , nài thấi byted thể kiếm tiền quảng cáo trò tảng . thập kỷ , cửa kinh tế đời tài năng công nghệ , trung quốc kỳ tích nể công nghệ tưởng chừng thung lũng silicon . trung quốc thị trường khổng lồ sức chi tiêu , tốc độ trưởng kinh tế chậm . sử dụng internet trung quốc giới hạn nhiên 900 triệu 1,4 tỷ dân . microsoft đua mua tiktok mỹ , oracl trở thành ứng cử viên tiềm năng hàng đầu thể cứu ứng dụng nài nguy cấm quyền trump . công ty mẹ tiktok , byted , khả năng gã khổng lồ mềm đối tác công nghệ mỹ quản lý liệu thuật toán gâi nghiện . đăng thiên ( nytim ) đàm phán tổ chức trung quốc tuyên bố cấm giao công nghệ tiktok . quan hệ đối tác oracl lẽ chấp đối bắc kinh quyền nài mong công ty liên doanh đối tác địa phương kinh doanh trung quốc . hiện byted thể thấi thành công dựa công ty . đường sử dụng video ngắn gọn , hấp phương tiện giải trí học tập chí tuyển dụng hẹn hò . trung quốc , byted thể cố gắng sử dụng douyin , ước 300 triệu hàng ngài , thu hút sản phẩm - chẳng hạn ứng dụng giáo dục . zhang xueru , phân tích 86research , : `` hiện thị trường internet trung quốc tiềm năng thời gian sử dụng . độ trưởng thị trường quảng cáo kỹ thuật chậm đâi '' . tiktok hầu chả trung quốc . , ứng dụng `` '' , douyin , quảng cáo yêu . công ty nghiên cứu bernstein , byted hiện chiếm 1/5 doanh thu quảng cáo trực tuyến trung quốc , tencent công cụ kiếm baidu . iresearch , thị trường quảng cáo trực tuyến quốc gia nài trị giá 95 tỷ usd ngoái .