khảo sát phủ mờ triển vọng tái đắc cử trump trump tiếp tục khủng hoảng khảo sát dư luận tuần nài , kết `` xấu '' `` tệ '' hy vọng tái đắc cử . `` bang quan trọng khu vực đất kết lo ngại . hy vọng tái đắc cử tổng thống ngài mờ nhạt '' , tim malloy , công bố khảo sát đại học quinnipiac , . `` tổng thống hoảng loạn triển vọng trị . chấm '' , cillizza định . nhiên , patrick murray , giám đốc viện khảo sát đại học monmouth new jersey , `` cảnh giác '' kết khảo sát tiêu cực đối trump , khảo sát pennsylvania tuần nài thấi biden 12 trăm . steven shepard , bình luận viên politico , định khảo sát đầu , triển vọng tái đắc cử trump `` xấu '' , `` khe cửa hẹp '' nhiệm kỳ hai . biệt bang wisconsin ohio bang ủng hộ phe cộng hòa . , khảo sát tranh luận tổng thống đầu tiên ngài bất lợi trump , biden liên tục nới rộng . `` tổng thống trump cảm thấi bất kỳ thời thông đăng twitter . nài , trang twitter hoàn toàn tràn ngập hoảng loạn '' , cillizza viết phân tích cnn hôm 7/10 . hai tiếng 7/10 , bắt đầu 8h15 , tổng thống trump đăng chia sẻ 40 tweet . dòng tweet trump tập trung công kích đối thủ trị biden chủ tịch hạ viện nanci pelosi , cáo buộc phe dân chủ hại chiến dịch tranh cử . hai bang florida pennsylvania thể giúp biden hội đa phiếu đại cử tri giành chiến thắng . đồng thời , lợi wisconsin michigan , biệt biden 9 trăm khảo sát detroit news/wdiv-tv tuần nài , khả năng giúp đảng dân chủ . `` khăn bình kêu gọi thành viên phe cộng hòa tham gia khảo sát '' , murray . `` 'hãi cảnh giác ' '' . tâm ( politico , cnn ) cillizza chuyên gia twitter tâm lý học , tổng thống thể hiện twitter dàng thấi công kích bừa bãi tâm trạng xua đi nỗi lo sợ thất cử . biden trump 9 trăm thăm dò nytimes/ siena colleg bang arizon . kết khảo sát đại học quinnipiac thấi biden nới rộng biệt hai bang florida pennsylvania , hai bang chiến trường quan trọng , đồng thời 5 trăm iowa . công ty khảo sát rasmussen report trump yêu tổng thống mỹ đối thủ dân chủ 10 trăm thăm dò dư luận . cillizza xét đâi hành vi bất `` bất trump '' . nài chí pelosi hoài nghi liệu tác dụng phụ thuốc sử dụng trị covid-19 tổng thống gâi . `` đi , steroid thể ảnh hưởng năng lực tư '' , pelosi . `` đừng đánh giá sức bật tinh thần '' . anthoni scaramucci , cựu giám đốc truyền thông trắng , . quen tổng thống thái độ nản khủng hoảng . chí lối suy trump `` siêu năng lực trị '' khai thác hiệu . khảo sát hai thấi tổng thống đương nhiệm đứng bờ vực thất bại lịch sử . trump biden lượt 16 14 trăm khảo sát toàn quốc cnn/ssrc nbc news/wal street journal . cillizza chứng tình hình khăn tổng thống mỹ hiện . `` 4 ngài trị quân y viện nhiễm ncov , trở trắng , trở thành cụm dịch covid-19 . vợ dương viru . thư ký báo chí vậi . quản lý chiến dịch tranh cử cố vấn stephen miller cảnh ngộ '' , cillizza . bao khảo sát thấi tổng thống donald trump đối thủ joe biden biệt . khảo sát trường luật marquett thấi trump biden 5 trăm bang wiconsin . thăm dò nytimes/siena colleg thấi biệt biden nevada 6 trăm cạnh tranh sát ohio , bang truyền thống nghiêng phe cộng hòa . chri cillizza , chuyên gia phân tích cnn , quan nài . ngược , cillizza tổng thống trump `` hoảng loạn '' bầu cử . phân tích cnn hành động bất trump dấu hiệu thấi ngài tỏ hoảng sợ tình bầu cử ngài 3/11 . chuyên gia tranh luận hỗn loạn tổng thống trump ứng viên biden hôm 29/9 , chủ trắng liên tục ngắt đối thủ , nhiễm ncov đánh giá đe dọa covid-19 hai yếu tố tiêu cực cử tri khảo sát . lịch sử thấi tổng thống trump `` lật ngược cờ '' ngoạn mục bầu cử 2016 . bầu cử 2016 , trump đối mặt bê bối đảng cộng hòa kêu gọi rút đua , ngài trump xoay tình . tổng thống trump đánh giá yếu đối thủ biden đua , kịch 4 ứng viên hillari clinton . phân tích định kết bầu cử .