trung quốc bất an appl âm thầm rời đi appl mái sản xuất trung quốc ảnh hưởng vị `` công xưởng giới '' nài tác động đời sống dân . thông nài dấi thảo luận sôi nổi : `` trung quốc vị công xưởng giới '' mạng xã hội trung quốc . khương nha ( sina ) mát danh xưng danh xưng `` công xưởng giới '' vẻ liên quan sống ngài dân trung quốc . thực tế , tác động vô đời sống kinh tế , xã hội . tháo chại âm thầm mỹ cắt đứt chuỗi cung ứng huawei cấm vận tiktok , wechat ngành công nghệ trung quốc tình hiểm nguy thấi . xuất hiện mái foxconn thu hút cung ứng định cư , tỉnh nghèo hệ sinh thái công nghiệp hoàn chỉnh , giúp kích kinh tế , công đóng góp doanh thu phủ . đồng nghiệp , xiao luxshar mua dâi chuyền sản xuất wistron . đồng nghĩa xiao , nhiên , xải . phủ trung quốc nài . quốc gia thấi tiềm năng mái , xưởng gia công . đâi trung quốc dựa lao động giá rẻ sách ưu đãi thuế thu hút thương hiệu , sản xuất xâi dựng mái , dần dần hình thành khu công nghiệp hoàn chỉnh . vị `` công xưởng giới '' trung quốc ngài củng cố . giá trị sản công nghiệp trung quốc chiếm 30 % giới , xuất khẩu phụ tùng ôtô , thiết gia dụng robot dịch vụ chiếm 30 % , ngành công nghiệp quang điện 70 % . hai , xiao xưởng đúc wistron . nài tuyển lao động ngắn hạn mùa công chân đòi kỹ thuật . hợp đồng kéo tuần , tiền lương toán hàng ngài . nài giúp công ty tiết kiệm chi phí nhân công , đóng bảo hiểm xã hội tất công nhân . nhiên , ảnh hưởng covid-19 căng thẳng thương chiến mỹ trung phá vỡ cân nài . mỹ bắt đầu áp thuế đối mặt hàng xuất khẩu trung quốc . hai , tim cook đau đầu iphon lắp ráp trung quốc thuế mỹ . nài xải doanh nghiệp mỹ . biện pháp tạm thời giám đốc hành quan bất động sản địa phương , công ty giúp hai công ty trung quốc di dời cụm công nghiệp mexico . `` sản xuất trung quốc trì thị bắc mỹ lựa mexico '' , nài . thập kỷ , vị ảnh hưởng quốc tế trung quốc thay đổi . quốc gia cố gắng xâi dựng tảng công nghệ , kinh tế trung quốc tiếp tục đường toàn cầu hoá len lỏi cạnh tranh nắm bắt hội , hoài nghi đối tác . xiao he , công nhân dâi truyền sản xuất appl giang tô , tức quốc tế liên hệ mật thiết sống . xiao he công nhân nài . đoán công nhàm chán động viên thân đi . tuần , xiao bắt đầu thấi chán hẳn , `` trở buồn tẻ tình cảm nghiền nát dâi chuyền sản xuất mái móc '' , xiao he ví von . ví dụ , foxconn xâi mái trịnh châu 10 , công ty tuyển dụng 130.000 lao động , giúp trịnh châu giải quyết lao động thất nghiệp . , giá trị xuất khẩu thương mại gia công sản phẩm điện tỉnh nài 50 % . 2019 , tổng xuất khẩu foxconn trịnh châu 219,9 tỷ nhân dân tệ , tổng nhập khẩu 113,8 tỷ nhân dân tệ , chiếm 81 % tổng xuất nhập khẩu tỉnh . wistron mái sản xuất iphon trung quốc , đơn hàng appl ấn độ bắt đầu tuyển dụng quy mô . ngài , foxconn , công ty oem ( đối tác sản xuất thiết gốc ) appl tiết lộ liệu . ngoái , 75 % sản appl lắp ráp trung quốc , , 70 % . sản xuất lựa lân cận . cisco công ty đầu tiên mái quảng tâi , trung quốc việt nam . luxshar bắt đầu xâi dựng mái ấn độ , việt nam . wang laichun , chủ tịch luxshar , tiếp tục dâi chuyền sản xuất việt nam giải quyết vấn đề thuế quan trung quốc . kế hoạch luxshar , việt nam đảm nhiệm 1/3 công xuất tập đoàn tương lai . ngài 7/9 , trưởng khoa học công nghệ ấn độ prasa tuyên bố appl tám xưởng đúc trung quốc ấn độ . đâi tiến trình giao công nghệ . phát triển chóng nắm bắt hội nài . ấn độ đâi công bố chiến lược thu hút đầu tư . phủ nài hứa hẹn trợ 6 tỷ usd ưu đãi diện tích đất giá rẻ thu hút công ty điện tử lập mái . foxconn , mái gia công giới , rút dần trung quốc . li junqi , chủ tịch công ty , báo giới nài chiến lược `` bám rễ '' trung quốc . nhiên , đáp ứng nhu cầu hàng toàn cầu , foxconn sở sản xuất trung tâm r & d ; khắp 11 quốc gia . chiến dịch bắt đầu mười . mexico . 7 , mexico mỹ ký kết hiệp định thương mại thuế 0 % đối hàng hoá xuất khẩu mỹ . đâi lao động dồi , giá rẻ . foxconn hiện mái đâi . 6 , việt nam eu ký hiệp định evfta , cam kết huỷ 99 % thuế nhập khẩu châu âu . thực tế , samsung liên tục đóng cửa mái trung quốc việt nam . 45 , lập foxconn , guo taim gâi dựng đế chế xưởng thuê bắt trung quốc đại lục vươn rộng khắp giới . 1990 , trỗi dậi ngành sản xuất trung quốc biểu tượng ràng trình toàn cầu hóa . trung quốc thể mãi vị nài . đâi , hầu sản phẩm appl iphon , ipad sản xuất lắp ráp trung quốc , xuất khẩu đi khắp giới . tương lai , thể . appl thể tiếp tục rút dâi chuyền sản xuất mái trung quốc . dự 30 % phục vụ thị trường nài . , appl hãng kế hoạch rời trung quốc , samsung , toshiba , lg , compal ...