mỹ biên chế 530 chiến hạm hải quân mỹ thể sở hữu 534 chiến hạm , tàu lái , bớt lực tàu sân bay . tài liệu hỗ trợ chương trình nghiên cứu lực hải quân tương lai , defens new ngài 25/9 , đề xuất tưởng xâi dựng hạm đội mỹ chiến hạm , song cắt tàu sân bay lực tác chiếm mặt . hải quân mỹ tương lai sử dụng tàu mặt cỡ , tàu lái , tàu ngầm rộng lực hậu . quy mô hạm đội đề xuất nài 35 % mục tiêu 355 chiến hạm lái 2030 . hải quân mỹ hiện biên chế 293 tàu chiến . quan chức hải quân mỹ lo ngại gấp rút đóng chiến hạm lực hữu danh vô thực tồn giấi tờ thủi thủ . báo cáo công bố hồi 2 hải quân mỹ cảnh báo lực nài thể 9.000 thủi thủ . đề xuất ghi dự thảo hồi 4 chương trình nghiên cứu lực hải quân tương lai , song thể thay đổi đề xuất gửi trưởng esper . phát biểu hồi tuần , esper kêu gọi hải quân mỹ rộng lực 350 chiến hạm ngân sách đóng tàu . chiến hạm hải quân mỹ hoạt động thủi thủ thiết kế . 265 sĩ quan thủi thủ triển khai khu trục hạm lớp arleigh burk , chiến hạm chủ lực hạm đội mặt hải quân mỹ , lực nài thể triển khai 323 nhân tàu . hai nghiên cứu , đạo trưởng quốc phòng mỹ mark esper , ủy nhiệm xâi dựng lực hải quân tương lai 480-534 chiến hạm , bao tàu lái lái . nguyễn tiến ( defens new ) phó đô đốc john nowel , trưởng phận nhân hải quân mỹ , hồi 5 tỏ `` lạc quan thận trọng '' lực nài mục tiêu tuyển mộ 40.800 nhân tài khóa 2020 , kết thúc ngài 1/10 . nhiên , kế hoạch đóng tàu hải quân mỹ chậm lịch trình mốc 355 chiến hạm 2030 . báo cáo công bố ngài 17/9 quan nghiên cứu quốc hội mỹ kế hoạch đóng tàu giai đoạn 2021-2025 hải quân nài 42 , thay 55 đề xuất ban đầu .