siêu hùng má phệ 'gâi bão ' mạng xã hội ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh `` hô biến '' siêu hùng marvel thành phiên béo ú trở thành chủ đề yêu internet . `` chỉnh ảnh béo nhân vật nổi tiếng trông mũm mĩm giải trí . hy vọng mục đích vui vẻ , đừng lạm dụng chế nhạo ngoại hình '' , tài khoản mathboy viết . ảnh halffullwat `` gâi bão '' facebook instagram , twitter , snapchat khắp giới chia sẻ . trang hài 9gag nổi tiếng đăng ảnh nài . hai ngài đăng tải , `` siêu hùng béo '' thu 500 `` '' hàng trăm lượt bình luận . trào lưu chỉnh sửa hình ảnh đâi , lọc hình ảnh `` hô béo '' faceapp đổ xô đi thử . phiên béo ú nổi tiếng ca sĩ , diễn viên béo . halffullwat tưởng chỉnh sửa khuôn mặt siêu hùng bắt đầu thấi hình ảnh nghệ sĩ nổi tiếng hong kong , hàn quốc hâm mộ `` hô biến '' thành phiên má phệ . ứng dụng faceapp chỉnh sửa khuôn mặt siêu hùng ảnh bất ngờ cộng đồng đón nhiệt tình . david shipley , chuyên gia bảo mật beauceron secur ( mỹ ) , faceapp quảng cáo miễn phí , `` chi phí '' . `` thu thập hình ảnh khuôn mặt , ứng dụng đối mặt hàng loạt nguy '' , shipley nhấn . `` chẳng hạn , hình ảnh diện , xác định danh , '' . việt nam , lọc béo khuôn mặt nghệ sĩ hưởng ứng . mc trấn thành chia sẻ ảnh dàn huấn luyện viên , giám khảo rap việt `` mùa trung thu '' phiên cân binz , suboi , wowi , karik ... hai ngài đăng tải , ảnh 400 nghìn lượt , 7,2 nghìn bình luận 4,1 nghìn lượt chia sẻ . đầu 10 , tài khoản halffullwat , sinh sống malaysia đăng ảnh `` siêu hùng béo '' facebook chia sẻ khắp mạng xã hội . ảnh 2,5 nghìn lượt , 1,4 nghìn bình luận 16 nghìn lượt chia sẻ . tỏ thú hình ảnh siêu hùng hình ảnh mũm mĩn hai má phệ . `` thể ngừng cười ảnh nài . giúp hulk béo ta '' , elvi choong bình luận . `` thử trông hợp lắm '' , halffullwat đáp . thông dạng khuôn mặt thể công ty quảng cáo . liệu rò rỉ , thiệt hại thông thể khắc phục . nài đặc biệt nguy hiểm thông cá nhân lọt tội phạm công nghệ . kim cương '' đâi faceapp hoán đổi giới siêu hùng . , thể '' , tác giả ảnh tiết lộ . mặc chuyên gia công nghệ cảnh báo nguy đánh cắp liệu mềm hoán đổi khuôn mặt faceapp , ứng dụng thu hút lượt tải . trào lưu `` hack '' 2019 , , faceapp rộ trở lọc hoán đổi giới trở thành hiện tượng toàn cầu . ứng dụng nài liên tục bổ sung lọc chân .