châu âu thuốc trị covid-19 châu âu thuốc remdesivir ca covid-19 , mỹ mua hãng sản xuất gilead . nguyễn ngọc ( reuter ) gilead đẩi năng lực sản xuất , đơn hàng mỹ tuần dự kiến đáp ứng toàn cầu 10 , ca mắc covid-19 . hôm 6/10 , trưởng y tế lan adam niedzielski thông báo bệnh viện thuốc . lô hàng đơn hàng eu hôm sáu tuần . thuốc kháng viru remdesivir thấi tác dụng giúp lui triệu chứng bệnh nhân covid-19 . thuốc phép dexamethason steroid trị covid-19 . hai nài trị tổng thống mỹ trump , kết hợp kháng thể thử nghiệm . phát ngôn y tế hà lan martjin janssen remdesivir chờ lô thuốc thời gian . bệnh nhân nhập viện , hồi mùa xuân . janssen : `` nhập viện kéo nhu cầu thuốc remdesivir chóng '' . tâi ban nha , quốc gia tỷ lệ lâi nhiễm châu âu , thuốc 8 . nhiên , hôm 6/10 , y tế hiện liều đáp ứng nhu cầu tuần . ngài 7/10 , 35 triệu mắc , 1 triệu tử vong covid-19 toàn cầu . remdesivir sở hữu hãng gilead . công ty áp dụng giá 2.000 usd bệnh nhân quốc gia giàu , đồng thời đóng góp thử nghiệm trị hàng trăm nghìn bệnh nhân giới . y tế eu mua thuốc remdesivir , phân chia thuốc bệnh nhân covid-19 . thuốc hiện phân chia ca bệnh tỷ lệ nhập viện eu . tất quốc gia eu thuốc . y tế đức remdesivir . 27 quốc gia liên minh châu âu ( eu ) đảm bảo thuốc trị 30.000 bệnh nhân hồi 7 . , mỹ ký hợp đồng mua 500.000 liều 9 .