đại kiện tướng gian lận đấu cờ onlin kỳ thủ armenia tigran l petrosian cấm thi đấu trọn đời chess.com , gian lận giải cờ vua pro chess leagu 2020 . xuân bình ( chess.com ) armenia eagl đả bại saint loui arch bishop kết tỷ 9,5-6,5 . petrosian `` kỳ thủ trận '' , giành 3,5 bốn tối đa . thắng leinier dominguez , fabiano caruana , wesley , hòa jefferi xiong . bốn đối thủ mỹ petrosian 100 elo . ngài trận , bình luận : `` petrosian vua cờ magnu carlsen . bí quyết . thắc mắc zaven andriasian shant sargsyan góp mặt đội hình armenia eagl dự kết , giành vòng . thấi chess.com ? '' . petrosian ( elo 2.601 ) nhì giải u20 giới 2004 . kỳ thủ 36 thi đấu parham maghsoodloo , raunak sadhwani haik martirosyan đội armenia eagl . `` trận nài đấu trực diện , chúc mừng thi đấu áp đảo '' , viết . `` đấu trực tuyến , camera hiển thị khuôn mặt . thể xải màn hình . trận đấu 16 ván , đội elo trung bình 2.613 thắng đội elo 2.768 nghi . kỳ thủ đánh carlsen '' . `` đội armenia eagl tước chức vô địch , vi phạm quy định fair-play '' , chess.com thông báo tối 1/10 . `` tra toàn diện , xác định đại kiện tướng tigran l. petrosian đội armenia eagl phạm quy định fair-play trận kết hôm 25/9 , lẫn kết hôm 27/9 . cấm petrosian thi đấu trọn đời , armenia eagl cấm dự pro chess leagu '' . petrosian phủ cáo buộc , lẽ thô tục . viết hôm 29/9 : `` quái quỷ . kẻ thất bại hổ thẹn thấi . tiểu bỉm , đánh bại đối thủ . kỳ thủ chuyên nghiệp , khóc đứa gái . giỏi đánh cờ chớp . thể đánh bại bất đối thủ . wesley chẳng thá . dám cờ chớp trực diện ? 5.000 usd thắng ôm trọn tiền . đừng khóc lóc . tigran petrosian công . , hãi tòa án '' . đại kiện tướng andriasian sargsyan chess.com cấm thi đấu 4/2020 . lý tiết lộ . petrosian thể án phạt liên đoàn cờ vua giới ( fide ) , hành vi gian lận nài .