mỹ uyên : 'tôi cầm cát-xê diễn viên' `` bầu '' mỹ uyên cầm sổ đỏ phố , thuê hộ sống thù lao diễn viên , bù lỗ hàng trăm triệu đồng sân khấu 5b . hai dự án , 5b trì lịch diễn kịch hàng tuần hai dựng : công lý mặt trời ( mắt ngài 16/10 ) - kịch giả tưởng đả kích thói tham lam quan chức , chại ( mắt 11 ) - kịch đoạt giải a trại tác hội nghệ sĩ sân khấu tp hcm 2019 . 2018 , 5b cửa trở , đâi đóng lớp bụi , mạng nhện giăng đầi . sở vật chất , dột , mái tôn tốc tu sửa . đơn vị trực hội sân khấu tp hcm , 5b hoạt động mô hình xã hội hóa thu chi . mỹ uyên 800 triệu đồng mua dàn âm , ánh lẫn mái lạnh , gia cố hành lang , lối đi , toilet . cộng nghệ sĩ hữu quốc , quốc thịnh , chánh trực , biên kịch vương huyền ... , gâi dựng sân khấu trở . đầu 10 , mỹ uyên gỡ báo chí nhân dự án kịch ngắn hát 5b võ văn tần . `` bầu '' xúc động thấi sân khấu đèn , khang trang thời gian đóng băng dịch . hai tiếp quản vị trí giám đốc 5b - nôi kịch tp hcm , , nản chí , buông xuôi gồng gánh sàn diễn . sân khấu giới thiệu chương trình kịch nhi bải hàng tuần , tiếng , dựng thể kịch cổ tích , dân gian , ngụ ngôn hiện đại ... , phụ huynh giải trí bé sử dụng smartphon , song thành phố sân nghệ thuật khán giả nhí . tổ chức diễn , đâi đào diễn viên nhí . hai đầu - tích bánh chưng bánh , vương quốc xấu xí ( tác giả vương huyền ) - mắt đầu 11 . `` bầu '' , mỹ uyên khán giả hài , tiểu phẩm nhị , nhân văn . `` hình thức tấu hài cũ - diễn viên sân khấu đốp chát , tập trung viết kịch lớp lang , tiếng cười thư giãn đậm màu sắc 5b , thay dựng khán giả cười xề xòa , vui quên '' , . gương mặt cộng tác chương trình đạo diễn chánh trực , soạn giả vương huyền , soạn giả tô thiên kiều , đạo diễn - diễn viên quốc thịnh ... mai nhật : `` hiện thuê hộ giấi tờ phố đem cầm ngân hàng '' . tết , cầm sổ đỏ 400 triệu đồng đầu tư . công diễn ngài , dàn diễn viên hoang khán giả liên tiếp đòi hủi vé dịch . dịp tết , sân khấu kịch đông vui tận mùng 10 , song mùng , mùng sáu , 5b đìu hiu . sân khấu diễn cầm chừng đóng cửa suốt hai dịch bùng phát . đợt dịch hai hồi 7 , 30 vé đêm đảm bảo an toàn giãn xã hội . thu chi , lấi tiền túi thù lao nghệ sĩ , nhân viên hậu đài . hai , mỹ uyên tỷ đồng tác phẩm thu . hát 5b võ văn tần thành lập 1997 , tiền thân câu lạc sân khấu thể nghiệm thành lập ngài 1/8/1984 . đâi đơn vị kịch xã hội hóa , thu chi , sống ngân sách đầu tiên . đơn vị nài dàn dựng biểu diễn 100 kịch , , diễn đoạt giải thưởng hội sân khấu việt nam . đặc sân khấu 5b võ văn tần diễn viên diễn micro . gian , khán giả quanh bục diễn . nài giúp 5b rút ngắn diễn viên , tác phẩm khí gũi , cảm xúc . `` bầu '' , ràng buộc , nỡ sân khấu . đâi xuân gắn bó 2000 , gương mặt cạo cội cố nghệ sĩ hoàng , việt , công ninh ... vun đắp ngài , mong diễn đèn . , nghệ sĩ trẻ mỹ uyên hào diễn viên 5b , thu nhập ghi hình game show , đóng phim ... `` khuôn mặt rạng rỡ hậu đài khán giả đông đúc , kiên trì bám trụ nài '' , . dự án kịch hài thử nghiệm mỹ uyên thu hút khán giả 5b . dự định dựng chùm hài kịch bốn ngắn , tiểu phẩm 30-45 phút , tổng thời đêm hai tiếng , diễn 5 hàng tuần , bắt đầu 10 . mỹ uyên thập niên 1990 , trào lưu diễn tấu hài ưa chuộng tp hcm . hàng tối , nghệ sĩ hoàng sơn , quốc nam tụ công viên gia định , phú lâm ... diễn hài , 120 nghìn đồng - tiền sinh viên trường . mô hình nài , hài nổi , dựng . 10 đâi , phong trào tấu hài trời dần biến game show .