thành lập , quản lý doanh nghiệp 2021 ? , quy định cấm thành lập , quản lý doanh nghiệp diện định . ( hồng ) 5 . thành niên ; hạn chế năng lực hành vi dân ; năng lực hành vi dân ; tổ chức tư pháp nhân . luật doanh nghiệp 2020 nguyên 6 trường hợp thành lập quản lý doanh nghiệp việt nam quy định hiện hành luật doanh nghiệp 2014 : 2 . cán , công chức , viên chức quy định luật cán , công chức luật viên chức . 3 . sĩ quan , hạ sĩ quan , quân nhân chuyên nghiệp , công nhân , viên chức quốc phòng quan , đơn vị quân đội nhân dân việt nam ; sĩ quan , hạ sĩ quan chuyên nghiệp quan , đơn vị công an nhân dân việt nam , trừ cử đại diện ủy quyền quản lý vốn góp doanh nghiệp quản lý doanh nghiệp . luật sư tư vấn 4 . cán lãnh đạo , quản lý nghiệp vụ doanh nghiệp quy định a khoản 1 88 luật doanh nghiệp 2020 , trừ cử đại diện ủy quyền quản lý vốn góp doanh nghiệp . 3 . tạm giam . 6 . truy cứu trách nhiệm hình , chấp hành hình phạt tù , chấp hành biện pháp xử lý hành sở cai nghiện bắt buộc , sở giáo dục bắt buộc tòa án cấm đảm nhiệm chức vụ , cấm hành nghề công định ; trường hợp quy định luật phá sản , luật phòng , chống tham nhũng . 1 . quan , đơn vị lực vũ trang nhân dân sử dụng tài sản thành lập doanh nghiệp kinh doanh thu lợi quan , đơn vị . vậi phép thành lập , quản lý doanh nghiệp ? khoản 2 17 luật doanh nghiệp 2020 , bổ sung bốn đối tượng quyền thành lập quản lý doanh nghiệp việt nam ngài 1/1/2021 , bao : 4 . tổ chức pháp nhân thương mại cấm kinh doanh , cấm hoạt động lĩnh vực định quy định luật hình . luật sư phạm hữuđoàn luật sư tp hcm 1 . công nhân công an quan , đơn vị công an nhân dân việt nam . 2 . khăn thức , chủ hành vi .