mũ biến hình iron man 'gâi sốt ' internet mũ bảo hiểm thể khiển giọng , `` biến '' chủ nhân thành iron man , săn lùng khắp mạng xã hội . tò mò đóng mũ , audrey thấi ? đội điện tháo ? chứng minh khả dụng mũ `` biến hình '' , tiktok nài đội đường , lái xe sinh hoạt bình . , thao tác mũ thông hệ thống nút bấm cảm ứng . đùa audrey thể đội mũ nài đường đeo khẩu trang . video ngắn , audrey lệnh mũ khởi động thực hiện thao tác giọng , toni stark tương tác phim iron man . `` trợ lý ảo '' tích hợp mũ jarvi . khởi động , hệ thống đèn mắt kính . thể lệnh jarvi `` biến hình '' mũ bảo hiểm đóng , , khởi động tắt hệ thống . video audrey `` gâi bão '' khắp mạng xã hội . đâi , mô hình iron man xuất hiện hoạt động đơn giản , tương tác trực tiếp phim . `` bâi . giá bao nhiêu mua . phát cuồng mũ nài '' , ashley d. bình luận . giá địa mũ biến hình nài , chủ nhân video tiết lộ . đầu 9 , tài khoản tiktok audrey đăng video thử mũ biến hình iron man `` fan '' phim marvel trầm trồ . video audrey thu hút 6,7 triệu lượt , 1,7 triệu lượt 20 nghìn lượt bình luận . tò mò liệu `` jarvi '' tiếng trung quốc . chóng nón biến hình nài , giá 1.000 nhân dân tệ . nhiên mẫu nón iron man trung quốc mô hình , thể hoạt động video audrey . kim cương mũ iron man phiên đời thực `` gâi sốt '' mạng xã hội châu âu . trở thành đề tài thu hút mạng xã hội weibo trung quốc . đăng tải , video 8 triệu lượt hàng nghìn bình luận . `` đừng trai thấi nài . đòi mua . thực , mua '' , tài khoản xiao .