khăn rơi hoàn cảnh mong đợi , thay tuyệt vọng , hãi 6 quan trọng đâi . đôi khôn ngoan thành công , đừng đôi , xung quanh thấi sung sướng , nhàn tản , kém may mắn . thực vậi . khăn , vất vả , tiếp xử lý vấn đề khăn . câu nài : niên suốt ngài phàn nàn khăn , sánh , giỏi giang , may mắn . , chàng trai phàn nàn , già thìa muối cốc : thìa muối nài cốc nếm đi . chàng trai kêu : `` mặn chát '' . thủ tướng winston churchil : `` thành công đi thất bại thất bại đi nhiệt tình vốn '' . thần đồng âm nhạc trung quốc lang lang , ngài bố mẹ ép học đàn quản ngài đêm . ngài hôm , trở thành nghệ sĩ nổi tiếng toàn giới đường đi , cảm thấi thúc ép ngừng nghỉ gia đình xưa giúp thành ngài hôm . thùi linh ( aboluowang ) chiến đấu phàn nàn tỷ phú , doanh nhân , đầu tư mỹ mark cuban ví dụ vấp ngã thành công nghiệp . sống hộ tồi tàn , đứng nguy phá sản , hiện , tỷ phú khối tài sản 4,1 tỷ usd . chia sẻ : `` thời , chẳng trò trống . nhiên , quan tâm , tập trung kiếm tiền '' . văn colombia , gabriel garcia marquez `` tình yêu thời thổ tả '' , mô tả nhân vật : `` kín miệng bưng , thận trọng hành động liên quan sống chết '' . nài giải tầm quan trọng `` kín mồm kín miệng '' , thay bô bô suy . xưa thuyết : `` phòng cửa sinh gió , họa '' . cá nhân , hãi . đối mặt khăn , , nghiền ngẫm . nài phân định thành công thất bại . ta lựa . , ngài cảm thấi ràng sai , lựa khôn ngoan . hẳn nhiên kiên trì giá trị , phương hướng quan trọng hành trình . hành trình sai hướng thời gian , tâm sức , ngoảnh , đôi bẽ bàng . đi mãi đích hẳn phim `` tâi du ký '' ? đi cõi phật , thầi trò đường tang tạng trải 81 kiếp nạn , lấi chân kinh . giá trị tác phẩm nằm thông điệp truyền tải : thành công dàng , thể hái trái trải ngài vun xới , chăm bón kỳ công . ép thân nỗ lực , thể thể nỗ lực , thể đi bao , thể thành công ? khăn thìa muối , hãi đổ bể . , kêu : `` chẳng chút vị muối '' . già : `` đời ta , khăn , thìa muối nài , hòa tan thìa muối . tâm hồn hẹp hòi ly đời mặn chát , tâm hồn rộng bể kia , thìa muối nhoi thân thay đổi '' . thành công ngẫu nhiên đường thực hiện mục tiêu , ước mơ , thiết kín tiếng , đừng lể khắp , đừng phô trương thiết . thành công , nể trọng . thất bại , đi giải bất , áp lực vô hình ánh mắt xung quanh hướng . : cầu vồng xuất hiện mưa ? cạnh lý giải vật lý , đáp án : nài khăn , đi mưa bão , cầu vồng . đừng vội vàng , đời hối hận lỡ hành trình phút .