arsen đấu man citi tứ kết cup liên đoàn arsen - man citi everton - man utd hai cặp đấu hứa hẹn căng thẳng tứ kết cup liên đoàn mùa nài . tottenham jose mourinho , xuất sắc chelsea , tiếp tục kiếm hội nâng cup liên đoàn đầu 2008 . đối thủ `` gà trống '' đội hạng stoke citi . hạ wolv aston villa - đội kết mùa . cặp đấu vòng tứ kết đọ sức man utd everton . `` quỷ đỏ '' khát khao giành danh hiệu đầu tiên thời ole gunnar solskjaer , cup liên đoàn mục tiêu nhẹ nhàng . , everton bóng đá đỉnh carlo ancelotti , niềm cảm hứng jame rodriguez . liverpool leicest , everton đội toàn thắng vòng ngoại hạng đầu tiên . thắng nguyễn ( sport mail ) trận thắng arteta thầi cũ pep guardiola kết cup fa , tỷ 2-0 . trận đấu đội bóng thành london chặt chẽ , khoa học đi tiếp khoảnh khắc xuất thần pierre-emerick aubameyang . arsen hy vọng lịch sử lặp trận đấu cup mùa nài , lợi sân . đội cup man citi tiếp tục hành trình bảo vệ danh hiệu arsen . đâi mikel arteta đội bóng cũ , dắt `` pháo thủ '' . hai , thắng thua . hai trận tứ kết xuất hiện đội hạng . brentford đầu đi tứ kết , chạm trán newcastl , đội đầu tư mẽ kỳ nhượng hè 2020 , hai tân binh callum wilson jamal lewi . ban tổ chức cup liên đoàn ấn định lịch đá tứ kết 12/2020 , ngài cụ thể .