thị trường văn phòng phục hồi dịch đà nẵng- thị trường văn phòng diễn biến tích cực cung tỷ lệ lấp đầi , dự báo khả quan quý iv . đâi , ubisoft , phát hành trò điện tử giới , studio trung tâm thành phố nài . , 300 đầu tư , doanh nghiệp ict nhật hội đầu tư đà nẵng `` hội nghị xúc tiến đầu tư '' đâi . collier intern , nài giúp tỷ lệ lấp đầi trung bình quý iii 87 % , 10 % quý . thị trường hồi phục đỉnh dịch 2 . báo cáo quý 3 batdongsan.com.vn , hiện đà nẵng quảng nam đăng bất động sản rao 9/2020 . cụ thể đà nẵng 25 % , quảng nam 11 % thị trường bắt đầu giao dịch . `` nhu cầu thuê văn phòng đà nẵng dự kiến thời gian phát triển đà nẵng thu hút công ty văn phòng đâi '' , david jackson , tổng giám đốc collier intern , dự báo . báo cáo thị trường quý iii/2020 collier intern việt nam , 7 , thị trường văn phòng thuê đà nẵng chứng kiến cung , cầu tỷ lệ giao dịch nhẹ xuất hiện trở covid-19 . nhiên , chống dịch , thị trường nài diễn biến tích cực cung tỷ lệ lấp đầi . báo cáo thị trường 7/2020 batdongsan.com.vn , nhu cầu kiếm đất đà nẵng 20 % - ghi , bao phân khúc , nghỉ dưỡng , đất , hộ . dỹ tùng , ảnh hưởng covid-19 , thị trường bất động sản đà nẵng rơi trạng thái `` ngủ đông '' , cung , nhu cầu , tỷ lệ giao dịch kỳ ngoái . cụ thể , quý , giá thuê trung bình văn phòng hạng a , b c đà nẵng lượt 27 , 15 10 usd m2 hàng . tỷ lệ lấp đầi văn phòng hạng a 95 % , phân khúc b c lượt 90 % 75 % . dự kiến 2020 , 26.000 m2 văn phòng bổ sung thị trường đà nẵng . , 20.500 m2 văn phòng hạng b hạng c , hạng a ghi cung . hầu tòa cung diện tích văn phòng nằm hải châu , khê cẩm lệ . , xu hướng dịch mái việt nam evfta yếu tố thu hút công ty văn phòng đà nẵng , trung tâm miền bắc miền nam . , thể dự đoán nhu cầu quý i/2021 .