cđv man utd : 'trọng tài trò đùa' kiến hâm mộ man utd trọng tài sai lầm hành vi erik lamela truất quyền thi đấu đối anthoni martial hôm 4/10 . phút 28 , tottenham chuẩn đá phạt góc , lamela bất ngờ thúc chỏ mặt martial , phản ứng tiền đạo man utd . nằm tầm quan sát trọng tài anthoni taylor . lập tức rút thẻ đỏ đối martial , thẻ vàng lamela nằm sân vẻ đau đớn . , tottenham 2-1 . trận đấu old trafford , man utd tỷ phút 2 phạt đền bruno fernand , ngược 2-1 vòng phút . sai lầm cầu thủ phòng ngự man utd kiện tanguy ndombel son heung-min chọc thủng lưới david de gea . martial thẻ đỏ trực tiếp , tottenham ghi bốn bàn . : `` ràng lamela đánh chỏ martial . hãi ta phản ứng . , thẻ vàng martial thẻ đỏ lamela . phản ứng lamela trẻ '' . đoàn ( daili mail ) quyết định trọng tài taylor vấp phản đối cầu thủ man utd . trận , gâi kiến trái chiều . `` chứng kiến tình huống nài quyết định thẻ đỏ martial , lamela chẳng . bối rối thực '' , @ jackj130889 tỏ twitter . `` cđv trung lập , thấi martial sai . var chắn đề nghị trọng tài tình huống khen ngợi màn diễn xuất lamela '' , viết . góc độ chuyên gia , huyền thoại clb liverpool graem souness trích lamela : `` ta ngã . xấu hổ . kiểu cầu thủ latin . trọng tài đuổi martial , lamela xứng đứng sân . đâi , hành xử '' . cựu tiền đạo đội tuyển gari linek : `` đồng souness . trọng tài đuổi đuổi . thẻ vàng '' . `` anthoni martial đuổi erik lamela ? xấu hổ '' , cđv man utd tỏ twitter . `` câu fa . trọng tài ngoại hạng trò đùa '' . `` martial đẹp ngã sân lừa trọng tài lamela . martial thể hành xử '' , hlv man utd ole gunnar solskjaer bình luận . `` đối , cầu thủ ngã vậi trò đùa . , sống bánh mỳ suốt hai tuần . cầu thủ hành xử vậi '' .