chái cư 33 tầng hàn quốc tòa cư trung tâm thương mại samwhan art-nouveau thành phố ulsan bốc chái đêm 8/10 , 15 thương . `` lửa đột nhiên bùng phát . cửa sổ vỡ vụn , phòng phòng ngủ bừng '' , nhân chứng . vũ ( yonhap ) hàng trăm cư dân sơ tán , trèo tầng thượng giai đoạn đầu đám chái . 15 thương , 88 nhập viên hít khói . nguyên nhân chái xác định , giới chức tổ chức tra . lực cứu hỏa dập tắt đám chái mặt tòa kiểm soát lửa hộ lẻ . đám chái lan khu mua sắm chóng xử lý . lửa bùng phát tầng 12 tòa 23h , chóng lan rộng gió bao trùm mặt tòa 33 tầng , 102 m dal-dong , thành phố ulsan , đông nam hàn quốc .