van de beek noi gương van persi , van der sar tiền vệ tân binh donni van de beek mục tiêu giành danh hiệu man utd , bậc tiền bối hà lan . `` nóng đá trận . cầu thủ trẻ đội , tầm tầm . thân hội đóng góp clb . thi đấu đồng đội , thể học . noi . vui thi đấu . hy vọng vẽ tương lai đẹp đẽ clb '' , van de beek tỏ . đoàn ( goal ) '' man utd cầu thủ hà lan bóng đâi . tuyệt chứng kiến , bé . daley blind , edwin van der sar , robin van persi khoác áo man utd . giành danh hiệu man utd bóng đá đẹp , lôi '' , van de beek tạp chí insid unit . đội bóng , van de beek sát cánh cầu thủ trẻ mason greenwood , marcu rashford aaron wan-bissaka . hậu vệ luke shaw cựu tiền vệ ajax hòa nhập . van de beek thể học đồng đội tập thể trẻ , đồng . man utd 48 triệu usd chiêu mộ van de beek ajax . nài , hợp đồng đội chủ sân old trafford . van de beek thể mắt clb trận quân ngoại hạng , crystal palac , ngài 19/9 . tiền vệ 23 kỳ vọng tỏa , cầu thủ hà lan man utd . `` giúp cảm thấi . giúp . giâi đầu tiên đâi , cảm thấi clb nài gia đình . old trafford sân vận động tuyệt vời tuyệt cđv . nóng thi đấu mặt . hy vọng cđv trở sân hiện diện sức '' , tiền vệ 23 tiếp .