phát hiện sữa 48.000 italy- nanh cổ xưa đứa trẻ 11-12 giúp hé lộ thông sống neanderth châu âu . `` nài đặc biệt quan trọng . đứa trẻ sống veneto , cộng đồng homo sapien xuất hiện bulgaria , nghìn km '' , stefano benazzi , giáo sư đại học bologna , . thu thảo ( phi ) '' kỹ thuật khảo sát thực địa chất giúp thấi . , sử dụng công nghệ ảo phân tích hình dạng , gene , trình hóa thạch phóng xạ . xác định đứa trẻ . đứa trẻ nài neanderth itali '' , matteo romandini , tác giả nghiên cứu , khoa học đại học bologna , chia sẻ . phân tích gene hé lộ , chủ nhân veneto hàng neanderth sống bỉ . nài biến địa khảo cổ veneto trở thành khu vực quan trọng giúp giới khoa học trình neanderth dần tuyệt chủng châu âu . nghiên cứu đại học bologna đại học ferrara phát hiện sữa 45.000 - 48.000 riparo del broion , cụm đồi berici , veneto , phi hôm 18/9 . nanh đứa trẻ 11-12 neanderth . đâi phát hiện neanderth miền bắc itali . nghiên cứu phân tích xung quanh riparo del broion . nhiên , kết sơ thấi xưa sống đâi thời gian dấu tích hoạt động săn bắt mổ thịt động vật . `` chế công cụ chủ yếu đá lửa thấi neanderth khả năng nghi tuyệt vời , khai thác chuyên môn hệ thống nguyên liệu thô sẵn '' , marco peresanti , giáo sư đại học ferrara , thành viên nghiên cứu , xét . nghiên cứu đăng tạp chí journal of human evolut .