mbapp thông chốt ronaldo kiến neymar ghi bàn trận thắng anger 6-1 ligu i , kylian mbapp pha thoát gợi huyền thoại ronaldo narazio . tình huống mbapp gợi pha ronaldo thực hiện màu áo barca , trận đấu valencia la liga mùa 1996-1997 . , tiền đạo mệnh danh `` hành tinh '' đột phá hai cầu thủ đối phương , xâm nhập cấm địa góc ghi bàn . chiến thắng đậm psg dự đoán . cạnh sân , đội đương kim quân champion leagu trở quỹ đạo chiến thắng liên tiếp . ngoại trừ angel di maria treo giò , hàng công đầi hảo thủ neymar , mbapp mauro icardi . hà đồ mờ chiến thắng psg nài icardi . thi đấu trọn trận 19 chạm bóng tung tám đường chuyền . phút 52 , ismael traor gỡ bàn anger . khung thành liên tiếp bàn julian draxler , idrissa guey mabapp . đâi , psg tung 18 cú dứt 12 hướng trúng mục tiêu . anger trận tám dứt hai hướng mục tiêu . trận nài , mbapp đóng góp bàn ấn định tỷ 6-1 hiệp hai , cú cấm địa đường chuyền paolo sarabia . sáu trận , bốn thắng hai thua , psg leo hai 12 . kỳ nghỉ đội tuyển quốc gia , trở chuyến sân nime . sức thể hình , kỹ thuật tốc độ , mbapp sánh huyền thoại brazil ronaldo . `` đâi minh chứng '' , tờ marca ( tâi ban nha ) bình luận . chênh lệch đẳng phong độ chóng thể hiện . phút 7 , alessandro florenzi tỷ cú duỗi mu ngẫu hứng bóng góc khung thành anger . hiệp chừng 10 phút đá thức , neymar nhân đôi biệt cú dứt chạm đường chuyền mbapp . neymar gia tỷ 3-0 đầu hiệp hai psg . anger mùa nài phong độ thất , thắng thua hai . 13 ligu i , thua psg chín kiếm bốn trận hoà . bải sân công viên hoàng tử , anger thất bại sáu 21 bàn thua .