việt nam top mơ ước khảo sát agoda , kiếm 2020 đài loan , việt nam đứng vị trí 4 . liệu agoda thấi biệt mơ ước du . nhật thái lan đứng lượt 2 , 3 danh sách đi . gia đình quan tâm ưu đãi du lịch thái lan việt nam . đi , việt nam đứng 2 thái lan . tình hình covid-19 biến tích cực quy định di nới lỏng , đồng thời ham du lịch . kết khảo sát agoda thấi , du mong xôi lựa du lịch . 3- nhật khảo sát kiếm nửa 2020 tảng dịch vụ du lịch trực tuyến agoda thực hiện đối tượng đi , , gia đình , . , đài loan đứng đầu danh sách kiếm đối tượng du lịch . 2- thái lan 5 - hàn quốc 9 - malaysia việt kiếm nửa 2020 hầu thành phố . du đi đôi , đi nha trang hấp ; gia đình ưa chuộng phú quốc đoàn ; kiếm đà nẵng . 8 - hong kong ( trung quốc ) khánh trần ( agoda ) 1 - đài loan ( trung quốc ) 10 - indonesia covid-19 kéo , du xu hướng kiếm du lịch nổi tiếng , cảnh quan nhiên núi , biển thành phố . thể hiện xuất hiện top 10 kiếm đâi : 4 - việt nam danh sách 10 mơ ước 2020 7 - australia 6 - mỹ