bắt trộm chó khởi tố nghệ an- nguyễn bửu lộc , 38 đồng phạm cáo buộc bắt trộm chó hai ngài . tang vật trộm , lộc hiếu giá 40.000-50.000 đồng/kg . hiếu giao hàng giá 70.000 đồng/kg . công an đánh giá đâi đường dâi trộm chó chuyên nghiệp , song khẳng định thực hiện trót lọt bao nhiêu vụ tiếp tục xác minh . lộc , trú tỉnh đăk lăk trịnh tú ( 52 ) , vi văn quyết ( 44 ) nguyễn hữu hiếu ( 18 ) trú nghệ an khởi tố can , tạm giam 3 tội trộm cắp tài sản , chiều 1/10 , công an thị xã thái hòa . `` xe mái kích điện thắt thòng lọng bắt chó , băng kéo dán mõm '' , cán công an . quan tra cáo buộc lộc quyết tú lập đường dâi trộm chó thị xã thái hòa , huyện nghĩa đàn , tân kỳ , quỳnh lưu ... . sắm xe mái , kích điện , hung khí đi gâi án tối rạng hôm ; dao , kiếm sẵn sàng chống phát hiện . ngài dõi , 9 , công an thị xã thái hòa bắt tang lộc , thu 50 chó trọng . chó xác định nài gâi án hai đêm liên tục .