nghệ sĩ tuấn phương trở bệnh ca sĩ tuấn phương hiện trì sống ống thở , thể tiếp thức thuốc . , suy sụp . tâm ca sĩ minh quân mong trai sống ngài 14/10 - sinh nhật - trọn vẹn kiếp . vợ , hai bố nương tựa , tuấn phương ốm đau liên miên . túc trực , cảm khao khát sống , chại vại đường lo chữa trị . tuấn phương sinh 1977 , nghiệp khoa nhạc đẳng nghệ thuật hà nội . hiện công tác hát nghệ thuật đương đại . tuấn phương danh hiệu nghệ sĩ ưu tú 2019 . tuấn - bố ca sĩ - sức khỏe nguy kịch ca mổ não hồi đầu 9 . chiều 3/10 , sĩ trao đổi trực tiếp tình trạng trai . `` rút ống thở ôxi , phương đi . sĩ quyết định tùi gia đình '' , tuấn . trở đâi , sức khỏe tuấn phương sút , liên tục nhập viện bệnh nang phổi , tiểu đường . trị bệnh viện xanh pôn 7 , bệnh viện nhiệt đới trung ương bạch mai . mắc bệnh , sức khỏe suy kiệt , diễn biến phức tạp . 8 , trải nguy kịch đờm họng , thể thở , bơm ôxi phổi . suốt thời gian trị , bố , bè thay chăm sóc ca sĩ . gia đình kiệt quệ nghệ sĩ ốm đau liên miên , hiện trông chờ bè . hà thu