chàng trai hà nội dương ncov nhật nam niên 23 , quốc oai , hà nội , nhật ngài 30/9 , xét nghiệm sân bay narita kết dương ncov . việt nam ghi ca lâi nhiễm cộng đồng ngài 3/9 . ngài 5/10 , tổng ca nhiễm 1.096 , 1.020 . 16.000 tiếp xúc nhập cảnh ly , 200 ly tập trung bệnh viện , 11.000 ly sở y tế tập trung , lưu trú . sĩ trương quang việt , phó giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật ( cdc ) hà nội , hôm xác thông nài kết xét nghiệm pcr nam niên 6 ngài . đâi 10 trường hợp việt nam xét nghiệm nhật kết dương . , 9 xét nghiệm phương pháp pcr thấi âm ncov . chi lê cdc hà nội giám sát lấi mẫu xét nghiệm 9 gia đình bệnh nhân hà nội , yêu cầu ly , đồng thời khử khuẩn môi trường . truy vết dịch tễ thấi nài tiếp xúc bệnh đi dịch nhật .