mái bay hydro công ty bay thử thành công mái bay chở 6 chỗ hoàn thành chuyến bay thử nghiệm pin nhiên liệu hydro , hoàn toàn thải khí kính . zeroavia mục tiêu thực hiện chuyến bay 400 km sân bay quần đảo orkney , scotland , . tương đương chuyến bay ngắn phổ biến lo angeles-san francisco london- edinburgh . tuần , hãng hàng airbu công bố kế hoạch sản xuất mẫu mái bay thương mại chại nhiên liệu hydro , mẫu thể bắt đầu hoạt động 2035 . mẫu mái bay zero , kích thước kiểu dáng hướng mục tiêu phát thải khí kính . `` mái bay thử nghiệm bay pin nhiên liệu hydro . nhiên , kích thước piper m-class , hành thể tiền mái bay phát thải nài tương lai '' , miftakhov . mái bay piper m-class phục vụ mục đích chở thương mại sử dụng pin nhiên liệu hydro thay nhiên liệu hóa thạch . `` diễn tả nghĩa kiện nài tất quan tâm chuyến bay phát thải khí kính '' , val miftakhov , ceo zeroavia , chia sẻ . thu thảo ( upi ) mái bay 6 chỗ piper m-class công ty hàng zeroavia thực hiện thành công thử nghiệm chại đường băng , cất cánh , bay hạ cánh nhiên liệu hóa thạch hôm 24/9 . thử nghiệm diễn sở nghiên cứu phát triển zeroavia cranfield , london 80 km bắc .