nghi phạm trốn truy nã bắt khu ly đồng nai- huang ya shan , 23 , quốc tịch trung quốc , công an bắt khu ly lệnh truy nã . huang ya shan công an huyện hải phong , tp sán vĩ , tỉnh quảng đông , trung quốc truy nã đặc biệt hành vi hiếp dâm trẻ . trình trốn , gã nhập cảnh việt nam , thân hai huyện châu đức ( rịa - vũng tàu ) long thành ( đồng nai ) . rà soát phòng covid-19 , công an huyện long thành phát hiện huang ya shan đi ly trường đẳng y tế đồng nai . ngài 5/9 , nài giấi tờ tùi thân tiếp tục ly trung tâm y tế huyện vĩnh cửu . phước tuấn xác định nghi phạm công an trung quốc truy nã , hôm 17/9 , huang ya shan cục cảnh sát hình bắt .