diện mạo hồ gươm 5 chỉnh trang vỉa hè lát đá granit , trồng hoa , câi xanh , gắn đèn ... gian xanh , thư giãn . đá lát vỉa hè ven hồ granit ( đá hoa cương ) , khai thác tỉnh bình định . đá nài bề mặt sần gâi trơn trượt , viên 3 kg , 10 cm . nhấn cảnh quan khu vực dọc phố lê thái tổ hàng khay thảm câi cảnh đa tầng , thiết kế phương án `` rừng câi đô thị '' . lát đá đường dạo , bó vỉa gốc câi , vườn hoa , 9 , ubnd hoàn kiếm triển khai trồng , trang trí hoa câi cảnh ven hồ . công nhân hoàn thiện công công trình quét ximăng , trang trí câi xanh , bồn hoa ... kịp chào mừng dịp kỷ niệm 1010 thăng long - hà nội đại hội đảng hà nội xvii . vỉa hè tuyến đường quanh hồ gươm ( hoàn kiếm ) hoàn thiện lát đá . công nhân tất bật trang trí tiểu cảnh , bồn hoa kịp bàn giao công trình 5 thi công . ven hồ kè khối bê tông đúc sẵn độ bền vĩnh viễn . khối to ốp viền trọng 100 kg dự án tiến hành 2010 công trình chào mừng đại lễ 1000 thăng long - hà nội . nhiên , lát viên đá xanh cỡ , thực hiện đoạn hát múa rối thăng long hàng thủi tạ dừng , lo ngại lãng phí đá thể gâi trơn trượt . 5 , hoàn kiếm khởi động dự án . bồn câi bó vỉa , trồng hoa cảnh gian nghỉ ngơi , thư giãn du . khu vực phố đinh tiên hoàng , vỉa hè sạch đẹp thay `` áo '' . dự án kè , chỉnh trang hồ gươm chiều tổng cộng 1.452 m , diện tích thực hiện xâi dựng , cải 3,7 ha , vốn đầu tư 500 tỷ đồng .