hải quân trung quốc diễn tập phá thủi lôi đối phó đài loan tàu quét mìn trung quốc diễn tập rà phá thủi lôi biển hoa đông ngài , đài loan cường lưới phòng thủ bờ biển . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi tổ chức đợt diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . `` pla cố gắng công đảo đài loan , trận chiến phi đối xứng . biện pháp lực phòng vệ đài loan thể triển khai rải thủi lôi quanh hòn đảo tuyến đường biển nối đại lục '' , lu . lu li-shih , cựu giảng viên học viện lực phòng vệ biển đài loan , đài loan mua ngư lôi mỹ cải tiến ngăn cản nỗ lực đổ pla . đại diện đài loan mỹ tiêu mỹ cầm hồi 8 đài bắc mua thủi lôi lửa hành trình khả năng phòng thủ bờ biển . đài loan ngài 4/8 khởi đóng tàu rải thủi lôi tốc độ đầu tiên . chuyên gia nài thủi lôi thiết kế mục đích . mìn trôi sử dụng công tàu mặt , mìn neo tàu ngầm nguy hiểm `` mìn thông minh '' thể phóng mục tiêu . chuyên gia quân antoni wong tong macau pla kế hoạch phát triển mái quét dò thủi lôi tiên tiến đảm bảo mục tiêu thống đài loan . nguyễn tiến ( scmp ) truyền thông trung quốc ngài 19/9 hải quân trung quốc tích hợp nội dung rà phá thủi lôi diễn tập đối phó đài loan . hai diễn tập hải quân đâi tư lệnh chiến khu đông nam tổ chức , binh sĩ tham gia huấn luyện khoa mục rà quét thủi lôi biển hoa đông , song nêu vị trí cụ thể . đài loan đầu tư phát triển thủi lôi phức tạp tàu rải thủi lôi chậm tiến quân đội trung quốc ( pla ) kịch lực nài công đổ hòn đảo . giới chuyên gia định chiến thuật nài `` câu '' đồng minh thể kịp hỗ trợ lực phòng vệ đài loan . đợt diễn tập rà quét thủi lôi pla diễn lực nài triển khai hoạt động huấn luyện quanh đảo đài loan , đồng thời cử 37 mái bay áp sát hòn đảo hồi tuần . trung quốc cường sức ép quân đài loan trưởng ngoại giao mỹ keith krach thăm hòn đảo , động thái bắc kinh phản đối dội .