serena vòng hai roland garro chấn thương gót chân serena william rút lui trận tsvetana pironkova hôm 30/9 . chấn thương gân achil đeo đẳng serena mỹ rộng đâi hai tuần , thua victoria azarenka kết . vòng roland garro hôm 28/9 , serena hạ kristi ahn 7-6 , 6-0 bộc lộ vấn đề thể trạng . quyết định rút lui thềm trận đấu vòng hai pironkova - thua serena tứ kết mỹ rộng . nhân ( cnn ) serena hạn chế đi bốn sáu tuần , chấn thương lành hẳn . nài đồng nghĩa mùa giải kết thúc vợt 39 . rút lui roland garro , serena thể cân kỷ lục 24 grand slam margaret court . `` thể cố , lộ trình giải đấu , liệu thân sức khỏe trận đấu '' , cnn trích serena phòng họp báo hôm 30/9 . `` thể , đi thấi khăn . thể tiếng thời gian hồi phục '' . trở sinh đâi hai , serena hội bắt kịp kỷ lục margaret court thể tận dụng . vậi , william đánh khát khao đi lịch sử . hy vọng thân trở mẽ australia rộng 2021 , giải grand slam sân cứng diễn . `` chấn thương gót achil tồn , trở tồi tệ '' , chủ nhân 23 grand slam chia sẻ . `` chấn thương tồi tệ '' .