vaccin ncov johnson & johnson phản ứng miễn dịch '' ứng viên '' vaccin johnson & johnson kết dung nạp , phản ứng miễn dịch mẽ hầu 800 tham gia thử nghiệm . `` ứng viên '' j & j ; gọi ad26.cov2. . khoa học sử dụng công nghệ nghiên cứu tương công nghệ sử dụng vaccin ebola , zika , hiv rsv hãng . thử nghiệm giai đoạn iii ad26.cov2. kiểm tra an toàn hiệu liều , sức chống triệu chứng giúp ngăn ngừa covid-19 . `` ứng viên '' j & j ; bảo quản kiện môi trường lạnh , nhiệt độ . yếu tố nài giúp ích trình thử nghiệm chấp thuận , phân phối vận dàng . ad26.cov2. vaccin covid-19 giai đoạn iii mỹ thử nghiệm phương án tiêm liều . j & j ; hướng vaccin nghiêm ngặt cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) xét thể bổ sung lịch trình vaccin công ty . thi an ( cnn ) kết ban đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn i , ii `` ứng viên '' vaccin ncov johnson & johnson ( j & j ; ) phát triển thấi khả quan kỳ vọng . thử nghiệm thực hiện hai tình nguyện viên độ 18 55 65 trở . chuyên gia tiến hành xét độ an toàn tác dụng phụ hai liều tiêm thể tình nguyện viên . nghiên cứu phát hiện 99 % tham gia 18 55 hai liều phát triển kháng thể chống ncov 29 ngài tiếp mũi tiêm . phân tích thấi hầu tác dụng phụ sốt , nhức đầu , mệt mỏi , đau nhức thể đau chỗ tiêm ... độ nhẹ ngài . phát hiện ban đầu thử nghiệm thấi vaccin nài thực phản ứng miễn dịch an toàn thử nghiệm quy mô . johnson & johnson kế hoạch tuyển 60.000 tình nguyện viên trưởng thành 200 địa mỹ quốc tế . tiến sĩ paul stoffel , giám đốc khoa học johnson & johnson , thử nghiệm kiểm tra hiệu liều vaccin thay hai liều `` ứng viên '' thị trường . nài giúp đẩi kết thử nghiệm .