hoàng bách viết hát cảm ơn vợ hoàng bách video trình vợ sinh `` biển '' - ca khúc viết cảm ơn đẻ đau . tâm giao ca sĩ đón vợ thai bé hippo trầm cảm . ca sĩ lo lắng hoang trách nhiệm áp lực chồng gia đình đông . nhiên , xuất hiện hippo sống thay đổi dần ổn định tâm lý . ngài thể đứng hàng ngắm ngủ đơn giản hít hà hơi bé . hoàng bách tổ chức tiệc sinh nhật trai - bé hippo - , tối 21/9 , tp hcm . vợ món quà video bải phút ghi khoảnh khắc vợ sinh . thảo - vợ - đăng video trang cá nhân viết : `` tặng hippo yêu bố mẹ , thu gọn đấi yêu '' . ca khúc biển video tác , phòng sinh túc trực động viên tinh thần vợ . hoàng bách thảo kết hôn hồi 2006 . trai đầu - bé tê giác ( 14 ) , gái - bé meo meo ( tám ) . ca sĩ sinh 1980 , quê nam định . bố mẹ tiếp xúc âm nhạc . cựu thành viên nhạc ac & m . ; hoàng bách sản phẩm âm nhạc chủ đề gia đình album : 30+ , ! ( 2015 ) , mv già đi ( 2019 ) .