bốn kinh nghiệm quán quán tồn , bải thành công . định khoản vốn tương đối quán tức , nghĩa trì quán chi phí thời gian . đầu tư hàng chia sẻ : trung thông , hộ kinh doanh uống trở nổi tiếng giàu bắt đầu quán trải thời gian , thể bải . - tiền thể gọi vốn trì quán quán tất yếu . > > 'nhiều quán , hàng việt ép khăn ướt' - quan trọng kiểm tra chất món . hàng nhắm thử đánh giá chất món kiến sánh giá . thể chỉnh giá phù hợp . > > thực vô tội vạ chủ quán 'keo kiệt khăn giấy' - phong thủi quán yếu tố quán thịnh suy . quán sạch thân thiện . nghĩa sàn sạch săp xếp bàn ghế thuận tiện . gió nhiệt độ thoáng phù hợp . ánh quan trọng . nhấn trang trí ánh , màu sắc sống động . vật phong thuỷ chuông gió , câu đối phong thuỷ , vật may mắn mèo , ... > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . dựa tổng chi , kế hoạch doanh thu bao nhiêu ngài - tuần - . kế hoạch thu hút hàng . thời gian tích luỹ kinh nghiệm thiết trì chất món , chỉnh thực đơn hợp quán , quan trọng thu hút hàng thân thiết quán doanh thu thiết . - lực tiếp tục , đầu tiên kế hoạch kinh doanh chi tiết , chi tiết . cụ thể ngài - tuần - chi bao nhiêu cung , bao nhiêu lương nhân viên , thuê chi phí . - đa dạng hoá menu thu hút hàng sống khu vực quán mau chóng doanh . tối thấi bang kok ( thái lan ) , đầu hẻm ta đồ sẵn gia đình nấu cơm ngại nấu đồ . mua đông trưa đặc biệt đông chiều .