diêm thống rời sàn chứng khoán sở hnx thông báo 20/10 ngài giao dịch mã dtn thị trường upcom , 6 niêm yết . minh sơn mái diêm thống xâi dựng 1956 mái đầu tiên sản xuất diêm miền bắc . 1993 , đơn vị nài hoạt động mô hình doanh nghiệp gọi công ty diêm thống 2002 mô hình công ty cổ . 2014 , công ty niêm yết cổ phiếu sàn chứng khoán , thức vốn lệ 22 tỷ đồng . thân sản phẩm diêm que , khăn thị trường tiêu thụ , ảnh hưởng nguyên liệu sản xuất . giá vật tư nguyên liệu ổn định thu mua gỗ khăn , cung ngài hạn chế , giá . đại diện diêm thống , công ty dừng sản xuất diêm đại trà tiếp tục sản xuất diêm quảng cáo nhu cầu hàng . đồng thời , công ty hợp tác sản xuất sản xuất diêm truyền thống chất , mẫu mã chi phí hợp lý . , 2,2 triệu cổ phiếu dtn công ty cổ diêm thống , tương đương vốn lệ 22 tỷ đồng , hủi đăng ký giao dịch ngài 20/10 đáp ứng kiện công ty đại . sàn chứng khoán , mã dtn hiện đứng giá 74.000 đồng cổ phiếu tình trạng khoản . , đầu 9 , cổ phiếu nài giao dịch thị giá 19.000 đồng bất ngờ gấp khoản trăm cổ phiếu phiên . quyết định rời sàn chứng khoán cổ đông diêm thống thông phiên họp bất 12/2019 . , công ty thông dừng sản xuất diêm đại trà mảng lẻ . quy định , chứng khoán hủi giao dịch upcom trường hợp công ty đại ( cổ đông 100 , vốn 10 tỷ đồng ) , chấm dứt tồn mua - sáp nhập thu hồi giấi phép hoạt động . đâi , diêm thống bắt đầu hướng sản xuất bật lửa an toàn . nhiên , đi thức thách , sản phẩm diêm thống đời sức ép cạnh tranh . báo cáo , đơn vị nài , đâi thập kỷ sản tiêu thụ diêm thống 180 triệu bao , 2018 100 triệu bao , 45 % . thương hiệu truyền thống , diêm thống đối mặt thách thức . bao diêm hình chim bồ câu trắng trời xanh vốn hình ảnh quen dân việt nam , dần thay sản phẩm tiện dụng hiện đại , bật lửa .