mái bay trung quốc 5 áp sát đài loan 7 ngài hai phi quân trung quốc tiến dạng phòng tâi nam đảo đài loan , 5 ngài 17/9 . quan phòng vệ đài loan hai mái bay chống ngầm y-8 quân đội trung quốc ( pla ) ngài 22/9 bay dạng phòng ( adiz ) hòn đảo , buộc tiêm kích tiếp cận phát cảnh báo sóng vô tuyến , đồng thời triển khai phương tiện giám sát phòng . quan phòng vệ đài loan ngài 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến , phép binh sĩ `` công '' vệ , yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt quy định leo thang căng thẳng bắc kinh . truyền thông đài loan chỉnh quy tắc giao chiến nài phép lực phòng vệ đài loan tiền tuyến khai hỏa xác định đối phương định công , phê chuẩn . lực phòng vệ đài loan tiêm kích tiếp cận , phát cảnh báo sóng vô tuyến , thông báo phi công pla `` xâm phạm đường trung tuyến '' yêu cầu rời đi . phi công pla đáp `` tồn đường trung tuyến '' . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . y-8 vận tải trung quốc sản xuất dựa mái bay an-12 liên xô , tầm hoạt động 5.600 km . biến thể săn ngầm dòng y-8 quân đội trung quốc biên chế 2012 . quan nài đâi mái bay pla xâm nhập adiz đài loan 7 ngài . hai mái bay chống ngầm y-8 pla ngài 17 21/9 tiếp cận khu vực tâi nam đảo đài loan . nguyễn tiến ( focustaiwan ) đợt áp sát mái bay pla diễn ngài 18-19/9 , 37 mái bay oanh tạc tiêm kích hộ tống diễn tập eo biển đài loan , băng `` đường trung tuyến '' chại eo biển . pla tuần tổ chức diễn tập quy mô đảo đài loan , trưởng ngoại giao mỹ keith krach hòn đảo ngài 17/9 , bắt đầu chuyến thăm kéo ngài . bắc kinh coi chuyến thăm trưởng krach vi phạm sách `` trung quốc '' .