xe tải thù xe mái - bạo lực tiếp nối hung hăng “ hứng ” đòn đi xe mái , lập tức tài xế xe tải đánh lái trái thù . lo ngại video , hành động tài xế ôtô ủng hộ tiền lệ xấu . lo ngại thừa . ngài hôm , trang mạng xã hội lan truyền video thót tim . đi xe mái ném vật thùng xe , tài xế xe tải bất ngờ đánh lái , ép xe mái dính chặt dải phân . tông , chại xe mái đi , khập khiễng . khánh an đâi , video tài xế ôtô tải tạt đầu , ép đi xe mái lươn dằn mặt chại ẩu tranh luận . bảo tài xế xe tải vậi , dằn mặt đi xe mái ẩu rút kinh nghiệm . hành động vậi , ngộ nhỡ đi xe mái thương tích vướng lao lý . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tài xế ôtô , xe tải cầm vô lăng tập trung bình tĩnh , bất kỳ tình huống . trường hợp nài , tài xế hoàn toàn thể tấp lề hành vi khiêu khích thể quan chức năng can thiệp tiếp tục quấi rối . tài xế xe tải hành động vậi hai mâu thuẫn . đồng hành xử hai . khiêu khích , tạt đầu tông dải phân . bạo lực tiếp nối hung hăng , an toàn văn hoá giao thông ?