mái bay trung quốc hạ cánh khẩn chết toilet chuyến bay air china hạ cánh khẩn sân bay hồ nam cất cánh tiếp viên phát hiện đàn tử vong toilet . huyền lê ( scmp ) cửa , tiếp viên phát hiện đàn bất tỉnh , thể sát . ta bệnh viện 8 trường sa sân bay , song sĩ xác định ta tử vong . mái bay tiếp tục hành trình thành đô hôm . hiện thân nạn nhân diện cảnh sát tra . hành cố xải mái bay độ ổn định . `` nửa , mái bay hạ độ 10.500 mét tốc độ hạ cánh sân bay trường sa '' , hành nài . hành mái bay thấi tiếp viên gõ cửa vệ sinh , phản hồi . `` gọi cảnh sát đặc nhiệm đàn ta cửa , áp dụng biện pháp '' , hành nài . chuyến bay hiệu ca4230 dự kiến bay phúc châu , tỉnh phúc kiến thành đô , tỉnh tứ xuyên , cất cánh tối 23/9 , hạ cánh sân bay quốc tế hoàng hoa thành phố trường sa , tỉnh hồ nam lý `` tình huống đặc biệt y tế '' . hầu toàn tiếp viên huy động giải quyết tình huống khẩn hành đào y tế tham gia nỗ lực giải cứu . hành đăng mạng xã hội khen ngợi phi hành đoàn `` hành động nhẹn tư xử lý tình huống khẩn '' .