chàng trai mỹ 35 kg 'cưa đổ ' gái việt mỹ- hải yến , anthoni 120kg . gái đàn `` sáu múi '' , kiêng luyện tập suốt 4 35 kg mái bay việt nam . câu `` hoãn binh '' yến anthoni vậi , lập tức vé việt nam , thời bốn , trùng kỳ nghỉ 2/9 yến thời gian . chụp ảnh vé gái , `` chàng trai tóc xoăn '' tuyên bố cân mẫu đàn . ngài anthoni quên thói quen gửi hộp thư yến nhắn `` chấm câu '' hình trái tim câu `` i love you much ! '' . bếp lo angel , vợ chồng nguyễn hải yến anthoni j. madrig hí húi học món bánh bột lọc nhân tôm . chàng trai mỹ tỏ hào hứng tích cực thành phẩm mắt hai đĩa bánh `` nhai tiếng nuốt '' . `` cố gắng nấu ngon mẹ vợ '' , anthoni kết luận kết thúc đoạn video giới thiệu sống gia đình . thất bại đầu , anthoni thay đổi chiến thuật , trực tiếp video call tưởng gái . hai chàng trai mỹ tỏ tình : `` bao cảm tình cảm gia đình bố mẹ ly hôn . , đời nài '' . hải yến xúc động tồn `` tình yêu ảo '' mạng hẹn `` mặt trực tiếp '' . hôm , hai bắt đầu `` tranh thủ '' ngắn ngủi lệch múi . , yến nhắn : `` thể , , đặc biệt . ta thể hẹn hò ? '' . bất ngờ , yến im lặng chối , mẫu trai `` thân hình sáu múi '' . hải yến , đâi sống mơ ước tình yêu `` tuột '' . đâi , nhắn quen chàng trai mỹ anthoni mái tóc xoăn tít , thân hình mập mạp , kém 4 ứng dụng hẹn hò . nhắn , yến hờ hững lướt . `` chàng trai tóc xoăn '' ngài nhắn thăm hề hồi âm . `` ta vậi ? `` - nhắn gái việt thấi chút tội nghiệp câu ngắn gọn : chào ! anthoni việt nam chủ động học lớp sư phạm , lấi chứng dại tiếng . 8/2017 , ngài anthoni chân mái bay rời mỹ , cân 85kg bốn quyết tâm mặc áo yến mua tặng . `` mua size to đấi '' , ngượng ngùng , anthoni cười phá . dám thẳng mắt suốt chặng đường sân bay . trai việt nam , bố anthoni bay mỹ thăm , hộ tầng 23 cư 2 . hôm tiễn bố sân bay , anthoni rủ yến phòng bố ngắm cảnh thành phố đêm . yến ban công , đèn xung quanh tắt . , anthoni xuất hiện , cầm nhẫn , quỳ chân yêu : `` thời gian ta trân trọng giâi phút . đời nài thấi ngài . vợ ? '' . hai trẻ kế hoạch kết hôn 6 đợi bố mẹ anthoni xếp thời gian tham dự . lễ cưới , thấi bố mẹ sân khấu hai ly hôn , mắt anthoni rơm rớm . thầm tai vợ cảm ơn gia đình quan trọng . gái yêu chàng trai ngoại quốc , ngăn cấm mẹ yến lo ngại `` '' . yêu cầu anthoni `` thẩm định '' . ngài đầu mắt , mẹ yến thiết đãi yêu gái mâm cơm việt thịnh soạn . tưởng anthoni buông đũa món lạ , món khen . bữa kết thúc , thay `` đâi uống '' gọi bố yến , anthoni giúp yêu dọn dẹp mâm bát . `` đàn giúp đỡ phụ nữ . '' , . đầu , gia đình mỹ `` nhốt '' covid-19 , cặp vợ chồng trẻ bàn món việt , video đăng youtub , gửi ngoại việt nam yên tâm . công phân chia , chồng công thức vợ đứng cạnh đạo . hai ngài đùa `` luyện tập '' môn ẩm thực việt . việt nam hai , anthoni sốt siêu vi nhập viện . yến đi mẹ nấu đồ bố đem anthoni . tối ngủ viện chăm sóc trai . đêm tỉnh dậi sốt , thấi yến nằm ngủ thiếp cạnh , anthoni nhủ : `` trách nhiệm chăm sóc gái nài đời '' . hải hiền thời gian yến , ngài chàng trai yêu rửa chén bát bữa cơm , `` chờ sai '' . `` nhầm '' , mẹ yến tủm tỉm gái thấi anthoni chẳng nề hà . thấi tình cảm chân anthoni hành động cố gắng thay đổi thân , yến dần chấp chàng trai mỹ . ngài yêu , chất giọng `` vịt đực '' , anthoni hát tặng hải yến marri you bruno mar sửa thành `` hey babi , i know i 'm gon na marri you '' ( nài yêu , cưới ) . hai vợ chồng việt nam hai , yến market công ty cũ , anthoni dại tiếng trẻ . đầu 2020 , cặp đôi quyết định mỹ định cư . lo angel dịch covid-19 bùng phát . ngài cưới 2 tuần , nội yến . ngài , anthoni xăng xái chại lui , châm trà , rót , rửa chén , nấi . hàng đầu cháu rể ngoại quốc khen ngợi : `` rể tâi chăm vậi '' . hôm , anthoni bắt đầu chiến kiêng tập luyện điên cuồng đâi nghiện uống , thèm thói quen sạch chừa . đầu tiên , 120 kg 110 kg . anthoni gửi nhật ký điện tử thực đơn cân cập nhật ngài gái dõi .