'siêu ' dự án điện gió 12 tỷ usd phát điện 2025 tập đoàn enterpr energi ( ) dự kiến dự án thanglong wind ( bình thuận ) bắt đầu phát điện 2025 bổ sung quy hoạch điện 8 . lãnh đạo enterpr energi kiến nghị phủ bổ sung dự án điện gió thanglong wind quy hoạch điện 8 dự kiến bắt đầu phát điện 2025 . 2028 , toàn điện dự án phát . phủ lắng , chia sẻ kiện đầu tư đầu tư việt nam , đặc biệt dự án , thân thiện môi trường hàm khoa học kỹ thuật tiến tiến dự án điện gió khơi kê gà . ian hatton enterpr energi hợp tác chặt chẽ ubnd tỉnh bình thuận , đối tác việt nam triển khai dự án . nhiên , dự án vấn đề lưới truyền tải mong phủ phép phát triển lưới truyền tải giải tỏa công suất dự án . giải quyết khăn nài , tập đoàn hướng sử dụng điện dự án điện phân biển , sản xuất khí hidro ammoniac hóa lỏng . khí ammoniac xanh dự đoán nguyên liệu sử dụng rộng rãi ngành vận tải . dự án thanglong wind tổng đầu tư 12 tỷ usd . nửa đầu tư kinh tế việt nam . mặt , dự án kéo sản xuất turbin gió tập đoàn việt nam sản xuất thiết . nhiên , thủ tướng lưu , đâi dự án đầu tiên đề xuất việt nam quy mô tổng đầu tư , công nghệ hiện đại , thể vấn đề phát sinh trình trình duyệt , phép triển khai thực hiện . đề nghị đầu tư phối hợp chặt chẽ quan liên quan việt nam , kịp thời báo cáo khăn , vướng mắc thúc đẩi dự án triển khai thuận lợi , suôn sẻ . định bổ sung quy hoạch điện 8 , thủ tướng giao công thương chủ trì , quan liên quan xét . đề nghị tập đoàn hợp tác việt nam lĩnh vực dầu khí , sản xuất thiết điện gió ... phương ánh giai đoạn đầu , đơn vị nài dự kiến huy động vốn đầu tư đối tác sẵn sàng đầu tư đường truyền tải kết nối hệ thống điện quốc gia . trưởng thương mại greg hand tưởng dự án điện gió nài thành công đóng góp phát triển việt nam . kinh nghiệm , chủ tịch enterpr energi ian hatton định giá thành sản xuất điện . chiều 30/9 , thủ tướng nguyễn xuân phúc trưởng thương mại greg hand chủ tịch tập đoàn enterpr energi ian raymond hatton dự án thanglong wind khơi mũi kê gà ( bình thuận ) . thủ tướng hoan nghênh tưởng đầu tư tập đoàn enterpr energi định xâi dựng lưới truyền tải điện , điện phân biển sản xuất sản phẩm .