biden sánh trump trưởng tuyên truyền đức quốc xã biden trump joseph goebbl , trưởng tuyên truyền đức quốc xã , tung `` dối trá '' tranh luận ngài 29/9 . trump xuyên trích biden `` già '' đáp ứng yêu cầu thể chất lẫn tinh thần lãnh đạo mỹ . ca ngợi thân `` thiên tài '' sức khỏe dẻo dai . vấn kênh msnbc ngài 26/9 , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden thừa tranh luận đầu tiên truyền hình tuần đối thủ đảng cộng hòa , tổng thống donald trump , `` khăn '' . vũ hoàng ( ap ) 6 chủ đề ủy ban tranh luận tổng thống công bố hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . chủ đề nài hành tranh luận biên tập viên chri wallac đài fox new lựa . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề . biden trump `` kiểu goebbel '' . `` dối lặp đi lặp , trở thành thông bình '' , biden . trump biden dự kiến tranh luận trực tiếp ngài phiếu 3/11 . tranh luận đầu tiên diễn thành phố cleveland , bang ohio , 21h ngài 29/9 ( 9h ngài 30/9 hà nội ) kéo 90 phút . `` đoán đòn công trực diện , đa công kích cá nhân . đấi tất '' , biden , đề cập trump . biden , trump `` tranh luận thực tế '' . `` thông minh , sách đối ngoại đối nội . am tường chi tiết '' , cựu phó tổng thống mỹ xét . lý biden trump công `` đòn công kích cá nhân dối '' .