'khoa học gia nhí ' trung quốc nghi gian lận loạt `` đề tài nghiên cứu khoa học '' đoạt giải học sinh tiểu học phát hiện nghi bố mẹ `` hộ '' . đâi , câu thành tích nam sinh tỉnh tứ xuyên . học sinh nài giành 3 giải thưởng nghiên cứu vật lý , học trí tuệ nhân . dừng . dư luận trung quốc dấu hai học sinh tiểu học bố giáo sư đại học vũ hán chuyên gia bệnh gan . đâi 2 , hai nài giành giải thi nghiên cứu quốc gia đề tài `` sản phẩm chiết xuất lá trà xanh thể giúp chống ung thư gan '' . kỹ sư chuyên lập trình công ty xe hơi lái thượng hải kết nghiên cứu học sinh nài xác đăng tạp chí khoa học hàng đầu giới . `` hội nghiên cứu thể giúp cường tư khoa học học sinh , vậi ta rộng hội mẹ khoa học ? tiền tài trợ thiết nghiên cứu khoa học công quỹ , tiền khoa học '' , cư dân mạng tỏ kiến . `` tuân thủ yêu cầu thi nghiên cứu phép tác giả viết tham gia đà trình viết nghiên cứu '' , bố viết lá thư . đàn cầu dư luận thông cảm đồng thời trai `` sức ép tâm lý '' . báo chí trung quốc viết trẻ hướng gian lận học thuật trở phản tác dụng . thời gian , dư luận trung quốc tỏ thất vọng trích gay gắt phụ huynh `` tham vọng đà '' phát hiện giúp giành giải thưởng khoa học nài . phủ giúp tiến hành nghiên cứu . hiệp hội khoa học công nghệ vũ hán khẳng định hai học sinh đề tưởng tiến hành nghiên cứu hướng giáo viên . hiệp hội , hai học sinh đào quy trình tiến hành nghiên cứu . nhiên giới chuyên gia y tế , kết nghiên cứu , tiến hành thí nghiệm tỉ mỉ , công phu học sinh vậi khả năng nài . điển hình hồi 7/2020 , ban tổ chức thi , khoa học công nghệ niên trung quốc ( castic ) tước giải trao học sinh tiểu học tỉnh vân nam . học sinh nài giải công trình nghiên cứu gen đối bệnh ung thư đại trực tràng . vụ nổ tranh luận trung quốc `` '' `` thần đồng khoa học nhí '' đoạt giải thi . , hầu vụ dừng độ nghi ngờ ta `` quy luật '' học sinh giải thưởng gọi `` thần đồng '' chuyên gia khoa học . đề tài nghiên cứu học sinh nài `` xe hơi lái diện tín hiệu đèn giao thông '' . , trang thepaper.cn , kết nghiên cứu nài đem độ xác công nghệ diện sử dụng giới hiện . khánh ngọc ( scmp ) , ban tổ chức phát hiện học sinh nài thể tiến hành nghiên cứu nài kiến thức gen . bố , chuyên gia ung bướu viện động vật học côn minh thừa giúp trai thực hiện nghiên cứu gửi tâm thư lỗi dư luận hành động .