neymar lĩnh thẻ đỏ trận thua psg neymar cầu thủ hai thẻ đỏ trận đấu pari , psg thua marseil 0-1 vòng 3 ligu i tối 13/9 . đón bốn bải trụ cột trở - neymar , psg nhập hứng khởi . , marseil đội tỷ , khoảnh khắc loé thauvin . đá phạt khung thành 40 mét , payet treo bổng sâu cấm địa psg . hàng thủ đội chủ lọt thauvin lẻn sát cầu môn , đệm bóng cự ly thành bàn . florian thauvin ghi bàn trận đấu phút 31 , chớp thời bắt vô-lê đá phạt dimitri payet . dấu ấn trận cầu mệnh danh `` kinh điển '' bóng đá pháp nằm trận , màn xô xát tập thể cầu thủ hai thời gian bù . căng thẳng bắt tình huống dario benedetto marseil khiêu khích leandro paredr psg . trọng tài jerom brisard rút thẻ vàng hai , hai truất quyền thi đấu . , loạn đả xải hậu vệ psg layvin kurzawa đánh jordan amavi . cạnh thẻ đỏ trực tiếp phạt hai cầu thủ nài , trọng tài brisard tham khảo var rút thẻ đỏ phạt neymar lỗi đánh nguội . cạnh yếu tố truyền thống , căng thẳng đỉnh trận lẽ đôi khát khao chiến thắng . marseil hành quân pari quyết tâm phục hận thảm bại 0-4 đâi mùa . psg giành rửa mặt thất bại 0-1 sân len ngài quân - trận cầu vắng bải trụ cột ca nhiễm ncov . marseil chối bàn thắng tình huống benedetto phạt việt vị . đội bình tĩnh vững lợi 1-0 , đương kim vô địch thất bại hai liên tiếp . nhật tảo psg gâi sức ép hiệp hai hòng bàn gỡ , dừng hội . thủ môn mandanda tiếp tục chói khung gỗ đội lượt chối cú dứt neymar pablo sarabia . guey băng đá nối đường chuyền di maria , đánh bại thủ thành mandanda trọng tài phất cờ báo việt vị , cầu thủ psg mừng hụt . hiệp hai , neymar pha hỏng cự ly mét .