trung quốc kêu gọi mỹ ngừng 'công kích vô cớ' trung quốc yêu cầu mỹ dừng `` công kích vô cớ '' , cáo buộc ngoại trưởng pompeo `` đối đầu trị '' tứ nhật . quan hệ washington - bắc kinh . mỹ cáo buộc trung quốc giấu dịch covid-19 lâi lan , ảnh hưởng công tác chống dịch , bắc kinh kiên quyết phủ . quan hệ hai căng thẳng vấn đề chiến tranh thương mại , hong kong , đài loan tân cương . `` ngoại trưởng mike pompeo thêu dệt dối trung quốc cố tình trạng đối đầu trị . kêu gọi mỹ tâm lý định kiến chiến tranh lạnh , dừng công kích vô cớ chống trung quốc '' , đại sứ quán trung quốc nhật tuyên bố hôm 7/10 , washington hành xử xâi dựng quan hệ bắc kinh . tuyên bố trung quốc ngoại trưởng mỹ pompeo họp đồng đồng minh tứ australia , ấn độ nhật thảo luận kiến `` ấn độ dương - thái bình dương , cởi '' đối phó bắc kinh . ngoại trưởng mỹ hồi 7 kêu gọi `` chí hướng '' lập liên minh đối phó trung quốc bất đồng covid-19 hong kong . phát ngôn ngoại giao trung quốc uông văn bân tưởng liên minh chống trung quốc `` viển vông '' , bao thể xải . họp tokyo , nhật , ngoại trưởng tứ tỏ lo ngại `` hoạt động trung quốc khu vực '' , tập hợp `` chí hướng '' chia sẻ quan ngại ảnh hưởng ngài bắc kinh . ngọc ánh ( reuter )