trump án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng trump tuyên bố án tất chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , chối vậi tranh luận đầu tiên biden . tranh luận đầu tiên biden , trump xét lỡ `` hội vàng '' , đặc biệt chối án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng . thành viên cộng hòa hy vọng trump thể xoay tình hai tranh luận . mong chủ trắng chuẩn kỹ , thể hiện tổng thống quan trọng . nhiên , ngài tranh luận , chủ trắng khẳng định proud boy . `` thực . thể lùi , hãi lực thực thi pháp luật . , rút lui '' , . proud boy kích động bạo lực biểu tình thành viên nài tuần hành chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tân phát xít . gavin mclnne , lập proud boy , tiền sử thái phân biệt chủng tộc . tranh luận tổng thống đầu tiên joe biden hôm 29/9 , trump chối án ràng mẽ da trắng thượng đẳng cực hữu proud boy , thay kêu gọi nài `` thoái lui chờ đợi '' . trump hôm tuyên bố vợ melania bắt đầu ly , cố vấn hàng đầu nhiễm covid-19 . hiện vợ chồng trump ly bao . `` án tất chủ nghĩa da trắng thượng đẳng . án proud boy . proud boy , án '' , tổng thống mỹ donald trump vấn fox new hôm 1/10 . ngọc ánh ( reuter ) trump chối án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tranh luận vấp phản ứng dư luận , đồng minh đảng cộng hòa . thượng nghị sĩ tim scott , đảng viên cộng hoà da màu thượng viện , tổng thống `` sửa sai '' . thượng nghị sĩ cộng hoà deb fischer trump lẽ thể hiện lập trường ràng chống chủ nghĩa da trắng thượng đẳng .