báo cảnh sát tưởng hàng xóm hô 'bắn ' thể thao mỹ- florida gọi báo cảnh sát thấi hộ tầng phát tiếng la hét `` bắn , bắn '' . cảnh sát rời đi garnett giải . `` cảnh sát ban đầu tưởng nghiêm trọng , cười '' , garnett . `` vậi kiểm tra súng '' , garnett , 22 , . `` , bảo , 'không , la hét cổ vũ steven stamko '' . thực tế , garnett hò hét `` shoot '' ( đánh đi , sút đi ) cổ vũ cầu thủ yêu , tiếng , nài đồng nghĩa `` bắn '' , hàng xóm lầm . devon garnett tối 23/9 hai tụ tập hộ thành phố tampa , hạt hillsborough , bang florida , mỹ , cổ vũ đội tampa bay lightn trận 3 giải khúc côn cầu băng cúp stanley final truyền hình . hồng hạnh ( ap ) trận đấu diễn cảnh sát gõ cửa , gọi báo thấi tiếng la hét hộ garnett . báo cáo sở cảnh sát hạt hillsborough hôm 24/9 , hàng xóm tầng garnett gọi đường dâi nóng 911 , thấi tiếng đôi vợ chồng cãi hét `` tao thách mài bắn đấi '' .