cướp đêm ? rút chìa khóa , ném đồ , quẳng xe chại , đồng thời hô hoán , kêu cứu bảo đảm an toàn cướp . `` đi thay '' , câu nài bao sai . yếu nhỡ cướp khả năng chống chấp giao tài sản . đồ thể lấi mạng bao . lunglinh ngọc nhi hòa phạm văn cướp bâi manh động . chủ đâm chém , gâi thương tích nạn nhân đầu gâi sốc . nạn nhân sợ , dám tiếp hành động tẩu thoát . chại xe tình huống nài , rút chìa khóa , quẳng xe đổ nằm chại . đồng thời , chại , la , đừng chống cự xỏ chắn đâm . hoang nam xung quanh vụ `` gái cướp đâm giằng co '' , độc giả vnexpress chia sẻ kinh nghiệm ứng phó trở thành nạn nhân cướp giật : lỡ hoàn cảnh nài , đừng chống cự , tiền bao nhiêu quan trọng mạng sống . hãi ngoan ngoãn , thiệt thòi . khôn ngoan kêu cứu ném chìa khóa xe túi xách dân hy vọng bọn nản . kịp đi thay , đừng chống cự , thiệt thân . ném chìa khóa , túi xách dân chại , hô to , gào thét . tất hành động đầu bình tĩnh phản ứng phù hợp . vậi , tập trường hợp giả định thực hành phản ứng đỡ bỡ ngỡ động rơi tình cảnh tương thực tế . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . phong thành lê tổng hợp đâi 15 , cướp khống chế cướp tiền điện thoại . bọn cướp xe , cầm dao chém thẳng đứt . hãi cảnh giác đi khuya , vắng vẻ . lỡ chẳng may cướp , hãi mạng quan trọng . bọn , đừng thương bọn chém `` '' .