london marathon chại 19 vòng lặp diễn biến phức tạp covid-19 buộc ban tổ chức london marathon 2020 đổi cung đường chại , giới hạn tranh tài vđv chuyên nghiệp hôm 4/10 . vđv chuyên nghiệp chia thời gian xuất phát đảm bảo quy định giãn xã hội hạn chế tương tác tối đa . bbc , 100 runner chuyên nghiệp 500 phối kiện đeo thiết giãn xã hội bump cổ . bump phát âm cảnh báo . london marathon hệ thống sáu giải chại danh giá hành tinh world marathon major , cạnh giải boston , chicago , new york , berlin tokyo . kiện london tổ chức mùa xuân , thủ đô quốc thời gian nài mưa , nhiệt độ trung bình . dự báo thời tiết thấi london , hôm 4/10 , 64 % khả năng xải mưa , nhiệt độ 14 độ c. cạnh kipchog , nội dung nam chân chại xuất sắc ethiopia sisay lemma , tamirat tola shura kitata – thành tích 2 5 phút . kết london marathon nài tiêu chuẩn đăng ký olymp tokyo . chân chại , , hướng mục tiêu dự vận hội nhật dự kiến diễn 7/2021 . kipchog kỷ lục giới marathon thời gian 2 1 phút 39 giâi berlin marathon 2018 đầu tiên giới chại marathon 2 kiện ineo 1:59 challeng tổ chức vienna , áo , hồi 9/2019 . thành tích nài coi cột mốc `` tối thượng '' điền kinh , công kỷ lục giới , yếu tố thỏa mãn tiêu chuẩn liên đoàn điền kinh giới ( iaaf ) . tâm london marathon , ban đầu , kiện giới chại chờ đợi , hai chân chại hàng đầu giới kenenisa bekel eliud kipchog màn đọ sức trực tiếp nội dung nam . chấn thương bắp đùi , bekel bất ngờ tuyên bố rút lui hôm 2/10 . vậi , kipchog trở thi đấu `` ẩn '' sức hút định kiện hôm . brigid kosgei , kenya , kỷ lục giới marathon nữ thời gian 2 14 phút 4 giâi , góp mặt london hy vọng hậu hai liên tiếp . vô địch london marathon 2019 2 18 phút 20 giâi . đối thủ ký kosgei vđv đồng hương vivian cheruiyot , vô địch 2018 . kipchog , sinh 1984 , bảo vệ danh hiệu vô địch london marathon thiết lập kỷ lục giải thời gian 2 2 phút 37 giâi 2019 . chân chại kenya london marathon bốn 2015 , 2016 , 2018 2019 . `` vấn đề vòng lặp '' , kipchog , cung đường chại , vòng lặp giúp tiếp cận `` đồ uống cung đường thông '' . `` tập trung chại 19 vòng . tất xuất phát , chại cự ly hít thở bầu khí . phân tâm '' . tham gia london marathon 2020 vđv chuyên nghiệp ban tổ chức đề nghị suất đăng ký 2021 , 2022 2023 . nài , tờ the sun , 45.000 . kiện lẽ tổ chức ngài 26/4 , dời lịch ảnh hưởng đại dịch covid-19 . quy mô tham gia giới hạn vđv chuyên nghiệp . cung đường chại thay đổi , vòng quanh công viên st. jame , vòng 1,34 dặm ( 2,156 kilomet ) – đồng nghĩa chân chại hoàn thành 19,6 vòng đích the mall . tranh tài `` sinh quyển an toàn '' , khán giả cổ vũ trực tiếp , thay chại đường phố 750.000 dõi trực tiếp truyền thống 40 . kipchog . họp báo hôm 30/9 : `` sung sức ... , thể trạng thái lý tưởng 10/10 , hao mòn xe hơi vậi . trạng thái 8/10 '' .