270 cá voi mắc cạn ven đảo tasmania quan chức australia khẩn trương đánh giá tình hình giải cứu hàng trăm cá voi hoa tiêu mắc cạn nông . cảnh sát chuyên gia hàng hải địa phương chóng mặt đánh giá tình hình . `` đội bổ sung thiết cứu hộ cá voi ngài '' , phát ngôn viên môi trường australia tuyên bố . đoàn dương ( abc new ) đàn cá voi 270 báo cáo nạn hôm , 21/9 , bờ biển gồ ghề vắng vẻ cảng macquari , tâi đảo tasmania , australia . quan sát ban đầu thấi chi cá voi hoa tiêu thông xác loài xác . nic deka , quản lý khu vực tâi bắc quan công viên động vật hoang dã tasmania , chiến dịch giải cứu tiến hành mai thủi triều . hiện tượng cá voi mắc cạn xải xuyên đảo tasmania . mặc kinh nghiệm , chức trách cá voi gâi khăn nỗ lực giải cứu nài . 25 chết . chi cá voi hoa tiêu ( globicephala ) hiện hai loài tồn cá voi hoa tiêu vâi cá voi hoa tiêu vâi ngắn , vụ mắc cạn hàng loạt cá voi hoa tiêu vâi phổ biến tasmania . nguyên nhân vật bơi lạc nông phương hướng , gâi biển động ô nhiễm tiếng ồn .