vũ luân : 'tôi độc thân đơn' 50 , show , nghệ sĩ cải lương vũ luân lái xe bè rong ruổi đà lạt , phan thiết , vũng tàu ... hiện vũ luân diễn cặp đào trẻ khánh tâm , tham gia cải lương : xà - bạch xà , lương sơn bá - chúc đài , tứ tử đỗ đăng khoa , huyết ma tâm pháp , tiết thiệu thái bình công chúa ... khán giả quan tâm , đón . nghệ sĩ : `` khánh tâm đời lẫn nghề học diễn ý. bậc đàn , dìu dắt , lăng xê diễn viên trẻ tiềm năng đào chánh sân khấu cải lương sắc màu '' . dự định lớp đào diễn viên cải lương chuyên nghiệp , mời nghệ sĩ gạo cội kinh nghiệm truyền nghề . bén duyên sân khấu 20 , vũ luân chóng khán giả ngoại hình giọng hát gợi nghệ sĩ gạo cội vũ linh . nghệ sĩ bạch long dìu dắt , tỏa , tú sương đôi diễn viên khán giả yêu suốt mấi chục . nhiên , 2018 , sân khấu xã hội hóa vũ luân , khán giả thấi đôi `` tiên đồng - ngọc nữ '' làng cải lương xuất hiện . : `` tú sương mâu thuẫn . song , sống , gắn bó , dừng phù hợp . tiếc '' . vũ luân khán giả quan tâm sống , lo lẻ loi ánh đèn sân khấu , mẹ diễn viên đời . vậi , nam diễn viên hài sống hiện . : `` lịch kín thời gian buồn đơn . hôm tổ nghề đãi . , tận dụng thời gian sức khỏe tâm huyết nghệ thuật , đền ơn tổ nghiệp góp truyền 'lửa nghề ' diễn viên trẻ '' . 30 gắn bó cải lương , vũ luân thấi may mắn tình cảm thương yêu khán giả , khán giả . vũ luân cháu , buồn phiền tâm . nghệ sĩ lưu diễn mỹ , khán giả bệnh thập tử sinh chờ dịp diễn . `` , món nợ ân tình thể quên '' , . cải lương tiết thiệu thái bình truyện mắt kênh cá nhân thu hút hàng chục nghìn lượt , vũ luân bắt dự án . hợp tác kim hi - - thực hiện cải lương khuynh giai nhân , đạo diễn . vũ luân , thuận lợi thực hiện dự án cải lương phim trường rộng 500 mét vuông tân phú kinh phí xâi dựng hai tỷ đồng . tuệ thơ ( ảnh : nhân vật cung ) vũ luân lương văn bình , sinh 1972 . 1992 , tham gia đồng ấu bạch long , nghệ sĩ bạch long nghệ danh vũ luân thấi `` nét vũ linh '' . đi hát nổi tiếng , 2002 , lập đoàn xã hội hóa lấi , chuyên diễn tuồng cổ . 2007 , đoạt giải diễn viên xuất sắc trần hữu trang 10 . 2015 , trao danh hiệu nghệ sĩ ưu tú . ấn tượng vai diễn : hải thọ xử bá đao hải thọ , lương sơn bá lương sơn bá - chúc đài , ngô phù sai giang sơn mỹ nhân , lê quyết trời nam ... biểu diễn , hành công ty , vũ luân thời gian hoạt động thiện . đợt dịch , đồng nghiệp , bè tặng 10.000 khẩu trang bệnh nhân bệnh viện 115 , nhi đồng tp hcm ... thăm cụ già neo đơn viện dưỡng lão vinh sơn chùa diệu pháp nhân mùa vu lan . : `` hồi hướng công đức nài mẹ thể mỉm cười thấi trai sống nghề tử tế '' . nam nghệ sĩ hy vọng thể lập thiện góp sức giúp đỡ hoàn cảnh khăn . vũ luân năng động sân khấu , đời , nghệ sĩ sống khép kín , ngại giao tiếp . tài khoản mạng xã hội `` nghiện ' , phương tiện giới thiệu hoạt động thân . công , nghỉ ngơi thân lái xe đi đà lạt , phan thiết , vũng tàu ... nghỉ dưỡng `` nạp '' năng tiếp tục .