nghệ an lý giải nguyên nhân cam rụng hàng loạt cam thu hoạch rụng quy trình chăm sóc câi thời tiết thuận lợi , chi cục trồng trọt bảo vệ thực vật nghệ an . ngài 24/9 , nguyễn tiến đức - chi cục trưởng trồng trọt nghệ an , phối hợp đơn vị liên quan khảo sát thực địa vườn cam rụng hàng loạt huyện quỳ hợp , cuông , nghĩa đàn ... , quan chức năng định diện tích cam trồng khu đất đâi xuất hiện bệnh câi nài . hiện mảnh đất thoái hóa , rễ câi cam thể phát triển hút chất dinh dưỡng . toàn tỉnh nghệ an 6.100 ha cam kỳ thu hoạch , song nửa xải hiện tượng rụng hàng loạt . ước hàng trăm cam chôn lấp . thời tiết thuận lợi nguyên nhân cam rụng , thời gian nghệ an xải hạn hán khốc liệt , trời mưa to . vườn cam cân đối dinh dưỡng , chủ vườn tuân thủ quy trình kỹ thuật chăm bón phòng trừ sâu bệnh ngành nông nghiệp . , quy trình chăm sóc câi cam câi cân đối dinh dưỡng gâi rụng . dự báo hiện tượng cam rụng tiếp tục xải , chi cục trồng trọt nghệ an yêu cầu địa phương chủ vườn thực hiện tiêu thoát , câi úng ; bón phân trời mưa ... khảo sát thấi diện tích cam bệnh vàng lá gân xanh , nấm ; côn trùng ruồi đục , sâu vẽ bùa , nhện đỏ , rầi chổng cánh ... công cam .