niên điện giật sống sót 'ngủ đông ' ngài đà nẵng- nam niên 19 điện giật cứu sống ngoạn mục phương pháp hạ thân nhiệt , `` ngủ đông '' nhân . ban đầu , nhiệt độ thể hạ 33 độ c , bệnh nhân đi trạng thái `` ngủ đông '' 24 liên tục . , nhiệt độ nâng dần 0,15 độ c 37 độ c. ngài kiểm soát nhiệt độ sát , bệnh nhân dần mắt , chớp mắt cử động . sĩ nguyễn hùng , khoa hồi sức chống độc , bệnh viện đà nẵng , ngài 8/9 , nam niên xưởng may quảng nam điện giật , gục bàn , tim ngừng đập , ngừng thở . lập tức , bệnh nhân khoa hồi sức tích cực chống độc , thở mái , truyền thuốc vận mạch . bảo vệ não bệnh tổn thương , sĩ quyết định áp dụng kỹ thuật hạ thân nhiệt vật liệu đặc biệt đắp da gắn thiết trao đổi nhiệt . sĩ hùng giải , thể ngừng tuần hoàn , trái tim cung máu não tập trung , nài não máu . tim hoạt động , bơm máu ạt não gâi úng tế bào . , chế hạ thân nhiệt , thể ngủ đông áp dụng não tái tưới máu . sĩ chủ động nhu cầu hóa thể bệnh nhân , chỉnh máu não phù hợp , hạn chế tổn thương tế bào não hỗ trợ não hồi phục . `` bệnh nhân di chứng sa sút trí tuệ , hôn mê nằm chỗ , sống thực vật '' , sĩ hùng . kỹ thuật hạ thân nhiệt , áp dụng bệnh viện đà nẵng , giúp cứu sống 10 bệnh nhân trẻ ngừng tuần hoàn . bệnh nhân thể áp dụng kỹ thuật nài điện giật , đuối , rối loạn nhịp tim ... chấn thương sọ não , đột quỵ não . ép tim sơ cứu , gấp bệnh viện đà nẵng . nài , tim bệnh nhân đập , rơi tình trạng hôn mê sâu , nguy tổn thương não ngừng tim . thư hiệu phương pháp nài đánh giá bất di chứng thần kinh , hạn chế tổn thương não bệnh . 7 ngài trị tích cực , bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn , tiếp xúc , uống bình , trí khôi phục . ngài 15/9 , xuất viện . sĩ đánh giá bệnh nhân di chứng tổn thương não vận động thần kinh , thể sinh hoạt , lao động tai nạn .