giới sửng sốt , lo âu tranh luận trump - biden trump - biden tranh luận dân bối rối dân chủ mỹ , lo ngại khủng hoảng hậu bầu cử . `` mục đích tranh luận tổng thống tối truyền tải thông giáo dục , tất xác suy niềm trị mỹ , tổng thống trump ứng viên đảng dân chủ joe biden tham gia gọi thi bôi nhọ thèm đếm xỉa '' , michael hewson , trưởng phân tích thị trường cmc market , viết . trump đổ lỗi trung quốc covid-19 , đại dịch giết chết triệu toàn cầu tàn phá kinh tế toàn giới . al-arabiya , kênh vệ tinh arab saudi trụ sở dubai the nation , báo trụ sở abu dhabi , đăng bình luận nài biden . `` thẳng sốc , thể nổi '' , tổng thống cựu phó tổng thống `` , mc , trường hợp tổng thống trump , hoàn toàn lạc đề , lạc kịch '' , vinjamuri xét . `` vậi gâi cực kỳ thấi mỹ lãnh đạo , dắt , gương '' . bình luận kenya patrick gathara châm biếm twitter : `` phiên tranh luận nài chẳng màn tấu hài màn quảng bá tiếc bi kịch rối ren mỹ '' . `` ấn tượng đất bế tắc , tê liệt trị giọng điệu lạ truyền thống '' , veltroni . `` ngưỡng mộ kiểu tranh luận truyền hình nài trị mỹ , cảm xúc phức tạp bâi '' , hồ tích tiến viết . vấn đề đối ngoại hầu nhắc tranh luận , trump cáo buộc trung quốc tiền trai biden hunter biden , biden cáo buộc thỏa thuận thương mại trump trung quốc lợi ích . lesli vinjamuri , giám đốc chương trình mỹ mỹ viện nghiên cứu chatham hous , quan sát châu âu vốn kỳ vọng `` '' trump sốc tranh luận . walter veltroni , phụ trách chuyên mục tờ báo itali corrier della sera cựu thị trưởng thành phố rome , tất tranh luận tổng thống mỹ truyền hình thời kennedi nixon 1960 , `` thấi cảnh tối '' . lãnh đạo phủ dõi phiên tranh luận , bình luận chi tiết . `` bình luận đọc hãng châu âu nài : 'tôi vui cử tri mỹ ' . mớ hỗn độn ' '' , jussi hanhimaki , giáo sư lan - thụi sĩ khoa lịch sử quốc tế viện graduat geneva , . hồng hạnh ( ap ) châu âu hoài niệm mỹ bình ổn đâi , châu dõi sát biến động thị trường . giá cổ phiếu tiếp tục nhật , đồng đôla suy yếu đồng yên nhật euro . thị trường chứng khoán châu âu mấi biến động . steffen seibert , phát ngôn viên thủ tướng đức angela merkel , `` thông báo xải tối '' , chối bình luận . `` tranh luận bầu cử mỹ tối , chứng kiến hành vi ngắt cãi vã . may thay xải đan mạch . bao xải vậi . lẽ cay nghiệt gâi phân cực chia rẽ '' , thủ tướng đan mạch metter frederiksen viết facebook . `` bầu cử phân cực khả năng kiện tụng xải '' , stephen inn , chuyên gia axicorp , cung dịch vụ giao dịch ngoại hối , . `` phiếu bầu thư khả năng hoài nghi , ta khả năng tổng thống mỹ tiếp ngài nhậm chức , hỗn loạn hiến pháp '' . `` bình luận vấn đề nài , đánh giá coi nỗ lực can thiệp '' , dmitri peskov , phát ngôn viên tổng thống nga putin , . `` nga bao can thiệp nội mỹ bao '' . `` trị mỹ suy nài ? '' abdul câu . paul kelli , tổng biên tập tờ the australian , mô tả tranh luận `` cãi vã hỗn loạn , ồn , nhiếc móc , kiểm soát hai ứng viên tỏ khinh '' . `` mỹ đối mặt tuần đầi nguy hiểm '' , . `` vò đầu bứt tai , đặc biệt australia , , trị nhã nhặn mỹ '' , amanda wishworth , nghị sĩ công đảng australia , bình luận . định tranh luận thấi hai mặt thể hòa giải mỹ . hồ tích tiến , tổng biên tập global time , tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , viết tài khoản mạng xã hội báo `` hỗn loạn , ngắt , công kích cá nhân lăng mạ '' `` phô chia rẽ bao trùm , nỗi bất an thúc đẩi xói mòn lợi ban đầu hệ thống trị mỹ '' . `` cực kỳ châu âu , mỹ biểu tượng dân chủ dân chủ đời giới . mỹ trì truyền thống tranh luận tổng thống quyết liệt nài , xác định chiến thắng bầu cử giao quyền lực hòa bình '' , . trung đông , tranh luận ta biden `` allah '' trump tuyên bố công khai đóng thuế . câu nài thể sử dụng ám bao xải . nhiên , nỗi lo lắng xuất hiện phiên tranh luận liệu kết bầu cử thể gâi tranh chấp trì hoãn , trump nêu lo ngại phiếu bầu khả năng gian lận , trích cáo buộc tổng thống âm mưu ngăn dân đi phiếu . abdulkhaleq abdul , khoa học trị emirati , viết twitter phiên tranh luận `` trận khẩu chiến hỗn loạn '' .