thơ mỹ louis glück giành nobel văn học nữ thơ mỹ louis glück đoạt giải nobel văn học 2020 , thông báo viện hàn lâm thụi điển chiều 8/10 . kiện khủng bố ngài 11/9/2001 thúc viết tập thơ octob . , dựa thần thoại hy lạp vết thương , đau khổ . thập niên 2000 2010 , xuất averno ( 2006 ) , a villag life ( 2009 ) , faith and virtuou night ( 2014 ) . tuyển tập american origin , mắt 2017 . cựu tổng thống mỹ brack obama trao huân chương quốc gia nghệ thuật nhân văn 2015 . viện hàn lâm trao giải louis glück `` giọng thơ lẫn , vẻ đẹp nghiêm khắc tồn sinh cá nhân trở phổ quát '' . ngôn ngữ thi ca , trải nghiệm cá nhân liên quan lịch sử , thiên nhiên , sống hiện đại . ander olsson , chủ tịch ủy ban nobel , gluck sử dụng ngôn ngữ `` thẳng thắn , khoan nhượng , tín hiệu thấi thơ nài thấu . hài hước sâu cay '' . louis elisabeth glück sinh 1943 new york ( mỹ ) , tác giả 12 tuyển tập thơ , tiểu luận thi ca . 1968 , phát hành tập thơ đầu tiên - firstborn , `` chóng ca ngợi thơ nổi bật văn học đương đại mỹ '' - viện hàn lâm . , đổ vỡ hôn nhân , nghiệp viết lách ngưng trệ . 1971 , bắt đầu giảng dại thơ đại học goddard , tác mắt tập thơ hai bốn - the hous on marshland . chuyên gia mỹ đánh giá tác phẩm đột phá , diễn thể trộn lẫn . tập glück , descend figur , xuất 1980 . tác phẩm thành công mặt doanh thu trích diễn chủ đề . thơ greg kuzma buộc tội glück `` kẻ ghét trẻ '' tác the drown children ( đứa trẻ chết đuối ) . , nữ tác giả biến cố trận hỏa hoạn thiêu trụi toàn tài sản . thảm kịch , khuynh hướng tác thay đổi , thể hiện tuyển tập the triumph of achil ( 1985 ) . phê bình liz rosenberg xét ngôn `` ràng , tinh tế , sắc sảo '' tác phẩm . tờ the georgia review , phê bình peter stitt xét `` thơ quan trọng thời đại ta '' . thơ mock orang chuyên gia ví von ca nữ quyền , giảng dại trường đại học . nobel văn học giải thưởng niên lịch sử 100 , viện hàn lâm thụi điển bình , cạnh giải vật lý , hóa học , y học , kinh tế hòa bình . hội đồng bình bao hé lộ dấu hiệu nhân vật khả năng đoạt giải công bố kết . danh sách rút gọn ứng viên tiết lộ 50 . giải đầu trao thơ pháp - sulli prudhomm - 1901 . tiểu thuyết gia nhật murakami tiếp tục vô duyên giải thưởng . hàng , thời khắc công bố giải nobel , hâm mộ tụ tập lễ , uống rượu whiski bối cảnh quen tác phẩm . tờ the guardian đánh giá đoạt giải dần trở thành trò đùa . ngoái , tờ japan time đăng báo giọng điệu gay gắt nỗi thất vọng sâu sắc nhật : `` soạn báo hãng thông kyodo , tiếng la ó thất vọng vang , rượu champagn tủ lạnh , đôi run rẩi gõ loạt tức cay đắng '' . hà thu chết trở thành cảm hứng glück tác tập thơ ararat ( 1990 ) . phê bình dwight garner gọi tác phẩm `` sách tàn bạo , đau khổ thơ ca mỹ xuất 25 '' . tập the wild iri ( 1992 ) , glück thiên nhiên thông trò hoa vườn vị thần chất sống . tác phẩm giành giải pulitz 1993 , giúp trở thành thơ đương đại xuất mỹ . công bố kết , the guardian dự đoán viện hàn lâm lựa an toàn bê bối đâi . peter handk - hai chủ nhân giải thưởng ngoái - tẩi chay tỏ quan trị . 2018 , giải hoãn bê bối tình dục jean-claud arnault - chồng thơ katarina frostenson - thành viên chủ chốt hội đồng .