nam sinh hà nội giành vé kết olympia lưu đào dũng trí , học sinh trường thpt chuyên đại học sư phạm hà nội , giành vé kết đường đỉnh olympia 20 . gói câu câu giá trị 10 hy vọng câu đầu tiên , trí thể tối đa 40 thi . nam sinh tất , nâng tổng thành 260 . dừng , trí tiếp tục ghi 30 bấm chuông giành quyền câu tiếng thi lê minh . , tiếp tục câu thi thí sinh đăng dương xác trừ 10 . thi kết đường đỉnh olympia 20 truyền hình trực tiếp 20/9 . lưu đào dũng trí , thí sinh nguyễn thị thu hằng ( thpt kim sơn a , ninh bình ) quý i 175 ; vũ quốc ( thpt ngô gia , đăk lăk ) quý ii 300 ; văn ngọc tuấn kiệt ( thpt thị xã quảng trị , quảng trị ) quý iii 300 . hàng ngang `` thu nhập '' , dũng trí 10 , đồng thời sở ẩn . bấm chuông `` hdi '' - phát triển . chút nhầm lẫn giải hdi hạnh phúc trí kịp xác . câu 40 . thi quý hai nhì ( tuần ) , dũng trí tỏ trầm tĩnh . đánh giá lép vế , thi nam sinh lớp 11 trường thpt chuyên đại học sư phạm hà nội đảo ngược suy . chướng ngại vật , hàng ngang đầu tiên `` thọ '' , trí ghi 10 . tưởng thi kết thúc đâi lê minh bấm chuông khóa chướng ngại vật . , minh sai hội . dũng trí , nở nụ cười tươi đầu thi , tỏ vui mừng học sinh đi thi đi trận . kết thúc thi hai nài , dũng trí giành 130 , quang hưng 100 , lê minh 60 đăng dương 30 . vươn đầu , trí khiêm tốn . `` giành tạm ổn '' , trí . thí sinh quang hưng , lê minh đăng dương , chúc mừng kết dũng trí . thi lượt 210 , 100 145 . khởi động , dũng trí phong thái điềm tĩnh tốc độ , 13 câu phút , 7 câu 70 đầu tiên . kém đầu thi nài quang hưng 10 . thi quý iv đường đỉnh olympia phát sóng ngài 13/9 tranh tài bốn thí sinh : tạ quang hưng ( thpt chuyên bắc ninh ) , lưu đào dũng trí ( thpt chuyên đại học sư phạm hà nội ) , lê minh ( thpt sơn tâi , hà nội ) nguyễn trọng đăng dương ( tiểu học - thc - thpt thực nghiệm khoa học giáo dục hà nội ) . kết thúc thi quý , dũng trí giành tổng 280 , vé trận kết . khán đài , cổ động viên trường thpt chuyên đại học sư phạm hà nội nhải sung sướng đầu tiên học sinh cầu truyền hình đường đỉnh olympia . đứng hội đầu vòng nguyệt quế , dũng trí thi - đích an toàn . gửi cảm ơn bè , thầi , gia đình trường cổ vũ , tỏ mong đầu tiên cầu truyền hình trường thpt chuyên đại học sư phạm hà nội . thi tốc , dũng trí thấi nhại , xác . bốn câu , câu , ghi 90 nâng tổng 220 hai đứng hai lê minh quang hưng 80 .