khánh vân tranh 150 triệu đồng hoa hậu khánh vân bố vẽ tranh `` trái tim yêu thương '' ca ngợi hùng chống dịch tuyến đầu , gâi quỹ 150 triệu đồng . bố hoàn thành tranh trái tim yêu thương ngài . nhân vật tranh khánh vân , sĩ , chiến sĩ tận tâm chống dịch , mẹ việt nam vai trò hậu phương tiền tuyến yên tâm công tác . , khánh vân sai phóng tác ảnh báo lưu trọng thành tranh trái tim dũng cảm quên phép tác giả , nhầm hình bé đi ly nhiễm ncov . lỗi , tặng tác phẩm nài sĩ tranh - hồng hạnh - đội động phòng chống dịch trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh hòa bình . đẹp vui hai vẽ góp giúp ích cộng đồng . hiện , hoa hậu tích cực tập luyện chuẩn miss univers 2020 tham gia hoạt động cộng đồng . nguyễn trần khánh vân đăng quang hoa hậu hoàn vũ việt nam 2019 . 1,76 m , đo hình thể 83-60-91 cm , đoạt miss áo 2013 , khôi miss 2014 , top 10 hoa hậu hoàn vũ việt nam 2015 , giải bạc siêu mẫu việt nam 2018 . đẹp sinh 1995 học sân khấu điện ảnh tp hcm . , đuổi diễn xuất , đóng phim , kịch ... đâi , tham gia vai phụ phim phượng khấu . bố khánh vân họa sĩ dại vẽ . vân an đẹp gửi tiền nài quỹ phòng chống covid-19 việt nam , trích giúp đỡ trẻ , yếu ảnh hưởng dịch . khánh vân : `` ta thời gian khăn đoàn kết , yêu thương '' .