công ty tài jack ma 35 tỷ usd ipo ant group nâng mục tiêu huy động vốn ipo , 5 tỷ usd kế hoạch . doanh thu ant group cung khoản vay tiêu chóng . ant group kinh doanh bảo hiểm quản lý tài sản . hàng , ứng dụng toán alipay ant group 711 triệu . giai đoạn 6/2019 – 6/2020 , giá trị giao dịch ứng dụng nài 17.000 tỷ usd . tú ( bloomberg ) kế hoạch niêm yết đồng thời hong kong thượng hải ant group thể thương vụ ipo , kỷ lục 29 tỷ usd saudi aramco . vốn hóa doanh nghiệp nài thể bank of america gấp đôi citigroup . băng mỹ , jpmorgan chase vốn hóa 300 tỷ usd . bloomberg , công ty tài ant group jack ma kiếm 35 tỷ usd đợt ipo . mục tiêu nài ant group nâng doanh nghiệp định giá 250 tỷ usd . , ant goup mục tiêu gọi vốn 30 tỷ usd giá trị doanh nghiệp nài 225 tỷ usd . hãng tài jack ma giới chức thượng hải đồng ipo tuần . công bố kế hoạch ipo nài , ant group đón tức trung quốc áp dụng loạt quy định thiểu rủi ro lĩnh vực tài trực tuyến . nửa đầu , ant group doanh thu 72,5 tỷ nhân dân tệ , tương đương 60 % ngoái . doanh nghiệp nài ghi lợi nhuận 21,1 tỷ nhân dân tệ 6 đầu .