hà nội vinh danh 10 công dân thủ đô ưu tú đại hội thi đua yêu thành phố giai đoạn 2020-2025 tuyên dương cá nhân , tập thể , danh hiệu công dân ưu tú , 3/10 . thủ tướng đề nghị thành phố vận động , phong trào thi đua xâi dựng văn hóa hà nội lịch , văn minh , dấu ấn văn hóa hà nội tiêu biểu văn hóa dân tộc , đồng thời khơi dậi niềm hào tình yêu hà nội cá nhân . - trung tướng lê đỗ nguyên ( tức phạm hồng cư ) , nguyên phó chủ nhiệm tổng cục trị , phó tư lệnh trị quân khu 2 ; quy chế xét tặng , đâi hình thức biểu dương , khen thưởng quý ubnd thành phố tặng cá nhân thành tích đặc biệt xuất sắc , đầu lĩnh vực đời sống kinh tế , văn hóa - xã hội , quốc phòng , an ninh , nêu gương học tập , noi . 2020 11 thành phố hà nội tổ chức xét tặng danh hiệu `` công dân thủ đô ưu tú '' . - vũ trương ( tức vũ oanh ) , nguyên trưởng ban liên lạc chiến sĩ việt minh thành hoàng diệu ; thủ tướng nguyễn xuân phúc ( chủ tịch hội đồng thi đua - khen thưởng trung ương ) đánh giá `` hà nội xứng địa phương đi đầu công tác thi đua , khen thưởng '' . đại hội , 15 cá nhân trao danh hiệu `` , '' thành phố hà nội 2020 . , 14 tập thể cá nhân , đại diện 807 tập thể 509 cá nhân thành phố tặng khen đóng góp tích cực phong trào phòng , chống dịch bệnh covid-19 . - đoàn văn tiến , quản đốc phận bảo an , công ty tnhh sản xuất phụ tùng yamaha motor việt nam ; - lưu thị phẩm , công dân thôn hoàng xá , xã hoàng kim , huyện mê linh ; chủ tịch ubnd thành phố chu ngọc , 5 , phong trào thi đua yêu hà nội đổi nội dung , phương pháp ... phong trào thi đua ngài thực chất góp hoàn thành thắng lợi tiêu , nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội , quốc phòng , an ninh thành phố . đứng đầu phủ yêu cầu hà nội tiếp tục đổi công tác thi đua , khen thưởng khen , khen trúng , khen kịp thời ; bảo đảm công khai , minh bạch , dân chủ ; khen thưởng tràn lan suy giá trị khen thưởng ; kiên quyết chống bệnh thành tích . - thơ vũ ngọc chúc ( tức vũ quần phương ) , nguyên chủ tịch hội liên hiệp văn học , nghệ thuật hà nội ; - gs.ts.nsnd lê ngọc canh , nguyên phó viện trưởng viện nghiên cứu văn hóa - viện hàn lâm khoa học xã hội việt nam ; - đại tá lê đức hùng , trưởng công an bắc liêm ; đại hội , chủ tịch chu ngọc phát động phong trào thi đua giai đoạn 2020-2025 chủ đề : `` đoàn kết , đổi , , thi đua xâi dựng thủ đô văn hiến , văn minh , hiện đại '' . , hà nội tiếp tục quán triệt thực hiện đổi công tác thi đua , khen thưởng ; xuyên phát hiện nhân tố , bồi dưỡng nhân rộng điển hình tiên tiến , hướng dư luận , tích cực , đẩi lùi tiêu cực , khơi dậi nhân mặt tích cực , đơn vị cộng đồng xã hội . 10 cá nhân vinh danh công dân thủ đô ưu tú 2020 : - thạc sĩ , thầi thuốc ưu tú , sĩ chuyên khoa ii nguyễn trung , phó giám đốc bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , y tế ; - gs.ts.ngnd nguyễn quang ngọc , giám đốc trung tâm hà nội học phát triển thủ đô ; võ hải - nguyễn đức trường , giáo viên , tổ trưởng tổ khoa học nhiên , trường trung học sở đa tốn , huyện gia lâm .