phát hiện 7 phiếu bầu trump phiếu binh sĩ bầu trump hủi bang pennsylvania , trắng nghi ngờ độ cậi phiếu thư . tư pháp mỹ ban đầu lá phiếu 9 phiếu trump , song thông cáo sửa đổi 7 phiếu trump hai phiếu hai xác định . trump giành chiến thắng hạt luzern biệt 20 trăm bầu cử 2016 . trump công khai nghi ngờ toàn vẹn hệ thống bầu cử thư , hình thức nài ủng hộ đảng dân chủ thể gian lận diện rộng , quan chức chuyên gia bầu cử chứng nài . thư ký báo chí trắng trích trường hợp bang wisconsin , hòm thư thấi mương . bang mỹ phép cử tri phiếu trực tiếp phiếu gửi thư , 9 , ngài bầu cử tổng thống ấn định 3/11 . 2016 , 40 triệu cử tri mỹ đi phiếu ngài bầu cử . , ảnh hưởng covid-19 , phiếu trực tiếp thư dự đoán . `` công tố viên hạt luzern stefani salavanti hồi đầu tuần yêu cầu tư pháp cục tra liên bang mỹ ( fbi ) tra lá phiếu thông vấn đề tiềm ẩn đối phiếu gửi thư hội đồng bầu cử hạt luzern '' , tư pháp mỹ thông cáo hôm 24/9 . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani trump tình trạng phiếu thư hàng loạt . `` tổng thống ràng thể thực hiện hai ( phiếu trực tiếp thư ) . hội hai ứng viên thể hủi hoại đâi hệ thống thể gian lận '' , mcenani . huyền lê ( hill ) pennsylvania nằm bang động gửi đơn đăng ký phiếu thư tất cử tri đăng ký . `` thời nài , thể xác phiếu bầu quân đội . phiếu thể xác định cử tri cụ thể , thể xác định '' , thông cáo đoạn viết .