bệnh viện chợ rẫi kết nối trị 300 sở y tế miền nam tp hcm- trung tâm hội chẩn tư vấn , khám chữa bệnh , bệnh viện chợ rẫi , hoạt động ngài 23/9 kết nối 300 sở y tế miền nam . hưng thái , phó cục trưởng khám chữa bệnh , y tế , ngài 23/9 , 1.045 bệnh viện tham gia đề án khám , chữa bệnh giai đoạn 2020-2025 y tế - hệ thống trực tuyến telehealth . , 18 bệnh viện trung ương , 8 bệnh viện tuyến hà nội tp hcm đóng vai trò chủ chốt đào nhân lực tuyến . bệnh viện bạch mai , chợ rẫi đại học y dược tp hcm đầu cầu kết nối ( 300 ) . mô hình đào 1 - 4 - 4 - 2 ( sĩ tuyến đầu hỗ trợ bốn sĩ tỉnh , bốn sĩ tuyến huyện hai sĩ , dưỡng trạm y tế xã ) mục tiêu tối thiểu đề án . sĩ nguyễn tri thức , giám đốc bệnh viện chợ rẫi , bệnh viện hạng đặc biệt trực y tế , ngài chợ rẫi khám trị 10.000 lượt bệnh nhân nội , ngoại trú . sáu đầu 2020 , 26.500 bệnh nhân tỉnh thành khoa cứu bệnh viện . hệ thống telehealth giúp sĩ chợ rẫi tiếp cận bệnh nhân , trị kịp thời viện . tp hcm , thông tảng trực tuyến telehealth , sĩ bệnh viện chợ rẫi hỗ trợ đồng nghiệp 300 trạm y tế , bệnh viện huyện , tỉnh khu vực nam , trị bệnh nhân chỗ . trung tâm khám chữa bệnh bệnh viện chợ rẫi hoạt động trực tuyến 24/24 . ca cứu hội chẩn khẩn , sĩ chợ rẫi hỗ trợ bất ngài đêm . ca thể trì hoãn , sĩ hai đầu cầu chuẩn kỹ lưỡng bệnh án lâm sàng , cận lâm sàng hội chẩn . kiện nhân lực , vật lực tuyến đáp ứng trị ca đặc biệt , ê kip chợ rẫi tận hỗ trợ trực tiếp bệnh nhân viện . trưa 23/9 , sĩ bệnh viện chợ rẫi hội chẩn ca bệnh trung tâm y tế quân dân y huyện côn đảo ( tỉnh rịa - vũng tàu ) , bệnh viện đa khoa cà mau bệnh viện đa khoa bình định . thư sĩ thức , chất hình ảnh âm hệ thống , ràng . đường truyền hình ảnh đẹp , sắc nét , thể phóng to thu quan sát chi tiết phim chụp x-quang , ct scan , mri ... bệnh nhân . , khâu đọc cận lâm sàng xác , chóng giúp sĩ chẩn đoán định hướng trị hiệu . ưu hệ thống lưu trữ tài liệu bảo mật tuyệt đối thông cá nhân bệnh .