văn phòng chủ tịch tân phó chủ nhiệm lê khánh hải , trưởng văn hóa thể thao du lịch động , bổ nhiệm chức phó chủ nhiệm văn phòng chủ tịch . hải đảm nhiệm chức trưởng văn hóa thể thao du lịch 6/2010 . hải 54 , quê quảng trị ; học trường kỹ thuật quân , công tác tư lệnh quân khu 7 , tp hcm ; công ty vận tải biển việt nam ; công ty xuất nhập khẩu phát triển văn hóa , doanh nghiệp i trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật việt nam văn hoá , thể thao du lịch . 8/10 , phó chủ tịch đặng thị ngọc thịnh trao quyết định nêu lê khánh hải . văn phòng chủ tịch hiện phó chủ nhiệm phan thị kim oanh phạm hà , lê khánh hải . chủ nhiệm văn phòng đào việt trung .