oracl : byted nắm quyền kiểm soát tiktok global đại diện oracl khẳng định byted nắm 80 % cổ công ty tiktok global đồn . nhiên , thông cáo gửi báo chí ngài 21/9 , oracl giải : `` oracl walmart đầu tư tiktok global cổ phiếu công ty phân phối chủ sở hữu , mỹ chiếm đa . byted quyền sở hữu tiktok global '' . tổng thống mỹ donald trump khẳng định fox new : `` byted liên quan tiktok global . công ty kiểm soát oracl walmart . phát hiện nắm toàn quyền , phê duyệt thỏa thuận '' . byted kế hoạch niêm yết tiktok global `` cường cấu trúc quản trị công ty minh bạch '' , đồng thời khẳng định vòng gọi vốn ipo , hãng cổ kiểm soát . thành viên hội đồng quản trị tiktok global lập byted zhang yime , thành viên hội đồng hiện byted ceo walmart doug mcmillon . , scmp , làn sóng trích cộng đồng sử dụng trung quốc `` quỳ gối '' , ngài 21/9 , byted tiktok global công ty sở hữu hãng . thông , trang mỹ byted chiếm 80 % cổ tiktok global , đồng nghĩa quyền kiểm soát toàn công ty . lo ngại , byted khẳng định thỏa thuận oracl walmart `` liên quan giao bất kỳ thuật toán công nghệ '' , oracl quyền truy cập mã tiktok mỹ kiểm tra an ninh . oracl phụ trách cung dịch vụ đám mâi tiktok . kế hoạch công bố ngài 19/9 , oracl walmart mua tiktok mỹ lập công ty tiktok global . , oracl nắm 12,5 % cổ walmart mua 7,5 % cổ . châu an cạnh , kế hoạch thành lập tiktok global chờ chấp thuận chức trách trung quốc . 8 , trung quốc cập nhật sách kiểm soát xuất khẩu , công nghệ liên quan `` đề xuất nội dung cá nhân hóa dựa phân tích liệu '' phủ nài thông trao đổi , mua . tiktok hiện 100 triệu mỹ . nhiên , đầu 8 , donald trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức mỹ giao dịch byted lo ngại an ninh quốc gia . thời hạn byted thỏa thuận hoạt động mỹ ngài 20/9 đối mặt đóng cửa .