ngọc lan bụng bầu giả diễn vái cưới tp hcm- diễn viên ngọc lan bụng bầu giả trình diễn mẫu vái cưới thiết kế vĩnh thụi , hôm 4/10 . tám thiết kế vái cưới , vĩnh thụi đề nghị may vái che bụng tâm lo lắng , phiền muộn phụ nữ thai ngài cưới . `` xấu xí ngại ngùng thấi phụ nữ thai xinh đẹp , viên mãn '' , vĩnh thụi . vái chiết ly ngực , bụng rủ nhiên , độ mềm mại , thoải mái mặc . tưởng hình thiết kế vĩnh thụi , ngọc lan đồng tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ bầu . cảm giác hạnh phúc thai trai loui . thiết kế vĩnh thuỵ ( áo đen ) mẫu chào khán giả màn giới thiệu sưu tập `` la passion '' ( đam mê ) .