dubai xếp tuyến đường xe buýt uae- quan giao thông đường dubai ( rta ) ứng dụng vạch lộ trình di tuyến xe bu thành phố . dubai thành phố giàu bải tiểu vương quốc uae ( tiểu vương quốc ả-rập thống ) . đâi , phủ nài tập trung đẩi công nghệ , tập trung ứng dụng lĩnh vực trọng yếu . giao thông công cộng . mahboub nhấn , ứng dụng hành xe bu góp cải thiện hệ thống giao thông công cộng dubai tương lai . , công nghệ góp tiết kiệm nhiên liệu , khí thải carbon môi trường tiết kiệm thời gian nhân viên . hiện rta thử nghiệm hệ thống 10 tuyến xe bu công cộng 30 ngài . xe bu nol card - thẻ thông minh sử dụng phương tiện vận tải công cộng dubai . hệ thống dựa thông thẻ nài quản lý lịch trình , thời gian dừng xe bu , tuyến đi , trạm sử dụng , trạm ... citi today , rta thuật toán machin learn cập nhật thông , lộ trình ngắn 2.158 xe bu 150 tuyến đường khắp dubai . đại diện rta chia sẻ , hoạt động , hệ thống giúp cắt 13,3 % thời gian lãng phí tuyến xe bu . `` sử dụng thuật toán phân tích liệu thu , phận ban hành xe bu thể quyết định trạm dừng , chí đề xuất trạm dừng vắng tương lai '' , ahm mahboub , giám đốc hành mảng dịch vụ thông minh phận dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp rta , . bảo lâm ( the next web )