vua cờ carlsen nakamura song hành đỉnh vua cờ magnu carlsen kình địch hikaru nakamura chia sẻ giải cờ vua 960 onlin champion showdown 14/9 . ngài thi 14/9 , hà nội , carlsen nakamura giành hai , kết thúc giải sáu . carlsen thắng peter svidler , hòa leinier domiguez levon aronian . nakamura hạ alireza firouzja , hòa svidler wesley . aronian - đầu ngài hai - kiếm tụt . carlsen nakamura kết magnu carlsen tour final 8/2020 , thắng vua cờ . chiến thắng carlsen svidler ván bải dàng . kỳ thủ nga di chuột thả quân lỗi , xe . nakamura , cầm quân đen , quật ngã firouzja thua . thần đồng iran tận dụng lợi , quân rơi vị trí yếu . sai lầm quyết định 28 , firouzja đầu hàng . ván svidler , nakamura chiếm ưu khai . đối thủ đi hai , nakamura há hốc mồm liên tục tỏ vẻ bất ngờ . svidler mắc sai lầm . mái báo hiệu nakamura chiếm ưu , dần vuột . xuân bình kết sáu , carlsen nakamura chia sẻ đầu , đấu tie-break phân chia vô địch . hai kỳ thủ 31.250 usd . aronian fabiano caruana đứng 5,5 , lĩnh 17.500 usd . cựu vua cờ garri kasparov đứng tám 3,5 , 7.500 usd .