lê hiếu , soobin hoàng sơn hát jazz ca sĩ lê hiếu , soobin hoàng sơn , hà lê ... mời đêm nhạc jazz pianist tuấn nam tổ chức . nghệ sĩ tuấn nam mời gương mặt trẻ đêm nhạc `` nam tiến '' liveshow hà nội hôm 16/8 . `` mong khán giả thấu cảm jazz thưởng thức ca khúc quen khoác lớp áo '' , . pianist tuấn nam sinh 1984 , nghiệp học viện âm nhạc quốc gia việt nam , học thạc sĩ ngành piano jazz thuỵ điển . 2010 , tổ chức liveshow hát hà nội hát tp hcm , góp mặt tam tấu trio per oscar nilsson ( thụi điển ) nghệ sĩ quyền văn minh , nghệ sĩ saxophon quyền thiện đắc thầi giáo - gs . håkan rydin ( thụi điển ) . , gia nhập ban nhạc . 10 gắn bó ban , khám phá thể nhạc . đầu , tuấn nam rời thỏa khát khao , sản xuất phổ cập jazz . tam kỳ đuổi jazz , tuấn nam thể nài kén . kỳ vọng góp giúp jazz phát triển thành dòng nhạc đại việt nam . `` đêm nhạc hà nội , khán giả hát giai điệu ca khúc . phát hiện hóa jazz , '' , . đêm nhạc diễn hôm 18/10 hát tp hcm , chuỗi chương trình nam jazz night tuấn nam , lê hiếu trình ca khúc gọi ( tác : trường sa ) . hà lê thể hiện chuỗi ca khúc nhạc trịnh nằm dự án trịnh contemporari . soobin hoàng sơn hát loạt hit phối thể swing ( nhánh jazz bắt mỹ thập niên 1930 ) . hai giọng ca nữ góp mặt chương trình đinh hương , dương hoàng yến .