ronaldo học viện bóng đá lisbon độ bóng cũ sport lisbon đổi học viện bóng đá trẻ thành học viện cristiano ronaldo . ronaldo gia nhập học viện sport 1997 . , mắt đội a trận giao hữu inter . thành công màu áo tuyển quốc gia chiến tích ronaldo . vai trò thủ quân , cr7 dắt bồ đào nha hai chức vô địch euro 2016 nation leagu 2019 . ronaldo hiện tuyển thủ lập công lịch sử bồ đào nha 101 bàn . mặt cá nhân , ronaldo tượng đài hàng tá danh hiệu . sở hữu bóng vàng , bốn giài vàng châu âu kỷ lục ghi 130 bàn champion leagu . `` học viện lưu danh muôn thuở biểu tượng bóng đá vĩ đại . cảm hứng tài năng trẻ . học viện đi vận mệnh : trở thành học viện giới '' , sport . bệ phóng sport , ronaldo gặt hái danh hiệu chân . man utd , cr7 giành chức vô địch ngoại hạng champion leagu . đỉnh ronaldo thời real , giành bốn champion leagu hai la liga . ronaldo dấu ấn clb hiện juventu hai seri a. quý ( sport ) '' vinh dự sport clube de portug thông báo học viện clb đổi thành học viện cristiano ronaldo . học trò giỏi trường trường đổi học trò vinh danh cầu thủ bồ đào nha thời đại , cầu thủ giới , giành bóng vàng , đội trưởng đội tuyển giành chiến thắng euro nation leagu '' , sport thông báo hôm 21/9 .