phim nữ đạo diễn trung quốc thắng sư tử vàng italy- `` nomadland '' - tác phẩm sống du cư xe van - thắng giải lhp venic 2020 . hạng mục cá nhân , minh tinh vanessa kirnbi thắng giải nữ piec of a woman . tài tử itali pierfrancesco favino đoạt giải nam vai phim padrenostro . roohollah zamani giải marcello mastroianni diễn viên trẻ triển vọng . phan đạo diễn zhao nữ franc mcdormand gọi điện thoại video mỹ giải , tham gia lệnh phong tỏa chuyến bay quốc tế phủ . `` cảm ơn hội tham gia liên hoan bối cảnh giới kỳ lạ hiện . trực tiếp '' , mcdormand livestream . trưởng ban giám khảo cate blanchett công bố giải thưởng hôm 12/9 tuần diễn liên hoan phim . tác phẩm đạo diễn chloé zhao thắng sư tử vàng , giải thưởng kiện . nữ đạo diễn thắng giải nài 2010 , sofia coppola giành danh hiệu phim somewher . hai giải sư tử bạc trao phim new order michel franco wife of a spi kiyoshi kurosawa . đạo diễn nga andrei konchalovski thắng giải đặc biệt ban giám khảo phim dear comrad . nomadland chân fern ( mcdormand đóng ) , phụ nữ sống nông thông nevada ( mỹ ) . quyết định tất , xe van chu du khám phá sống miền tâi mỹ . tác phẩm phim điện ảnh nghiệp chloé zhao . hiện ghế đạo diễn bom the etern vũ trụ điện ảnh marvel , tham gia angelina joli . lhp venic đầu tổ chức 1932 , liên hoan phim đời châu âu . kiện nằm chuỗi hoạt động tôn vinh nghệ thuật quyền địa phương , lĩnh vực kiến trúc , âm nhạc , sân khấu . kiện diễn ngài 2 12/9 .