tp hcm kết nối 3 tổng đài khẩn điện thoại 113 - 114 - 115 hợp , giúp phối lực đề xuất chặng đường ứng cứu , phát hiện cảnh báo giả , gọi quấi rối ... báo , tổng đài viên xác định điện thoại , vị trí gọi đồ , địa gọi , lịch sử gọi , đánh dấu phân gọi quấi rối . hệ thống tổng đài khẩn giúp tổng đài viên xác định vị trí lực ứng cứu động xải cố ; đề xuất chặng đường phù hợp lực hỗ trợ hiện trường . tp hcm đầu tiên triển khai mô hình liên thông tổng đài khẩn 113 - 114 - 115 , 5/2015 . 2018 , thành phố quan thương mại phát triển mỹ hỗ trợ kỹ thuật xâi dựng hệ thống tiếp thông khẩn hợp . hữu công sở thông truyền thông tổng đài nâng kết nối hệ thống camera huyện , giúp trực nắm bắt hiện trường xải , cố , phát hiện tình huống cảnh báo giả , quấi rối ... đâi hệ thống nâng tổng đài khẩn liên thông 113 - 114 -115 tp hcm khánh thành ngài 29/9 , 4 thử nghiệm vận hành mô hình hiện đại giới . dựa kết hỗ trợ , sở thông truyền thông công an thành phố , sở y tế tập đoàn bưu viễn thông việt nam thực hiện dự án nâng hệ thống tổng đài 113 - 114 - 115 . cụ thể , hỗ trợ khẩn , dân chức năng điện thoại khẩn , gọi 113 ( an ninh trật ) , 114 ( pccc - cứu hộ cứu nạn ) , 115 ( cứu y tế ) trợ giúp quan chức năng . nài phiền toái dân , rành quy trình . gọi điện truyền thống , dân thể điện thoại thông minh liên hệ quan chức năng hỗ trợ khẩn thông ứng dụng hcmc eoc appstor ch play .