bartomeu : 'tôi thể messi đi' chủ tịch josep maria bartomeu khẳng định lợi ích barca kiên quyết lionel messi hè 2020 . , bartomeu đối mặt chiến 20.000 hội viên clb ký yêu cầu phiếu bất tín nhiệm . ban lãnh đạo barca quyết định nài hai tuần . bartomeu tập trung công bận tâm đòi phản đối . `` ban lãnh đạo tiếp tục bảo đảm sở hữu đội bóng giàu sức cạnh tranh . ta nài chữ ký xác thực . nài , . clb tiếp xếp '' , bartomeu chia sẻ . `` gâi bất xung đột . messi thủ quân đội bóng , thủ lĩnh đội bóng . thể rời clb . messi cầu thủ thời đại đội bóng . sở hữu messi đảm bảo thành công '' , bartomeu kênh truyền hình tv3 . messi cam kết tiếp tục tận hiến barca , thể hiện sân . trận đấu girona hôm 17/9 , messi ghi hai bàn , góp công giúp barca toàn thắng trận giao hữu mùa giải bắt đầu . 8 , messi yêu cầu đi thời hạn hợp đồng . quyết định 33 barca thua đậm bayern 2-8 champion leagu . barca , đứng đầu chủ tịch bartomeu , chấp tiền đạo argentina đi miễn phí . messi quyết định . nhiên , tỏ vẻ hậm hực trích bartomeu , hứa hẹn đi mùa . `` ta thấi sân bâi tiếp tranh cãi đi '' , bartomeu . `` chúc mừng thân chân messi thành công ứng xử ngài . cầu thủ giới '' . vĩnh san ( goal )