hôn mê nghi ngộ độc thuốc nam hà nội- bệnh nhân nam , 40 , bắc giang , ngài uống thuốc nam chữa viêm gan b lâm tình trạng hôn mê , chức năng gan kém . sĩ mai đình cửu , phó trưởng khoa viêm gan , bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , sử dụng thuốc nam , thuốc trị viêm gan nhập viện tình trạng . hậu tiếc , ví dụ xơ gan bù , ung thư ... '' bệnh viêm gan b mạn trị dứt . quảng cáo trị bệnh viêm gan b mạn '' , sĩ cảnh báo . sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc xơ gan viêm gan b mạn , nghi ngộ độc uống thuốc nam . hiện , tình trạng tiên , sĩ cố gắng nguyên gâi ngộ độc cứu bệnh nhân . vậi sĩ khuyến cáo bệnh nhân mắc viêm gan b , c tuân thủ trị , khống chế tiến triển viru ngăn chặn nguy xơ hóa gan , nguy đề kháng kháng thuốc , tổn thương gan nề . sĩ , bệnh viêm gan b sử dụng thuốc nam , trường hợp tử vong , sĩ thể cứu chữa . chi lê sĩ nguyễn trung , phó giám đốc bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , đàn nài viêm gan b mạn , trị thuốc kháng viru hai . đâi uống thuốc nam mạng . ngài , bệnh nhân vàng da , vàng mắt , thể đi tiểu , lơ mơ , hôn mê , xét nghiệm chức năng gan xấu , nhập viện hôm 26/9 . mắc viêm gan viru tuân thủ trị , khám bệnh định kỳ , chủ động kiểm soát bệnh , , bệnh chữa . trị , bệnh uống thuốc . nguyên tắc , bệnh nhân thuốc trị , viru ức chế kiểm soát , bệnh bùng phát . nguy viru kháng thuốc , góp xơ gan ung thư hóa gan , đặc biệt bệnh nhân tiền sử viêm gan b .