ly 600 dịch bạch hầu gia lai- chức trách lập 6 chốt , ly 90 hộ 600 làng chơ rang i , huyện yang , học sinh lớp 9 tử vong bạch hầu . dịch bạch hầu bùng phát đăk nông hồi 6 , lan rộng 5 tỉnh tâi nguyên 173 ca . đăk nông ghi 39 ca dương bạch hầu , hai ca tử vong ; kon tum 50 ca , ca tử vong ; lâm đồng hai ca ; đăk lăk 41 ca . bốn địa phương nài khống chế dịch bạch hầu . trần hóa tuần , học sinh lớp 9 trường tiểu học thc đak ta ley ho , sốt , trị trung tâm y tế huyện yang , bệnh viện nhi gia lai , chẩn đoán bạch hầu . khuya 25/9 , bệnh nhân tử vong . `` học sinh làng tạm thời nghỉ học đảm bảo an toàn '' , đinh hà nam , phó giám đốc sở y tế gia lai , hôm 2/10 . hai hôm , huyện chư pah xuất hiện ca bạch hầu làng kte , xã ia phí . đầu , địa phương nài ghi 41 ca bạch hầu , hai tử vong .