siêu mẫu kendal jenner chuộng vái hai dâi kendal jenner - mẫu thu nhập giới - dạo phố vái hai dâi . kiện met gala 2018 , kendal thu hút ống kính đầm hai dâi off-whit màu xanh pha trắng , tô loạt trang sức tiffani & co. sandal jimmi choo . ảnh : splash new . kendal jenner tín đồ đầm hai dâi ngắn , fan xét gợi cảm diện . hôm 5/9 , mẫu đi trưa califonia ( mỹ ) vái ôm bodi nội y , kết hợp sandal xỏ ngón . ảnh : backgird . fan ví siêu mẫu `` biến đường phố thành sàn diễn '' thiết kế chấm bi bec & bridg , phối giài thể thao . đeo dâi chuyền khuyên tai anita ko mảnh . ảnh : backgrid . dạo miami ( mỹ ) 12/2019 , chân thu hút ống kính thiết kế màu nude david koma , nhấn cổ chữ v , dâi đai chân vái viền kim tuyến . kết hợp khuyên tai vàng elli vail , giài gót amina muaddi . ảnh : splashnew . phối vái hai dâi chanel họa tiết monogram kính mát velvet canyon , túi đeo vai far rachel sneaker trắng adida . ảnh : splashnew . lăng xê vái hai dâi họa tiết da báo reform sánh vai đường phố new york ( mỹ ) hồi 6/2019 . ảnh : splashnew . `` mưa '' khen twitter , instagram vái ngắn màu nâu zeynep arcay , phối giài da cá sấu , túi herm kelli đồng điệu đi mua sắm cửa hàng beverli hill ( mỹ ) . nhấn vòng , dâi chuyền , khuyên tai tiffani & co. ảnh : splashnew . kendal jenner sinh 1995 , biểu tượng thời trang tầm ảnh hưởng giới trẻ . , lọt top mẫu thu nhập giới . dấu ấn chương trình truyền hình thực tế keep up with the kardashian gia đình . siêu mẫu thu hút 140 triệu dõi instagram . 7 , đầu khoe biệt thự 8,5 triệu usd mỹ . nghỉ dưỡng hy lạp 7/2019 , dạo phố bái bodycon hai dâi màu cam meshki , kết hợp giài thể thao di . ell , thiết kế chại sức hút siêu mẫu . ảnh : meshki​​​​​ , popsugar . trang phục thảm đỏ kendal jenner . video : bazaar . kendal jenner xuất hiện quán bar lo angel ( mỹ ) 8/2019 vái ngắn màu xanh neon daisi aura . nhấn túi xách ánh kim area , giài ánh bạc amina muaddi . siêu mẫu kẻ mắt gam xanh lá câi đồng điệu trang phục . ảnh : aflo . đôi thân kendal jenner bella hadid ( ) gâi nắm dự tiệc tối liên hoan phim cann 2018 . kendal diện vái hồng ánh kim area resort , đi giài calvin klein , đeo khuyên tai kim cương maria tash . ảnh : splash new . đường phố miami ngoái , siêu mẫu 24 ( trái ) khen `` búp bê barbi đời thực '' diện vái ngắn hồng họa tiết lông ngựa vằn hãng for love & lemon , lấi cảm hứng thập niên 1990 . phối giài đính kim tuyến amina muaddi , khuyên tai elli vail . sánh vai kendal jenner siêu mẫu joan small . ảnh : backgird . new york hồi 9/2919 , kendal jenner ghi đầm hai dâi mini hãng versac . ảnh : popsugar .