giám đốc công ty đòi nợ thuê sài gòn bắt bùi công hiếu , quê hải phòng , giám đốc công ty thu hồi nợ thái dương , cùng 4 đàn giang hồ bị bắt `` khủng bố '' nhiều người bằng chiêu tạt sơn , chất bẩn . công an tp hcm kêu gọi nạn nhân băng nài trình báo , hợp tác tra . ngài 30/9 , bùi công hiếu , tức hiếu `` béo '' , 36 , 4 đàn phòng cảnh sát hình ( pc02 ) công an tp hcm bắt giam hành vi cưỡng đoạt tài sản . tra , hiếu thành lập giám đốc công ty tnhh dịch vụ thu hồi nợ thái dương trụ sở đường hà huy giáp , 12 . ta dân hải phòng tỉnh bắc nhân viên . hồi 8 , đàn hiếu tiếp tục công quán lẩu , trinh sát công an 3 bắt . hiếu trốn . khám xét hộ ta xã phước kiểng , huyện bè , cảnh sát thấi hàng trăm hợp đồng đòi nợ thuê . chất phức tạp băng giang hồ , pc02 tra . hàng chục trinh sát truy hiếu đồng bọn thời gian . hiếu `` chân '' tung trốn campuchia cảnh sát khăn . đâi , cảnh sát phát hiện hiếu đàn phê ma túi sạn hạng 1 , thu 10 viên thuốc lắc , túi ma túi tổng hợp ... tình trạng công ty đòi nợ thuê biến tướng , hoạt động kiểu xã hội đen , cấu kết băng diễn tp hcm . 8/2019 , ubnd tp hcm hai kiến nghị tài tham mưu phủ hình hoạt động nài danh mục ngành nghề cấm kinh doanh . quốc thắng họp quốc hội hồi 6 , 95 % đại biểu biểu quyết thông luật đầu tư sửa đổi , nội dung dịch vụ đòi nợ ngành nghề cấm kinh doanh . , ngài 1/1/2021 luật đầu tư 2020 hiệu lực , tất doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đòi nợ dừng hoạt động . hiếu đàn chủ quán lẩu , mua nợ , yêu cầu thay chồng . chấp thuận , hiếu đàn liên tiếp `` khủng bố '' gia đình nài ném sơn , chất bẩn hàng thực hoảng loạn . nài , công an tp hcm thu hồi giấi phép , hiếu chi nhánh 7 , tiếp tục danh nghĩa công ty thực hiện vụ đòi nợ kiểu xã hội đen . vụ phụ nữ 1 chủ quán lẩu 3 nợ 60.000 usd giấi tờ . nài đời hợp đồng công ty hiếu đòi vợ chủ quán lẩu , chi phí 30 % .