nhân viên tiktok mỹ 'bỏ rơi' mỹ- nhân viên tiktok thừa `` bóng tối '' thông liên quan công ty mỹ cấm . phát ngôn viên tiktok , công ty xuyên tổ chức họp cung thông nhân viên . nhiên , thảo luận công ty phủ doanh nghiệp yêu cầu bảo mật , thể chia sẻ công khai . phát ngôn viên tiktok , `` công ty hào lực lao động đa dạng toàn diện . vậi , vấn đề liên quan lệnh cấm mua công ty mỹ đâi thể nhân viên , đặc biệt gốc , cảm thấi nhắm mục tiêu '' . nài công ty sách cải thiện vấn đề . vậi , nghi môi trường `` quen chắn tình trạng tiktok mỹ '' . báo cáo mâu thuẫn đồn `` chai lỳ '' diễn . họp song phương hàng tuần thành viên ban lãnh đạo , nhân viên tiktok mỹ thừa thông trực tiếp tiktok . thay , chủ yếu dõi tình hình phương tiện đại twitter . `` hồi , nhắn gửi '' , nhân viên tiktok giấu , `` xải . , lãnh đạo kiểm soát tình hình '' . cạnh lo lắng tương lai tiktok , nhân viên công ty nài thừa văn hóa nội công ty thay đổi . giới phân tích định , thương vụ nài coi thành công oracl . ngài 19/9 , tổng thống mỹ donald trump đồng hãng công nghệ oracl chuỗi lẻ walmart mua quản lý hoạt động tiktok mỹ . hai thành lập công ty tiktok global . , oracl phụ trách cung dịch vụ đám mâi tiktok 12,5 % cổ . walmart mua 7,5 % cổ ceo doug mcmillon thành viên hội đồng quản trị công ty . , nhân viên tiktok ngạc nhiên hoài nghi hiện diện phút chót oracl . `` byted công ty công nghệ toàn cầu . chi tiết thương vụ oracl , vẻ vụ mua nài , thay đổi mong '' , nhân viên tiktok chia sẻ . nhân viên gốc `` tổn thương '' thảo luận công khai xung quanh lệnh cấm mỹ , ép luận chống trung quốc . nhân viên thừa cảm thấi thoải mái đồng nghiệp mừng khả năng công ty thể tách trung quốc . phúc ( busi insid ) '' thông điệp ủng hộ , gốc '' , thổ lộ . nhân viên thừa , ngài 14/9 - thời công ty mẹ byted hoàn tất mua tiktok công ty mỹ , cấm - hãng gửi nhân viên văn ngắn , chủ yếu liên quan thỏa thuận mua oracl . vậi , đâi nội dung công ty gửi báo chí .