mỹ siết visa lao động nghề an ninh nội địa mỹ công bố quy định thắt chặt visa h-1b lao động nghề . ngọc ( afp ) '' quyền phán quyết tòa án ban hành quy định cố gắng kết '' , chủ tịch technet linda moor . `` quy định nài tổn hại khả năng phục hồi mỹ đại dịch thời gian quan trọng nài mỹ '' . chi tiết quy định an ninh nội địa mỹ ( dh ) hé lộ hôm 6/10 , thu hẹp định nghĩa `` nghề nghiệp đặc biệt '' công ty sử dụng tuyển dụng lao động buộc mời tuyển dụng cư dân mỹ . trump lệnh cấm bảo vệ mỹ cạnh tranh bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp tác động đại dịch covid-19 . mô tả lao động nhập cảnh thị thực lao động `` đe dọa bất đối lao động mỹ . technet , thương mại công ty thung lũng silicon , án quy định dh , gọi đâi nỗ lực lách lệnh tòa án . nhiên , tuần , thẩm phán liên bang jeffrey white san francisco phán quyết tạm thời chặn lệnh ngừng visa lao động trump . nhiên , phê bình trích chương trình nài lương ngành nghề . quyền tổng thống donald trump hồi 6 lệnh đóng băng thị thực lao động , h-1b , ngài 31/12/2020 . 7 , quan thực thi di trú hải quan mỹ ( ice ) thông báo du học sinh mỹ chương trình học dại onlin 100 % mùa thu . coi cư trú bất hợp pháp . nhiên , áp lực , trường đại học , quyền trump hủi kế hoạch trục xuất du học sinh học onlin tuần . , mỹ 85.000 thị thực h-1b `` kiến thức chuyên môn '' kiện tối thiểu cử nhân , lĩnh vực khoa học , công nghệ , kỹ thuật , giảng dại kế toán . chương trình visa nài công ty công nghệ thung lũng silicon sử dụng rộng rãi thu hút kỹ sư lao động nghề , ấn độ . `` ta kỷ nguyên an ninh kinh tế thể an ninh nội địa '' , quyền trưởng dh chad wolf tuyên bố . `` đơn giản , an ninh kinh tế an ninh nội địa . đáp , ta thể giới hạn luật pháp đảm bảo lao động mỹ hàng đầu '' . động thái nài đánh dấu tiến thắt chặt nhập cư thời quyền tổng thống trump . hồi 4 , trump ký sắc lệnh ngừng thẻ xanh 60 ngài hầu sống mỹ .