vaccin covid-19 modera hiệu vaccin modera kháng thể vô hiệu hóa viru hiệu tương đương trẻ , tác dụng phụ tiêm phòng cúm liều . `` nài tương tiêm vaccin cúm liều '' , anderson định . `` thể cảm thấi mệt mỏi sốt '' . moderna thử nghiệm lâm sàng giai đoạn vaccin liều 250 mcg quy mô rộng . đâi giai đoạn hãng dược nộp đơn phê duyệt khẩn . `` kết nài ta thể yên tâm hệ miễn dịch yếu dần tác '' , anderson vấn điện thoại . khoa học phát hiện tiêm hai mũi 100 mcg 28 ngài , vaccin phản ứng miễn dịch phản ứng quan sát trẻ . đâi kết nghiên cứu an toàn ban đầu hãng dược moderna , tiến sĩ evan anderson , đại học emori đứng đầu , công bố hôm 29/9 tạp chí y khoa new england . phát hiện toàn diện độ an toàn vaccin , độ nguy biến chứng nhiễm ncov . `` thực tác dụng phụ '' , hulm . `` moderna sử dụng công nghệ thể rủi ro . thử nghiệm công nghệ nài '' . lê hằng ( reuter ) song , hai tình nguyện viên phản ứng nghiêm trọng tiêm vaccin liều nhẹ . sốt độ , nhiệt thể 39 độ c. triệu chứng mệt mỏi nghiêm trọng , thể thực hiện hoạt động hàng ngài . norman hulm , 65 , sống emori , tiêm thử nghiệm vaccin moderna liều nhẹ . cảm thấi tham gia thử nghiệm tuyến đầu chống dịch new york washington đối mặt covid-19 . tác dụng phụ vaccin moderna đau đầu , mệt mỏi , đau nhức thể , ớn lạnh đau tiêm , độ nhẹ trung bình . moderna thử nghiệm vaccin hai liều 25 mcg 110 mcg 40 56 trở . nghiên cứu rộng thử nghiệm an toàn giai đoạn hãng thực hiện tình nguyện viên độ 18-55 .