kenzo : hành trình thời trang nhật pari dự định pari sáu kenzo takada 56 đời đâi cống hiến thời trang . thiết kế đứng mẫu cảm ơn khán giả dõi sưu tập zenith ngài 7/10/1999 . ảnh : afp . takada khẳng định phong sống thời trang kết hợp phương đông phương tâi . the new york time , : `` pari 55 , coi nhật 100 % . trở nhật , cảm thấi pari , cảm giác vậi '' . jonathan bouchet manheim - đối tác takada - xét : `` tưởng tượng câu đầi màu sắc nghệ thuật , kết hợp đông tâi - quê hương nhật sống pari '' . sử dụng vải kimono yêu . show diễn đầu tiên 1971 , biên tập viên thời trang quốc tế bắt đầu quan tâm . olivi gabet , giám đốc musé de art décoratif , the new york time : `` trình diễn thời trang đầu tiên . nhẹ nhàng vui tươi , mẫu nhải múa trình diễn quần áo , thời trang pháp '' . pari ngài đông lạnh giá , takada khăn . tiền , sống phòng giá 9 franc ngài , tắm . `` đơn độc bắt đầu lo sợ thể đâi . , bắt đầu học tiếng pháp allianc français . bốn , mùa xuân , quán cà phê cửa trở , thấi yêu pari quyết định '' , smcp . 1990 , kenzo takada rơi tình trạng khăn đời xavier đời , đối tác kinh doanh nhật đột quỵ ngừng . quyết định công ty lvmh - tập đoàn thời trang pháp - giá 80 triệu usd . `` thời gian khăn đời . cảm thấi thể công ty vậi thể giải quyết thương hiệu '' . takada hãng . 1999 , 60 , quyết định nghỉ hưu . hai đi vòng quanh giới , xuyên ghé thăm nhật quốc gia châu á. mua bãi biển hòn đảo nghỉ dưỡng phuket thái lan . kenzo takada sinh ngài 27/2/1939 , bải gia đình trung lưu himeji , nhật . takada bắt đầu quan tâm thiết kế đọc tạp chí thời trang gái . ban đầu , học văn học đại học kobe mẹ phản đối ngành thời trang . nhiên , , học , nộp đơn đẳng thời trang bunka tokyo , trở thành sinh viên nam đầu tiên . 1960 , giành giải thưởng soen - tạp chí thời trang danh tiếng nhật - trao tặng . khởi nghiệp công thiết kế quần áo trẻ gái cửa hàng bách hóa sanai . ảnh takada mẹ . ảnh : scmp . ngài 5/10 , thiết kế pháp gốc nhật kenzo takada đời covid-19 , show xuân hè 2021 thương hiệu pari fashion week kết thúc . instagram , đại diện thương hiệu kenzo đăng ảnh kèm ghi : `` nửa kỷ , takada nhân vật tiêu biểu ngành thời trang - truyền sức màu sắc giới '' . ảnh : instagram kenzo . mẫu trình diễn show thời trang takada 1999 . ảnh : scmp . thương hiệu lập humberto leon carol lim hành , takada tham dự show . tờ smcp ngoái : `` thay đổi , may quần áo quảng bá mùa '' . ảnh takada dáng xưởng gác xép pari ngài 24/3/2009 . ảnh : afp . ngoặt đời takada quyền chuẩn vận hội tokyo 1964 , san khu hộ sinh sống bồi 10 tiền thuê . takada quyết định tiền đi . đường pari tàu thủi , thành phố cảng yokohama ( nhật ) marseil ( pháp ) , hai . ảnh kenzo takada hôn nữ diễn viên itali gina lollobrigida trao danh hiệu `` 10 đàn lịch lãm giới '' rome , itali ngài 16/12/1977 . ảnh : ap . scmp : `` giáo viên bảo hãi đi tàu thủi thể thấi . bắt đầu hong kong , singapor , sài gòn , colombo , bombay , djibouti , cập , tâi ban nha , marseil pari . đâi đầu tiên mẻ '' . chuyến đi vòng quanh giới truyền cảm hứng sưu tập nài . hình , kenzo pari . ảnh : kenzo takada/cnn . học ngành thiết kế cửa hàng thời trang tokyo , takada bao trở thành thiết kế kinh đô thời trang giới . cảm thấi giỏi thành công pari . ban đầu , phác thảo thiết kế loui feraud . 1970 , thành lập cửa hàng khu vui galeri vivienn . lấi cảm hứng tranh rừng rậm henri rousseau , takada vẽ tường đầi hoa dại cửa hàng jungl jap . ảnh thiết kế cửa hàng jungl jap pari đầu 1970 . ảnh : scmp . takada tác phẩm phòng trưng nghệ thuật bueno air ngài 7/4/2009 . ảnh : reuter 1970 thập niên 1980 thời kỳ đỉnh takada . 1978 - 1979 , takada tổ chức biểu diễn lều xiếc , cưỡi voi mẫu mặc đồng phục xuyên thấu cưỡi ngựa . 1983 , mắt dòng thời trang nam . 1986 , giới thiệu dòng quần jean 1998 trình làng mẫu hoa . takada ( đeo kính ) giới thiệu sưu tập thu đông 1998 pari . ảnh : afp . 1970 , công kinh doanh phát triển , trở thành thiết kế nhật đầu tiên xâi dựng thương hiệu tầm cỡ quốc tế . smcp : `` vô nghĩa thiết kế pháp , thể . vậi , đi trở thành biệt '' . 20 trở đâi , cống hiến ngành thời trang . thiết kế trang phục opera pari khắp giới . đồng phục olymp đội nhật 2004 . kenzo đời hai hoa avon , hợp tác sản xuất kính mắt nhật masunaga , trình làng loạt kính . vẽ tranh tổ chức triển lãm pari moscow . sưu tập đầu tiên takada hoàn toàn vải tiền đầu tư chất liệu . phong sử dụng màu sắc sặc sỡ , họa tiết xung đột lấi cảm hứng chuyến đi nhật pari . loạt sản phẩm chóng hàng , thu hút yêu thời trang pari . thời gian , thiết kế ngoại cỡ , giải phóng hình thể , ống rộng khóa kéo xuất hiện trang bìa ell , tạp chí vogu mỹ . bernard arnault - chủ tịch kiêm giám đốc hành lvmh - the new york time : “ 1970 , kenzo takada thời trang giai điệu nhẹ nhàng thơ mộng ngào , truyền cảm hứng thiết kế ” . ảnh phác thảo takada 1972 . ảnh : scmp .