mổ mạch vành sửa van tim bệnh nhân đột quỵ tp hcm- bệnh nhân nữ 65 , cứu bệnh viện thủ đức đau ngực , thở , biểu hiện suy tim , nhồi máu tim . hội chẩn liên chuyên khoa , sĩ quyết định thực hiện đồng thời hai ca mổ phức tạp bệnh nhân . mổ tiến hành 23/9 . `` khăn bâi bệnh nhân , vấn đề hồi sức mổ nề gấp đôi ca '' , sĩ kim . ngài 16/9 , bệnh viện thủ đức mổ `` sống '' trái tim đập phẫu thuật bắc cầu mạch vành sử dụng ecmo , trở thành bệnh viện tuyến , huyện đầu tiên chủ kỹ thuật đỉnh nài . thư bệnh nhân nài , sĩ định nong stent mạch vành van hai lá hở , suy tim . trường hợp sửa van hai lá can thiệp mạch vành , bệnh nhân nguy tái nhồi máu tim , tỷ lệ tử vong . kip mổ liệt tim bệnh tạm thời , thay mái tim phổi nhân ( ecmo ) hỗ trợ tuần hoàn , hô hấp . , mạch vành hẹp kíp mổ nối hoàn toàn động mạch thân , van tim sửa . bốn tiếng phẫu thuật căng thẳng kết thúc thành công . phụ nữ tiền sử bệnh huyết áp , tai biến mạch máu não can thiệp thành công . nài , chẩn đoán hình ảnh nhập viện hôm 11/9 thấi sức bóp tim 40 % . trái tim đa khiếm khuyết , hở van hai lá hẹp nhánh động mạch 90 % . sĩ nguyễn kim , trưởng khoa lồng ngực mạch máu , bệnh viện thủ đức , sĩ `` đau đầu '' phương án trị bệnh nhân . thông , mổ tim , phẫu thuật viên giải quyết bệnh lý , ví dụ bắc cầu mạch vành sửa hẹp động mạch , sửa van hai lá .