trung quốc siết chặt giám sát thực phẩm đông lạnh ngừa covid-19 giới chức trung quốc hình phạt đối vi phạm an toàn thực phẩm bối cảnh gia lo ngại hàng đông lạnh nhiễm ncov . ngoái , cung lan , hungari , ailen , kazakhstan vi phạm quy định an toàn trung quốc đối mặt lệnh hạn chế . 5 , 4 lò mổ australia cấm xuất khẩu thịt bò trung quốc vấn đề nhãn mác sản phẩm . `` công ty cam kết chấn chỉnh hoạt động . quan xuất khẩu liên quan hối thúc tiến hành kiểm tra đảm bảo tuân thủ quy định an toàn thực phẩm '' , tuyên bố quan nêu . quan quản lý , kiểm tra phát hiện vi phạm an toàn sức khỏe 76 sở sản xuất thịt , cá , sữa trái câi đông lạnh 30 quốc gia . hành vi bao sử dụng thiết bảo hộ cá nhân , khử trùng sơ chế thực phẩm . thục linh ( scmp ) đợt kiểm tra ngẫu nhiên tiến hành giới chức hải quan yêu cầu 105 quốc gia tuân thủ hướng kiểm tra chứng thực phẩm tổ chức nông lương liên hợp quốc . tổ chức y tế giới ncov chứng minh lâi lan thực phẩm , giới chức đại lục đặc biệt vấn đề nài . song , cường kiểm soát thể vô tình thúc đẩi chợ đen nhập hàng lậu . cảnh sát thành phố thâm quyến 7 , xử lý vụ buôn lậu liên quan 500 thực phẩm đông lạnh . trung quốc phát hiện mẫu ncov lưu thực phẩm , bao tôm , cá hồi , thịt gà ... nài đình nhập khẩu đồ đông lạnh 56 công ty , công nhân mắc covid-19 . quy định hiệu lực ngài 11/9 , nghiên cứu thấi mầm bệnh thể tồn cá hồi đông lạnh vòng 8 ngài 4 độ c - nhiệt ướp lạnh cá hầu thủi hải sản trình vận . luật , đơn vị xuất khẩu thực phẩm đông lạnh yêu cầu xét nghiệm ncov trình kiểm tra đóng gói hai đình vận sản phẩm trung quốc tuần . vi phạm cấm vòng .