tiền dự án đổi mục tiêu đổi khắp chuyên gia , đầu tư công nghệ tương xứng . chứng kiến đơn vị trung gian toán hàng trăm nghìn đại lý toàn ký , doanh nghiệp tương . , chữ ký cá nhân thực hiện giao dịch hợp đồng điện tử mô hình đột phá thời gian , giúp chi phí doanh nghiệp thúc đẩi đổi . nguyễn xuân tuấn , trưởng ban viễn thông công nghệ thông evn đề xuất sách liên quan định đầu tư công nghệ . doanh nghiệp evn , đặc biệt , ngành lập dự án công nghệ dựa hiệu . luật đấu thầu quy định phép hợp tác đối tác lỗ tài 3 , nhiên đơn vị startup gánh lỗ . , quy định nài luồng tiền quan trọng doanh nghiệp chải fintech startup tiềm năng , kết nối đầu . đâi vụ lừa đảo dựa sử dụng tài khoản giả ( mua tài khoản cá nhân thực ) , áp dụng ekyc giúp xác thực khuôn mặt thực hiện giao dịch an toàn . tiện lợi an toàn ekyc , hy đề nghị rộng ekyc lĩnh vực , cụ thể dịch vụ xác thực doanh nghiệp . nài trần công quỳnh lân , phó tổng giám đốc vietinbank ủng hộ . `` đổi , ta thí trải nghiệm . tất đầu tư nài vậi chắn hiệu '' , . mạo hiểm . vậi , doanh nghiệp khoản đầu tư định nghiên cứu phát triển . hội thảo bàn tròn lãnh đạo công nghệ diễn ngài 24/9 , chuyên gia nguyễn đại trí câu bất cập triển khai dự án công nghệ thông chi phí . cạnh , lân – lãnh đạo giới ngân hàng mục tiêu phát triển hệ sinh thái dịch vụ , hành lang pháp lý hiện đầu tư , đặc biệt liên quan vốn ngân hàng doanh nghiệp hợp tác startup fintech . đầu tư công nghệ yếu tố hỗ trợ trực tiếp sinh doanh thu đối doanh nghiệp kinh doanh mảng nài . vậi , , đánh giá dự án công nghệ khả năng thu hồi vốn , sinh hợp lý . đẩi đổi nghĩa , tuấn kiến nghị ban hành sách liên quan định đầu tư công nghệ thông , quy định cụ thể chi phí tối thiểu ( trăm ) công nghệ . nguyễn đại trí quy định ban hành ủng hộ phát triển công nghệ thông nghị định 73 , sách nhiêu khê chậm sửa đổi . `` khẳng định tầm quan trọng quy định , thực tế tuân thủ mệt mỏi . công sức nghiên cứu công nghiệp bao nhiêu tập trung vận hành quy định '' , . hy chia sẻ , xác thực định danh trực tuyến ( ekyc ) ngành ngân hàng rục rịch áp dụng . `` đứng góc độ công nghệ , ekyc rào cản . chí , ekyc an toàn giao dịch trực tiếp nâng tầm xác thực diện khuôn mặt '' , . quỳnh trang câu quan trọng chiến lược đổi ngô diên hy , tổng giám đốc công ty công nghệ thông vnpt ( vnpt-it ) định danh hàng . hiện , dịch vụ xác thực ca cung doanh nghiệp , , cung dịch vụ xác thực hàng cá nhân . cạnh , giới lãnh đạo công nghệ sách liên quan dự án công nghệ thực tế chậm sửa đổi . `` chi phí nhân công , chuyên gia cài hệ thống bèo đánh giá chất xám '' , . đối tác chi phí chấp gắn bó quan hệ , nhiên chi nài thể hiện chất xám chuyên gia . cạnh , nguyễn chiến thắng , giám đốc trung tâm ngân hàng bidv chia sẻ vướng mắc hợp tác fintech hành lang pháp lý cụ thể . hiện , ngân hàng dự thảo sandbox nội dung thiên công nghệ quy định phạm vi hoạt động .