chủ tiệm phế liệu 87 triệu đồng nhặt bình định- nhặt túi xách điện thoại đường , trần xuân cường , thị xã an nhơn giao công an xã . chiều hôm , đường đi nông , cường nhặt túi tiền tài sản nài . giao nộp công an xã . phạm linh võ tiến sĩ , chủ tịch ubnd xã nhơn khánh , cường nông chủ đại lý thu mua ve chai xã , thu nhập . ubnd xã đạo công an thủ tục đề xuất khen thưởng cường . cường chia sẻ , nhặt túi xách . `` đâi tiền chân kiếm '' , . ngài 14/9 , công an xã nhơn khánh ( thị xã an nhơn ) trao 87 triệu đồng , hai điện thoại di động , nữ trang giấi tờ cường nhặt nguyễn thị a min ( 34 , huyện tâi sơn ) . xác minh giấi tờ khai , công an xã liên lạc min trao . `` cảm ơn cường cán công an , phát hiện '' , min tài sản .