lợi hộ ven sông nam sài gòn tháp vesta dự án hộ la partenza mua săn đón gian sống xanh mát , quỹ đất ven sông hạn chế . trung tâm phát triển tài năng trẻ tầng tiện ích `` đo ni đóng giài ' cư dân nhí tập trung hàng loạt khóa học năng khiếu vẽ tranh , đàn , hát , múa , võ thuật , nhải ... đội ngũ giáo viên chất đơn vị giáo dục uy tín . sở hữu ưu , thừa hưởng vị trí đắt giá tiềm năng sinh hứa hẹn toàn dự án la partenza , tháp vesta kỳ vọng trở thành gian vun đắp tổ ấm hạnh phúc , viên mãn , an cư gian sống sinh thái ven sông tiện nghi , đẳng khu vực phát triển sôi động nam sài gòn . cạnh , hộ ven sông tháp vesta sở hữu giá trị triết lý phong thủi . quan niệm đông , khởi sống , biểu tượng thịnh vượng . sở hữu đất hài hòa phong thủi dòng chải uốn lượn , hộ tháp vesta ưa chuộng vị hợp phong thủi nài . hình bất động sản săn đón , hộ ven sông sở hữu sức hút mẽ thị trường vị trí đẹp hiếm , môi trường lành , thoáng đãng , giá trị phong thủi tiềm năng giá . minh cạnh cảnh sắc thiên nhiên bình , phóng khoáng , kiến trúc tân cổ điển trọng , tháp vesta góp tôn vinh vị chủ nhân tương lai đáp ứng trọn vẹn nhu cầu giải trí , chăm sóc sức khỏe , thư giãn phục hồi năng chuỗi tiện ích nội khu phong phú . lợi hộ `` kế sông , cận thủi '' tầng 2 galleri nghệ thuật quy tụ tác phẩm nghệ thuật giá trị , trải nghiệm hưởng thụ giới thượng lưu , đồng thời liệu pháp thư giãn tinh thần hiệu . gian nghệ thuật nài cư dân thỏa sức tác , nâng khả năng tư , kích sức tất cá nhân yêu nghệ thuật . tháp vesta tọa lạc cạnh club hous 3.000 m2 - gian thư giãn quy mô hiếm loạt tiện ích thời thượng . trải nghiệm sống dự án hộ la partenza sở hữu vị trí giàu tiềm năng tọa lạc mặt tiền lê văn lương khu nam sài gòn , liền kề khu đô thị phú mỹ hưng dự án khu đô thị zeitgeist . la partenza chinh phục thị trường thừa hưởng địa ven sông hiếm . , tháp vesta đánh giá tòa tháp vị trí đẹp dự án 95 % hộ sở hữu tầm hướng sông đẹp mắt , trải nghiệm sống biệt hài hòa thiên nhiên . cư dân đâi hưởng lợi môi trường sống an toàn , xanh sạch , hạn chế tiếng ồn , thỏa sức tận hưởng bầu khí lành , gian thoáng đãng quanh sức khỏe thể chất lẫn tinh thần . tiên phong mô hình club hous phân khúc hộ , chủ đầu tư kỳ vọng đâi tổ hợp thư giãn - giải trí nghĩa vun đắp giá trị tinh thần , khẳng định phong sống , đồng thời thu hút phát triển cộng đồng cư dân văn minh , thịnh vượng . đâi , tầng 1 phát triển thành thư viện sách - cà phê , phù hợp cư dân tận hưởng giâi phút thư thái hàng loạt đầu sách thức uống đa dạng . liền kề thư viện gian gym - yoga trang thiết hiện đại , tiện nghi giúp nâng sức khỏe cộng đồng . chân , cư dân thể trải nghiệm hệ thống tiện ích phong resort hồ bơi , bến du thuyền , công viên ven sông , vườn nướng bbq , quảng trường ánh , khu vui trẻ ...