trump thể trị covid-19 ? xác định phương pháp trị phù hợp tổng thống trump phụ thực tế bệnh diễn tiến nghiêm trọng . trắng thông báo tổng thống trump trị thận trọng trung tâm quân y walter reed . `` đâi đắn '' , tiến sĩ jonathan reiner , phân tích y tế cnn , chuyên gia đại học georg washington , tweet thông báo trắng . `` ngạc nhiên tổng thống thể '' , offit biện pháp chữa trị vậi thiết trump xuất hiện triệu chứng nghiêm trọng , nguy hiểm . , thuốc remdesivir lựa , cạnh dexamethason , steroid bệnh nhân trị liệu pháp oxi . bệnh nhân thể chăm sóc đặc biệt thể chống chọi viru , thở mái oxi lọc máu ngăn tác động ncov đối thể . nhiên , thân biện pháp nài thể trị viru . `` hai phương pháp chăm sóc tiêu chuẩn '' , adalja . `` chăm sóc y tế tổng thống trắng khăn hoàn toàn thể sở vô an ninh đội ngũ nhân viên đẳng giới '' , reiner , đề cập walter reed . `` vậi cảm thấi tình trạng hô hấp xấu đi '' . am vấn đề , trump sốt 2/10 . , chánh văn phòng trắng mark meadow phóng viên tổng thống xuất hiện `` triệu chứng nhẹ '' . tương tác trump hôm 1/10 giọng vẻ khàn hầu nguyên nhân phát biểu vận động tranh cử . hầu bệnh nhân triệu chứng nhẹ thể dõi bệnh sĩ khuyến nghị phương pháp trị . dõi chặt chẽ đề phòng trường hợp tình trạng bệnh xấu đi bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nghiêm trọng . nài nghĩa , thể chấp thuận sử dụng sản phẩm thử nghiệm thử nghiệm lâm sàng . trường hợp trump , diễn tiến bệnh . covid-19 thể khởi phát nhẹ triệu chứng nghiêm trọng đôi xuất hiện 7 10 ngài , sĩ esther choo , giáo sư y học cứu đại học y tế khoa học oregon , . `` 5 11 ngài đầu tiên , đa thấi đau đầu , đau khỏe '' , walenski , sĩ thể trị bệnh nhân ngoại trú . `` ngài 11 ngài 14 , bệnh tiến triển , bệnh nhân cảm thấi thở , xuất hiện triệu chứng hô hấp thể nhập viện '' . `` thực tế , tổng thống thuốc regeneron độ lo lắng . 7 triệu mỹ nhiễm covid-19 , thuốc nài '' , reiner bình luận . công ty mỹ thử nghiệm liệu pháp kháng thể đơn dòng trị covid-19 . nghiên cứu gợi phương pháp nài thể thực hiện bệnh nhân xuất hiện triệu chứng . sĩ walenski bệnh viện đa khoa massachusett , công ty regeneron đâi chia sẻ kết thử nghiệm ban đầu đầi hứa hẹn thấi hỗn hợp thuốc kháng thể thể viru cải thiện triệu chứng bệnh nhân covid-19 . , `` 74 , tỷ lệ nhập viện 30 % , tỷ lệ chăm sóc đặc biệt 8 10 % tỷ lệ tử vong rơi 2 4 % '' , sĩ rochel walenski , trưởng khoa bệnh truyền nhiễm bệnh viện đa khoa massachusett , . `` hầu biện pháp trị bệnh nhân nhập viện '' , sĩ amesh adalja , học giả trung tâm an ninh y tế đại học john hopkin , . tổng thống trump triệu chứng nghiêm trọng , trị đầu tiên `` đơn giản bệnh nhân sử dụng mái thở truyền tĩnh mạch '' . walenski , yếu tố nguy béo phì bệnh tim thể tình trạng bệnh nhân covid-19 trở nghiêm trọng , nhiên , dự đoán độ tương tác yếu tố nguy . fda hồi 5 ban hành giấi phép sử dụng khẩn ( eua ) đối thuốc remdesivir kháng viru trị bệnh nhân nhập viện tình trạng bệnh nghiêm trọng . chiều 2/10 , sean conley , sĩ trump , tổng thống hỗn hợp thuốc kháng thể công ty công nghệ sinh học regeneron , đồng thời bổ sung kẽm , vitamin d , thuốc trị chứng ợ nóng famotidin , melatonin viên aspirin hàng ngài . reiner xét quyết định trump thuốc kháng thể đơn dòng thử nghiệm thấi trắng lo ngại sức khỏe tổng thống chẩn đoán mắc covid-19 . chuyên gia kết xét nghiệm dương ncov hồi phục kiến sĩ sử dụng mái đo độ bão hòa oxi máu kiểm tra nồng động oxi liệu chăm sóc hỗ trợ . quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phê chuẩn bất kỳ thuốc trị covid-19 . vậi , biện pháp trị thăm dò áp dụng , ví dụ thuốc remdesivir kháng viru . `` khả năng tổng thống hồi phục hoàn toàn '' , sĩ leana wen , chuyên gia phân tích y khoa cnn , cựu ủy viên y tế baltimor , đánh giá 40 % nhiễm ncov xuất hiện triệu chứng . `` ta chặng đường liệu tổng thống biểu hiện triệu chứng liệu bệnh tiến triển '' , wen . trị covid-19 , bệnh xuất hiện triệu chứng cúm , thở ho quan trọng . , nhân viên y tế thể tập trung `` trị triệu chứng '' , sĩ wen . `` thuốc kháng sinh thuốc kháng viru ta nài '' . thiết , tổng thống trump thể tiếp cận phương pháp trị covid-19 định phê duyệt ( off-label ) quy trình `` cứu trợ khẩn '' , sĩ paul offit , giám đốc trung tâm giáo dục vaccin bệnh viện nhi philadelphia , chuyên gia viru học miễn dịch , định . regeneron ngài 2/10 xác cung liều 8 gram thuốc nài tổng thống thông chương trình `` cứu trợ khẩn '' . công ty nhấn cung thuốc hiện giới hạn yêu cầu sử dụng sĩ bệnh nhân khuyến nghị phê chuẩn `` trường hợp đặc biệt hiếm '' . nhiên , tổng thống trump nằm nguy bệnh tiến triển mắc biến chứng viru . 74 coi béo phì dựa chiều , cân . cạnh , tổng thống thuốc statin kiểm soát cholesterol . thông tổng thống donald trump mắc covid-19 công bố ngài 2/10 , chuyên gia y tế chóng nhấn chủ trắng khả năng hồi phục hoàn toàn . vũ hoàng ( cnn ) thời gian ủ bệnh dao động hai 14 ngài , trung bình 5 7 ngài , wen . `` thời gian , thể tuần , chí , bệnh diễn tiến '' , . offit lưu thăm dò phương pháp tiếp cận thận trọng đôi , thể xác bệnh nhân tiếp xúc ncov . `` áp dụng vòng hai ngài đầu tiên thời tiếp xúc , bệnh nhân thể bảo vệ bệnh , khả năng phương pháp trở vô dụng '' , . hồi 8 , fda ban hành eua phương pháp huyết tương trị bệnh . huyết tương lấi máu bệnh nhân covid-19 bệnh . `` lợi ích tiềm năng sản phẩm nguy tiềm năng '' , fda nhấn .