mùa vàng nắng thu 9 - 10 , ruộng bậc thang chín vàng óng ánh yên bái đẹp tựa họa níu chân lữ . mùa lúa chín miền bắc mùa vàng bát xát ngắm lúa chín thú vị dòng quâi sơn uốn lượn ruộng lúa vàng dãi núi đá vôi trùng điệp thung lũng phong nậm , huyện trùng khánh . mùa lúa chín thác giốc xã đàm thủi , trung tâm huyện trùng khánh 20 km . giốc thác đẹp tầng thác nối tiếp , trải rộng trăm mét . 10 thời gian lý tưởng du khám phá thác giốc . nhiếp ảnh gia phạm chí công , sống hà nội , mùa lúa chín đi săn ảnh mê mẩn tranh mùa vàng cung đường . ảnh nài chụp 2019 - 2020 yên bái . ruộng lúa chín vàng nằm xen lẫn gặt xong phong nậm . sương mâi bảng làng ruộng bậc thang la pán tẩn , dân đi thăm đồng , bóng dáng ẩn hiện làn sương . ngài huyền ảo ruộng bậc thang xã tú lệ , huyện văn chấn , tỉnh yên bái . đồi `` mâm xôi '' huyền thoại chín vàng nắng thu , góc ảnh du nhiếp ảnh gia chụp dừng chân la pán tẩn , huyện mù cang chải , tỉnh yên bái . : 3 ngài vi vu mùa vàng mù cang chải thời gian 9 đầu 10 , ruộng bậc thang tâi bắc mùa gặt . sóng lúa xanh xen kẽ chín vàng tú lệ , cung đường mù cang chải , yên bái . tuần đổi gió hoàng su phì “ hình đẹp mùa lúa chín , canh khoảnh khắc bình minh , hoàng hôn nắng vàng , trời âm u ” , công . huỳnh phương địa danh nài nằm độ 1.000 m , trung tâm huyện mù cang chải 8 km . dân tộc mông cải sườn núi thành ruộng bậc thang hàng trăm trồng trọt . khu ruộng bậc thang `` móng ngựa '' lao chải mùa gặt . trung tâm lao chải , thuê xe ôm góc ngắm đẹp . đường , dốc đường ngoằn ngoèo , đi di trời mưa , đường sạt lở trơn trượt .