trump biden xét nghiệm chất kích trump yêu cầu đối thủ joe biden xét nghiệm chất kích tranh luận đầu tiên ngài 29/9 đồng tương . truyền thông mỹ đội ngũ trump biden ngài 26/9 hoàn tất kiện tranh luận dắt phóng viên fox new chri wallac . hai thống bắt tranh luận quy mô khán giản lệ tuân thủ quy định phòng chống covid-19 . nhiên , yêu cầu liên quan xét nghiệm chất kích . `` kiên quyết yêu cầu xét nghiệm chất kích đối joe biden 'ngái ngủ ' tranh luận tối 29/9 '' , tổng thống mỹ donald trump ngài 27/9 viết mạng xã hội twitter . `` đương nhiên , đồng xét nghiệm . đi màn thể hiện tranh luận lập kỷ lục bất . chất kích thể biệt vậi '' , song cung bất kỳ chứng tuyên bố . biden cáo buộc , kêu gọi cử trì quan sát hai thể hiện . `` hãi quan sát . quan sát hai '' , vấn hồi 8 abc . 6 chủ đề ủy ban tranh luận tổng thống công bố hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . chủ đề nài hành tranh luận biên tập viên chri wallac đài fox new lựa . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề . vũ hoàng ( afp ) trump biden dự kiến tranh luận trực tiếp ngài phiếu 3/11 . tranh luận đầu tiên diễn thành phố cleveland , bang ohio , 21h ngài 29/9 ( 9h ngài 30/9 hà nội ) kéo 90 phút . trump , 74 , xuyên trích biden , 77 , `` già '' đáp ứng yêu cầu thể chất lẫn tinh thần lãnh đạo mỹ . suy đoán biden thể sử dụng chất kích hiệu suất , khả năng chứng cụ thể .