hàng nghìn tuần hành ủng hộ trump hàng nghìn tập trung công viên quốc gia nation mall thủ đô washington cầu nguyện ủng hộ tổng thống donald trump . đám đông dường sinh viên đại học liberti virginia . biểu tình cầu nguyện chân đài tưởng niệm washington tuần hành . `` hôm , tuần hành cầu nguyện washington nài , tiếp tục truyền thống tuyệt vời '' , penc . `` lập quốc , dân mỹ lãnh đạo ta cầu nguyện thời đầi thử thách '' . tuần hành tổ chức rev . franklin graham , truyền giáo bảo thủ nổi tiếng ủng hộ trump . huyền lê ( ap , daili mail ) thẩm phán barrett , 48 , trump đề cử tòa án tối thay cố thẩm phán ruth bader ginsburg , đời ung thư 87 hôm 18/9 . barrett hoạt động chống phá thai đồng minh trắng coi lựa cậi nghiêng cán cân phe bảo thủ tòa án tối , tiếp sức ủng hộ trump đạo đốc bảo thủ . truyền thông ước hàng nghìn tham gia tuần hành , song tổ chức khẳng định 50.000 tham gia , đâi trở thành tụ tập toàn quốc đại dịch covid-19 bùng phát . đám đông đeo khẩu trang . đội mũ dòng chữ `` hãi mỹ thần thánh trở '' ( let ’ s make america godli again ) , chữ khẩu hiệu mỹ vĩ đại trở ( make america great again ) trump . `` thưa , đất ta khăn . giúp đỡ '' , graham cầu nguyện tuần hành . `` hôm cầu nguyện đặc biệt tổng thống donald j. trump '' . tuần hành kéo đài tưởng niệm lincoln điện capitol , tòa quốc hội mỹ , tổ chức trump thức công bố đề cử thẩm phán ami coney barrett tòa án tối . phó tổng thống mike penc tham dự kiện nài . phát biểu bậc đài tưởng niệm , penc `` chào đón ơn '' tổng thống trump , đồng thời đề nghị cầu nguyện lực vũ trang , quan hành pháp , quốc hội ứng viên thẩm phán tòa án tối .