cháu gái kiện trump tội lừa đảo mari trump , cháu gái trump , đệ đơn kiện tổng thống mỹ tội gian lận tước quyền lợi gia đình . `` nỗ lực tức giật gân sai lệch quan hệ gia đình lợi ích tài , trò hề bất công đối ký ức mẹ kính yêu '' , robert trump . đơn kiện đệ trình tòa án bang new york hôm 24/9 , cáo buộc tổng thống mỹ donald trump , gái maryann trump barri trai cố robert trump thông đồng lừa gạt cháu gái mari trump . mari hai thông đồng , bao ủy thác thể hành động thay , tài liệu `` định giá giả mạo '' buộc ký thỏa thuận dàn xếp `` hàng chục triệu usd '' . cáo buộc vụ kiện mari trump đề cập đâi , bao nội dung hồi ký `` bao : gia đình đàn nguy hiểm giới '' hồi 7 . mari trump cáo buộc tổng thống mỹ cố gắng `` gian lận tiền '' bí mật thay đổi di chúc ốm yếu , quyền kiểm soát tài sản gia đình . sách , mari trump viết xóa di chúc nội chết . robert trump giải gạt di chúc chết nghiện rượu . ngọc ánh ( cnn ) mari , 55 , xuất hiện công , ngoại trừ ồn liên quan bất hòa gia đình . động thái mari đánh dấu đầu tiên tổng thống mỹ đối mặt cáo buộc pháp lý thành viên gia đình . luật sư tổng thống trump hiện câu vụ kiện . đại diện maryann trump barri robert trump bình luận thông . mari trump 16 thời fred trump jr , gia đình trump , đời 1981 luật sư irwin durben định thể ủy thác thay . nhiên , đơn kiện , durben , đời 2016 , `` thông đồng '' hai mari lừa gạt . robert trump sinh thời tố cháu gái mari trump vi phạm thỏa thuận tiết lộ liên quan giao gia sản fred trump , nội tổng thống mỹ . `` thay bảo vệ lợi ích mari , xâi dựng thực hiện kế hoạch phức tạp bòn rút tiền , che giấu âm mưu thâm độc lừa giá trị thực tài sản thừa kế '' , đơn kiện viết .