thành 'ngôi internet ' đồ cháu trung quốc- wang dewen nổi tiếng độ quyền địa phương xâi dựng tham quan nicknam hút du lịch . wang sử dụng kỹ thuật chế biến gỗ cổ xưa : kỹ thuật đục lỗ mộng , ghép đồ gỗ chắn khớp phẳng . video ví wang `` lỗ ban thời hiện đại '' ( thợ mộc nổi tiếng , phát minh cưa công cụ mộc ) . wang xâi dựng xưởng mộc trưng sản phẩm thủ công . sản phẩm sàn thương mại điện tử . `` hy vọng . , cố gắng học khắc phục yếu '' , . thợ mộc , wang nổi tiếng khắp mạng xã hội . 2,8 triệu dõi ứng dụng video ngắn . 1,2 triệu giới đăng ký dõi kênh grandpa amu . wang mạng xã hội grandpa amu , 63 , gốc sơn đông . nghề thợ mộc 9 . 2017 , vợ mengshan , khu trị quảng tâi chăm sóc cháu trai . đâi , vận dụng nghề mộc , đồ đứa trẻ hai . trái lo ngại trai , wang thấi phiền . `` thợ mộc già đồ gỗ hàng ngài . trung quốc thợ lành nghề . đơn thể hiện văn hóa truyền thống bè '' , . thực thay đổi diện mạo làng quê . dựa nổi tiếng wang , quyền xâi dựng thu hút du lịch grandpa amu - mục tiêu nghèo . wang baocheng , 32 , trai wang lĩnh vực internet 8 . mẹ khu trị quảng tâi bắt đầu video nông thôn vlog . tuyến đường xâi dựng , đèn đường lắp hệ thống thoát nâng . wang im lặng phớt lờ camera . `` hình ảnh nội dung . ngữ hoàn toàn thiết hình ảnh thể thể hiện câu . nài giúp xóa rào cản ngôn ngữ '' , wang baocheng phân tích . `` nổi tiếng grandpa amu mặt trái '' , trai . vấn giới truyền thông đăng tải video kênh hai . trai : `` phong cảnh tuyệt đẹp quảng tâi lối sống nông thôn , cố gắng ghi công đoạn video góc mái toàn , trung cận '' . nhật minh ( scmp ) video nổi bật wang , táo kết nối gỗ . miếng gỗ , chạm khắc , thành ghế hai chân . kênh nài dần nổi tiếng khen ngợi wang . thể món đồ kỳ lạ cháu trai hai món thủ công phức tạp đồ cấu trúc . ghế bập bênh câi cầu vòm gỗ thiết kế keo , đinh vít . đăng tải video cảnh mộc , wang baocheng thú . đâi `` mảnh đất '' tiềm năng , quyết định tập trung khai thác . 7 , wang hãng truyền thông trung quốc , thu hút ngài đông hâm mộ quốc tế . đàn 63 trở thành tâm giới truyền thông .