hàng triệu trẻ ấn độ chứng khoán thu nhập tương mỹ , trẻ ấn độ chứng khoán lương , kinh tế ảm đạm , thời gian rảnh . `` cổ phiến thị trường thể biến động 2 % ngài , thời gian thể '' . khuyên đầu tư bắt đầu , danh mục đầu tư đa dạng , tài sản cổ phiếu , quỹ tương hỗ khoản đầu tư , dần phát triển thời gian . `` tài khoản dàng , giao dịch thuận tiện điện thoại phí internet rẻ khuyến khích đầu tư cá nhân ấn độ tham gia thị trường chứng khoán '' , vasudevan . `` vốn ngài đổ cổ phiếu công nghệ quỹ etf . tesla công ty ưa '' , sitashwa srivastava , đồng lập kiêm ceo stockal tiết lộ . quốc tuấn ( cnbc ) '' bắt đầu thời gian . xâi dựng danh mục đầu tư vững cân giai đoạn đời , mục tiêu ngắn hạn . đừng cố gắng canh thời thị trường giàu chóng . cải trình tuyệt vời . tài sản , phép màu tích lũi xải '' , . , ceo kiêm lập cube wealth satyen kothari đầu tư đắn đo biến động ngắn hạn tập trung đầu tư hạn . ceo nài giải thị trường biến động 20 % , đầu tư 10 , biến động nài tương đương 2 % . , ấn độ , cổ phiếu công nghệ đầu thời gian đại dịch . ly xã hội đẩi nhu cầu dịch vụ . trầm lắng thị trường quốc tế thời gian đầu tư cảm thấi lo ngại . băn khoăn đà phục hồi kéo kết thúc ? sức nài thấi trẻ ấn độ nỗ lực cải thiện tài đại dịch gâi sức ép trưởng kinh tế lãi suất nài , ganesh vasudevan - giám đốc nghiên cứu idc financi insight cnbc . `` đại dịch cộng hụt tài sản cạnh tranh tốc trình dịch thị trường cổ phiếu '' , . vậi , thị trường chứng khoán `` lựa thống trị '' đầu tư cá nhân , vasuvedan . đợt tháo hồi , phân tích thị trường nài thể trưởng . sàn giao dịch trực tuyến zeroha - công ty môi giới chứng khoán ấn độ , ghi giao dịch ngài đối thủ mỹ . ngài , xử lý 5 – 7 triệu lệnh , 4,3 triệu robinhood . stockal , tảng giúp đầu tư ấn độ mua cổ phiếu mỹ , đầu tư trẻ 50 % 4 – 9 . giá trị giao dịch 300 % 160 triệu usd . ceo kiêm đồng lập stockal vinay bharathwaj xu hướng nài thể tiếp tục tương lai , đặc biệt thời gian bầu cử tổng thống mỹ . nài thể tần suất giao dịch . vậi , hy vọng đầu tư chùn chân . `` đầu tư . 2 , lợi nhuận '' , . giao dịch truyền thống trưởng . tảng đầu tư trực tuyến ấn độ ghi nhu cầu vọt , đặc biệt đầu tư trẻ , kinh nghiệm . giao dịch trực tuyến phí tiếp cận thị trường quốc tế . 6 ấn độ áp lệnh ly đầu tiên , cdsl - trung tâm lưu ký chứng khoán nài - tài khoản giao dịch 20 % , mốc 25 triệu . , trẻ , 24 – 39 , liệu ủy ban chứng khoán ấn độ ( sebi ) . tư ( 27 % ) stockal mua cổ phiếu hãng xe điện nài . lựa hàng đầu microsoft , appl , amazon hãng mềm , tảng giao dịch trực tuyến , cube wealth .