vib lãi thuế 4.025 tỷ đồng 9 vib lợi nhuận thuế 4.025 tỷ , 1.500 nhân 9 , hoạt động kinh doanh cốt lõi ghi bứt phá . tỷ lệ nợ xấu 2 % , quý ii quản trị rủi ro chặt chẽ , linh hoạt . rủi ro hệ an toàn thận trọng , tỷ lệ an toàn vốn basel ii 9,5 % , tối thiểu 8 % ngân hàng quy định , tỷ lệ vay tiền gửi 77 % trần 85 % tỷ lệ vốn ngắn hạn vay trung hạn 32 % trần 40 % . , ngân hàng nài chấp thuận chia cổ phiếu thưởng tỷ lệ 20 % cổ đông hiện hữu vốn lệ 11.094 tỷ đồng . chiến lược dịch lẻ vib 4 ngân hàng nài trở thành ngân hàng lẻ đầu thị trường mảng . cụ thể tín dụng lẻ 126.000 tỷ , chiếm 85 % tổng dư nợ tín dụng , 95 % dư nợ tài sản đảm bảo . hai sản phẩm chủ lực vay mua vay mua ôtô chiếm 80 % danh mục , vib chiếm thị thị trường vay ôtô việt nam , vama . nợ xấu dư nợ lẻ , 1 % 4 . mảng thẻ tín dụng , băng nài kiên định chiến lược đầu xu thẻ tín dụng năng , công nghệ đầu tiên việt nam . vib top 3 ngân hàng chi tiêu trực tuyến thẻ , đồng thời ngân hàng tốc độ trưởng phát hành thẻ tín dụng thị trường việt nam , mastercard . băng nài tiếp tục đầu ngành ngân hàng doanh bancassur . mục tiêu trở thành ngân hàng hướng hàng việt nam , vib đầu tư đón đầu làn sóng đổi . , băng nài trì vị ngân hàng đầu xu hướng ngân hàng đặc biệt trọng tảng điện thoại di động . đâi ngân hàng việt nam 4 liền giành giải thưởng trải nghiệm hàng tạp chí the asset trao tặng ngân hàng liền giải ngân hàng hệ thống giải thưởng tạp chí nài . hiện ngân hàng đẩi kế hoạch niêm yết sở giao dịch chứng khoán tp hcm . ngài 5/10 , hội đồng cổ đông vib thông nghị quyết hủi đăng ký giao dịch upcom , sở niêm yết tỷ cổ phiếu vib hose . ngài 30/9 , tổng tài sản băng nài 213.000 tỷ đồng , dư nợ tín dụng 151.000 tỷ đồng , 14,2 % đầu , gấp trung bình ngành . minh nhân lẻ trưởng quy mô lẫn hiệu thu nhập đầu . 9 , khối ngân hàng lẻ rộng quy mô hàng 1.500 nhân tuyển . doanh thu lẻ 9 đầu 5.700 tỷ , 41 % kỳ 2019 . đâi , vib ngân hàng đầu tiên việt nam ứng dụng thành công công nghệ big data dể tối ưu hóa quy trình duyệt thẻ tín dụng , đầu áp dụng dòng thẻ onlin plu năng hoàn tiền 6 % giao dịch mua sắm trực tuyến . , thể đăng ký thẻ mái điện thoại , chứng minh thu nhập , chi nhánh ngân hàng . chủ thẻ thông báo duyệt hạn thẻ vòng 15-30 phút thỏa tiêu chí ngân hàng . công nghệ nài giúp vib thu ngắn thời gian sử dụng thẻ hàng kỷ lục . mảng lẻ tiếp tục đà trưởng đón đầu làn sóng đổi quý iii , lợi nhuận thuế ngân hàng nài 1.668 tỷ đồng , 30 % quý ii 52 % kỳ ngoái . lũi kế 9 , tổng doanh thu ghi 7.854 tỷ đồng , 34 % . doanh thu hoạt động dịch vụ 1.637 tỷ đồng , chiếm 21 % tổng doanh thu , tỷ lệ chi phí hoạt động doanh thu trì 40 % . chi phí dự phòng 27 % kỳ . roe bình quân 28,9 % , ngành . ngân hàng tiếp tục đầu tư mẽ công nghệ , mạng lưới chi nhánh , 1.500 nhân 9 đầu . `` đâi hoạt động đầu chiến lược đón đầu làn sóng đổi diễn mẽ ngành ngân hàng xu hướng xã hội hóa chi tiêu tiền mặt việt nam '' , đại diện vib . tiếp , vib tiếp tục mắt phiên ứng dụng ngân hàng di động myvib thức áp dụng ekyc quy trình tài khoản e-bank đối hàng , phép hoàn tất đăng ký giao dịch điện thoại phút .