among us - game 'ma sói gian ' gâi bão toàn cầu game `` đấu tố '' among us luật đơn giản màn đấu trí cân não , thắng . among us tựa game `` đấu tố '' tương ma sói mafia . hai tựa game nổi tiếng , among us đơn giản , luật chia hai phe `` '' `` giả mạo '' . trận 4 10 , diễn đồ : tàu vũ trụ , tổng hành dinh hành tinh . , 1 3 ngẫu nhiên kẻ giả mạo ( impostor ) , thành viên phi hành đoàn ( crewmat ) . among us đứng đầu danh sách ứng dụng tải cửa hàng io android . kho ứng dụng ch play , ứng dụng 100 triệu lượt tải . cnn , 25/9 , among us 3,5 triệu xuyên toàn cầu . game `` quốc dân '' nổi tiếng mắt . tựa game nài xuất hiện 2018 phổ biến hàn quốc , brazil . mãi mùa hè , streamer nổi tiếng twitch thử phát trực tuyến `` fan '' , tựa game ý. youtub nổi tiếng giới , pew diepi 10,8 triệu lượt dõi , nghệ sĩ nổi tiếng mỹ , game trở thành hiện tượng toàn cầu . mù màu game nài thành viên xuất hiện trang phục màu sắc . chơikhông q uan sát đối thủ kẻ trà trộn , lập luận thuyết phục đồng đội . gâi ức chế game kẻ giả mạo đồng đội `` vote '' thể chứng minh . innersloth chối tiết lộ tổng doanh thu among us . hãng kiếm tiền thu phí 5 usd cửa hàng pc steam itch.io . di động , ứng dụng nài miễn phí , quảng cáo . thu công ty trang tuỳ chỉnh nhân vật . khương nha chuyên gia phân tích định quyết định mắt phiên hai among us hợp lý độ `` hot '' game dấu hiệu dừng . cộng đồng game nài việt nam , mặc hiện tượng toàn cầu , game tồn hạn chế , hỗ trợ tiếng việt ; hệ thống mái chủ tải , truy cập . tảng voic chat , tương tác nhắn , nài ảnh hưởng cảm xúc . việt nam , among us nổi đầu 9 game thủ , nổi tiếng , streamer độ mixi , ca sĩ khởi my , hưởng ứng . chí cộng đồng liên minh huyền thoại việt nam vẽ chân dung tướng game phong `` phi hành gia '' among us . đâi hiếm hoi cộng đồng game mặt ủng hộ tựa game . nhiệm vụ phi hành đoàn di khắp đồ sửa chữa cố tàu , tiếp nhiên liệu động . phát hiện dấu hiệu bất , phi hành đoàn dừng `` họp '' kẻ nghi vấn biểu quyết , tương game ma sói . mặc tựa game `` hot '' hiện , innersloth - công ty mẹ among us - vọn vẹn 3 thành viên , lập trình , hoạ sĩ thiết kế . forest willard , lập trình viêm kiêm nhiệm vụ xử lý công kinh doanh công ty , among us tạm ngừng kế hoạch hai tập trung phục vụ hiện . công ty dự định bổ sung game năng bè chế độ mù màu ... , kẻ giả mạo trà trộn phá hoại hệ thống sát hại thành viên đoàn . kẻ giả mạo thể di đường ống đồng đội . nhiệm vụ phe giả mạo hoàn thành phi hành gia chết . `` thành công among us yếu tố . đồ hoạ đơn giản , nhẹ , smartphon giá rẻ thể . hai luật đơn giản màn đấu trí căng não tương game flappi bird gâi bão thời . , tảng voic chat discord giúp dàng kết nối tranh luận kẻ đột nhập thay phụ chế độ nhắn game '' , huy tuấn , `` fan cuồng '' among us phân tích .