crespo : 'messi hình ảnh cha' cựu tiền đạo argentina jorg messi chuyên nghiệp kỹ năng đàm phán khoản hợp đồng barca . hôm 25/8 , messi gửi burofax lãnh đạo barca , đề nghị hủi hợp đồng hiện , đường gia nhập man citi . jorg , kiêm đại diện messi , xác nài truyền thông , phát biểu thể hiện quan cứng rắn đội bóng xứ catalonia , `` messi barca '' , `` khoản phá vỡ 830 triệu usd hiệu lực '' . messi bóng barca 2001 , 10 ký hợp đồng clb , hầu thuận buồm xuôi gió . lương , cầu thủ hưởng lương giới . giới siêu , đội trưởng barca cầu thủ đại diện thân . ngược , cristiano ronaldo , neymar , paul pogba đại diện diện trùm . thắng nguyễn ( marca ) trái ngược messi , barca - đại diện chủ tịch josep maria bartomeu , tỏ thái độ cầu thị . chối đàm phán messi đòi đi , mời hợp đồng thời hạn hai . quan barca nguyên jorg hôm 2/9 , messi thừa , trai rời camp nou hè 2020 `` '' . crespo , 45 , sát cánh messi hàng công đội tuyển argentina world cup 2006 . cầu thủ đắt giá giới parma lazio 2000 , đồng thời chân sút ghi bàn nhì đội tuyển argentina , messi xuất hiện . giải nghệ 2012 , bắt đầu hlv đội trẻ parma 2014 . hiện crespo hlv defensa y justicia , clb thủ đô bueno air . hai ngài barca , messi tiếng tương lai . video , thực hiện nốt hợp đồng clb , mực đòi đi . hình ảnh ảnh hưởng , câu hờn dỗi đâi đòi đội tuyển argentina barca báo chí khơi . `` giải quyết nổ . thể chân nhải . chê jorg , thiện chí suốt trình thương thảo . vị messi barca , thể xử lý êm đẹp '' , crespo phân tích . `` jorg bao đàm phán hợp đồng rắc rối . nài , thấi kéo messi barca đơn giản , thể mơ . vấn đề jorg , xử lý tình huống phức tạp '' . `` tình huống nài , lionel messi chuyên gia cạnh '' , hernan crespo tyc sport hôm 11/9 . `` đại diện chuyên nghiệp , vấn đề gia đình , tâm lý tập trung khoản . '' .