women ’ s pga championship 2020 golfer đấu thể hai vòng đầu , đỉnh bảng xuất phát lượt thông lệ kiện major nữ tuần nài . tiến độ suôn sẻ , đỉnh bảng 36 hố đánh vòng áp chót phiên thông lệ . chặng đích , đánh 45 phút bảng phân nhập . nài giúp khán giả truyền hình ứng viên vô địch . `` danh sách đấu 132 hào bối cảnh , ta xong vòng đấu ngài . , golfer , suốt giải sân mặt trời mọc kết thúc mặt trời lặn '' , giám đốc hành giải kerri haigh hôm 6/10 . haigh , hai vòng đầu nhập 7h10 phút kết thúc 18h30 . vòng hai tồn đọng đặc thù múi địa phương sân , ban tổ chức tuỳ ứng biến mục tiêu hạ màn giải ngài 11/10 . `` góc khán giả , trực tiếp đỉnh bảng đấu suốt tiếng hấp tất , bao ứng viên phát bóng xong chẳng thấi màn ảnh '' , giám đốc haigh phân tích . hai vòng women ’ s pga championship phát trực tiếp hệ thống đài nbc mỹ . tuần nài , nbc lịch chiếu giải đua xe hơi nascar . , đài nài phát kiện major nữ vòng ngài 10/10 15h chiều vòng 11/10 14h chiều . hannah green women ’ s pga championship . , đầu giải thắng -9 , lĩnh 577.500 usd quỹ thưởng 3,85 triệu usd . bục đăng quang sân hazeltin nation , par72 , green đánh vòng 72 gậi , lợi bốn gậi 10 hố bogey đoạn hố 9-12 . par hố vòng , green vô địch biệt gậi quân park sung hyun , đồng thời trở thành golfer australia đoạt major . quốc huy tổng hợp covid-19 women 's pga championship khởi tranh ngài 8/10 thay 25-28/6 . dời lịch công tác triển khai kiện major nữ nài phức tạp . bang pennsylvania ngài ngắn đêm tiếng . tình hình nài giải nguy chậm tiến độ . ban tổ chức . , vô địch women ’ s pga championship 645.000 usd quỹ thưởng 4,3 triệu usd . women ’ s pga championship tổ chức sân đấu par70 176 bẫi cát tốc độ green 11.5 aronimink golf club , ngoại ô philadelphia , bang pennsylvania . sân nài đăng cai kiện đinh pga tour , major pga championship 1962 , kiện đồng đẳng lão tướng 2003 bmw championship 2018 . nài ghi keegan bradley thắng -20 - âm sâu vô địch pga tour aronimink .