quốc hội bãi nhiệm tư đại biểu phạm phú quốc bãi nhiệm tư đại biểu phạm phú quốc chương trình kỳ họp 10 , quốc hội khoá 14 . phạm phú quốc 52 , quê quảng trị ; chức vụ phó viện trưởng viện nghiên cứu phát triển tp hcm , tổng giám đốc công ty đầu tư tài tp hcm ( hfic ) , chủ tịch hội đồng thành viên tổng công ty bến thành tnhh mtv . quốc đại biểu quốc hội hai khóa 14 hai quốc tịch . hồi đầu nhiệm kỳ , hội đồng bầu cử quốc gia công tư đại biểu quốc hội nguyễn thị nguyệt hường hai quốc tịch ( vi phạm 4 , luật quốc tịch việt nam ) . `` am luật pháp vi phạm . quốc tịch 2 , đại biểu hề báo cáo quốc hội . đâi lỗi , xử lý nghiêm túc , bãi nhiệm ( 40 , luật tổ chức quốc hội ) thể nhiệm vụ '' , phúc . phúc , nguyệt hường ứng cử đầu nhiệm kỳ , thể quy định nài . nhiên , phạm phú quốc hường công tư đại biểu liên quan quốc tịch . , đại biểu tham gia xâi dựng luật tổ chức quốc hội ( sửa đổi ) , thông 6 , quy định đại biểu quốc tịch quốc tịch việt nam . quốc trúng cử đại biểu quốc hội đầu 2016 đơn vị bầu cử 4 , 5 , 10 , 11 ( tp hcm ) . tổng thư ký , chủ nhiệm văn phòng quốc hội nguyễn hạnh phúc thông , vnexpress 17/9 . , ban công tác đại biểu báo cáo uỷ ban vụ quốc hội đại biểu phạm phú quốc quốc tịch . , hãng al jazeera tung loạt viết , chương trình hộ chiếu cypru phép đầu tư 2,5 triệu usd sở hữu hộ chiếu nài ; đồng nghĩa cá nhân trở thành công dân eu , đi , 27 thành viên eu thể nhập cảnh 174 quốc gia visa . đại biểu phạm phú quốc al jazeera nêu danh sách sở hữu hộ chiếu cypru . 40 luật tổ chức quốc hội , đại biểu xứng tín nhiệm nhân dân quốc hội cử tri bãi nhiệm . `` nhiệm vụ đại biểu quốc hội '' quốc hội vụ quốc hội ( thời gian quốc hội họp ) chấp đề nghị đại biểu . đại biểu thể nhiệm vụ lý sức khoẻ lý . 8 , phạm phú quốc gửi đơn đại biểu quốc hội , chức tổng giám đốc công ty tnhh mtv phát triển công nghiệp tân thuận ( ipc ) , lộ thông 2 quốc tịch , việt nam cypru . `` vụ quốc hội thống giao ban công tác đại biểu hoàn thiện hồ sơ trình quốc hội bãi nhiệm phạm phú quốc kỳ họp 10 , khai mạc '' , phúc . hiến pháp quy định `` công dân chxhcn vn quốc tịch việt nam '' . 4 , luật quốc tịch việt nam nêu `` chxhcn vn công công dân vn quốc tịch quốc tịch vn , trừ trường hợp luật nài quy định '' . ngài 4/12/2019 , quốc ubnd tp hcm bổ nhiệm tổng giám đốc công ty tnhh mtv phát triển công nghiệp tân thuận ( ipc ) , thay tề trí dũng bắt hành vi tham ô tài sản vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí .