17 đi thủ phạm giết trung quốc- định mệnh ngài 9/8/2000 , xiang mingqian ước bao ném viên đá - khởi đầu mâu thuẫn đời . ngài rình rập quanh mái , xiang đối diện kẻ sát hại . ảnh chụp kẻ sát nhân , zhang mouqui , trừ nếp nhăn hiện . nhật minh ( sina/odditycentr ) , xiang wenzhi , cầm đèn pin , mặc áo khoác đi zhang . mẹ bé . phút jun , miangqian thấi bóng đèn tắt . lẫn bóng đêm , thấi tiếng la hét đâm . bệnh viện lập tức wenzhi . `` phút hấp hối , thấi đói lạnh ... '' , xiang mingqian . , xiang gửi đơn quan liên quan dựa chứng , lệnh bắt mouqui . ngài 10/10/2018 , tòa án nhân dân trung thành phố tỉnh vân nam tuyên án thân zhang moiqui tội giết . nhiên , xiang mingqian gia đình zhang - đâm tội . tiếp tục tra , cảnh sát bắt trai dâu mouqui . ngài 31/8/2020 , viện kiểm sát quyết định khởi tố vụ án nài tội cố gâi thương tích nhẹ thời hạn truy tố 5 . 17 vụ án thời gian truy tố . xiang mingqian , kiếm nghi phạm nài , chi tổng cộng 80.000 nhân dân tệ . tiền thuê xe hơi , nam an , 60.000 tệ tiền công , 5.000 tệ tiền vé mái bay . `` thấi xứng . , 17 , thể kẻ sát hại '' , chàng trai truyền thông hôm 17/9 . vồ lấi đàn hủi hoại đời lập tức , dò thông liên quan zhang . hóa , ta đổi thành shao liang , lấi vợ . trò nghịch trẻ hai nhóc cãi vã - đầu chiến hai gia đình hàng xóm . jun mách đánh . lão đẩi nhẹ xiang . gái xiang chại bênh gia đình jun hành hung . , tình chồng . thu thập tất chứng , bao quần áo , xiang cảnh sát , hồ sơ zhang mouqui tồn . đành quê cũ , , quyền thông báo hồ sơ zhang xóa ta tích suốt 17 . xung đột , mẹ xiang đi mua tv . bé nài . bữa tối , gái báo chồng zhang jun `` tội '' . , xiang 9 , zhang jun đứa trẻ hàng xóm mương cạnh đường mòn thị trấn trấn hùng , thành phố chiêu thông , tỉnh vân nam . jun ném viên đá văng trúng xiang . quyết định đáp ném viên đá . chết , sống xiang mingqian ngài dốc . thông minh , học đi . bắt kẻ giết trừng phạt pháp luật . `` tiếp tục thấi mẹ khóc kẻ giết nhởn nhơ tận hưởng sống bình . giải quyết '' , . mẹ bận mưu sinh , trai nhút nhát , gái lo gia đình . thể đòi công lý gia đình . nỗ lực , xiang mingqian thu kết . 16 , xiang mingqian thông đàn vẻ nghi phạm zhang mouqui đi xe mái ga xe lửa côn minh . xiang ngài kiểm tra centimet ga , tung tích . bất mãn kết nài , mingqian tiếp tục đơn khiếu nại . ngài 18/9/2020 , văn phòng báo chí thị trấn trấn hùng thông báo tiến hành xác minh xét xử vụ án nài . 17 công lý , mingqian đánh đổi xuân tiền bạc . `` 29 , gái , thời gian , tiền bạc kẻ sát hại kết hôn '' , miangqian . xiang mingqian quyết định đồn cảnh sát thông zhang mouqui . ngài chết , gia đình rời trấn hùng . `` đời nài định kẻ giết . cung manh kẻ sát nhân lẩn trốn cố gắng '' , bé 10 . 2013 , xiang zhang thể lẩn trốn khu công nghiệp giang , phúc kiến . suốt sáu trắng . mãi 2017 , xiang thông cậi zhang mouqui lẩn trốn thành phố nam an , phúc kiến . lập tức , thu dọn hành lý bắt đầu hành trình hàng nghìn kilomet . gia đình xiang wenzhi thông báo cảnh sát địa phương vụ giết hôm hiện trường . gia đình zhang jun gọi thẩm vấn bắt giam . tranh thủ hội , zhang mouqui , trách nhiệm chết wenzhi trốn . cảnh sát đành hồ sơ thể thấi nghi phạm . xiang , kẻ sát hại mái sản xuất đồ ngoại ô thành phố nam an . thuê xe , thăm thông zhang mái .