dối vợ mắc covid-19 trốn bồ ấn độ- manish mishra , 28 , gọi vợ khóc lóc : `` kết xét nghiệm thông báo nhiễm viru . thể sống '' tắt mái . nhật minh ( odditycentr ) , gọi kỳ lạ vậi chồng , vợ vashi navi mumbai , vô hốt hoảng . lập tức gọi trai cầu cứu khuyên báo cảnh sát tích chồng . hóa , manish sa thải liên quan vụ gian lận tài công ty . ta ngoại tình hai vợ gái . `` lý ta giả vờ mắc bệnh sát '' , dhumal . ngài 15/9 , đàn gian dối navi mumbai đoàn tụ gia đình . tra sanjeev dhumal , dõi ta ratnagiri . đồng thời , thẩm vấn bè , gia đình manish . `` ta ngoại tình . trợ giúp thông bè manish , xác định ta sống gái bhawarkua , indor '' . `` giúp đỡ dân địa phương , kiếm xung quanh thấi thi thể manish . chắn ta sống tiếp tục tra '' , cảnh sát . quan tra kiểm tra tất bệnh viện , phòng khám manish mishra sống , vậi mắc covid-19 . cảnh sát cử đội địa ta xuất hiện . thấi xe mái , chìa khóa , lô mũ bảo hiểm manish . dựa vị trí gọi manish , cảnh sát rà soát tất đoạn video quanh khu vực nài phát hiện ta xe hơi gái .