sản phụ đẻ taxi tắc đường hà nội- sản phụ 33 , hoàng mai , thai 39 tuần , 18/9 đi taxi bệnh viện phụ sản hà nội sinh tắc đường . sĩ khuyến cáo ca đẻ rơi nguy hiểm nhiễm trùng mẹ bé , biến chứng sinh ... vậi , thai phụ đi khám định kỳ dõi chặt chẽ sức khỏe thai sản . mẹ bầu thăm khám xuyên kỳ sinh . dấu hiệu bất đau bụng , máu , âm đạo ... nhập viện trị kịp thời . 6h 18/9 , sản phụ hơi đau bụng , gọi taxi đi bệnh viện 7h . tắc đường , đau đẻ bệnh viện phụ sản hà nội 200 m. chồng đỡ đẻ taxi 8h15 , bé 3,2 kg . hiện tình hình sức khỏe mẹ bé ổn định . sản phụ : `` bao sinh hoàn cảnh nài . cháu tiết kiệm bố mẹ khoa sinh dịch vụ '' . chi lê sĩ bùi dũng , khoa a5 , bệnh viện phụ sản hà nội , taxi viện , báo . kíp cứu lường tình huống sản phụ đẻ rơi chuẩn phương án cứu hai mẹ . taxi sảnh tổ cứu lao hỗ trợ gia đình , chăm sóc bé , mẹ khoa a2 tiếp tục xử trí sinh .