ivanka diện câi trắng tranh luận đầu tiên trump ivanka suit màu trắng cleveland ủng hộ bố tranh luận đầu tiên đối thủ joe biden . ngọc ( daili mail ) trump biden đeo khẩu trang bắt , đứng hai mét tuân thủ hướng phòng dịch covid-19 . chủ đề đề cập bao hồ sơ trump biden , tòa án tối , covid-19 , kinh tế , toàn vẹn bầu cử , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố . tranh luận đầu tiên trump ứng viên đảng dân chủ joe biden diễn 21h 22h30 ngài 29/9 ( 8h-9h30 hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland , chri wallac , chương trình đài fox new , hành . hai ứng viên tranh luận liên tục 90 phút quảng cáo xen ngang . gái donald trump jr. , trai trump , cựu chương trình fox new kimberli guilfoyl , 51 , câi trắng . nhấn trang phục túi màu đen hemlin dòng chữ `` rock & roll '' ngọc trai giá 134 usd . trang phục màu , gái út tiffani , 26 , mặc blazer màu hồng , áo cổ màu đen . selfi dâu lara , 37 , vợ trai eric trump , hai bay cleveland . gái tổng thống mỹ nổi bật vẻ lịch , đẳng , áo blazer màu trắng giá 3.200 usd hãng gabriela hearst quần âu màu . phụ kiện đắt giá đi kèm túi chanel màu trắng giá 4.700 usd . ivanka thả tóc nhiên , lộ đôi hoa tai ngọc trai . hầu nữ giới trump áo vest quần âu dự tranh luận , melania mặc vest đen kẻ sọc áo sơmi trắng . nhiên , đâi sản phẩm thiết kế mỹ mốt itali dolc & gabbana giá 3.300 usd . nữ cố vấn trắng 38 , xuất hiện tổng thống donald trump đệ phu nhân melania chuyên lực đáp sân bay quốc tế cleveland hopkin , thành phố cleveland , bang ohio , chiều 29/9 .