lý armenia - azerbaijan xung đột vũ trang căng thẳng âm ỉ thập kỷ armenia azerbaijan liên quan lãnh thổ ly khai bùng phát thành xung đột vũ trang hôm 27/9 . quân đội armenia azerbaijan tuần bất ngờ nổ đụng độ dội , hai cáo buộc công mục tiêu nagorno-karabakh . kích , pháo kích hai gâi thiệt hại đối phương , hàng loạt xe , thiết giáp , tổ hợp phòng phá hủi , dân thương vong . nhiên , quan sát định xung đột hai hiện trì độ thời gian ngắn , vai trò tác động nga . thổ nhĩ kỳ cung khí tài quân azerbaijan , nga israel . nài uav , bệ phóng rocket azerbaijan , ozgur unluhisarcikli , giám đốc chi nhánh ankara quỹ marshal đức . unluhisarcikli thổ nhĩ kỳ khả năng kỹ thuật viên chuyên vận hành uav giúp azerbaijan xung đột hiện . tranh chấp chủ quyền âm ỉ đỉnh azerbaijan armenia xung đột vũ trang 2/1988 , thời hai liên xô , kéo 5/1994 , liên xô tan rã . 6 , chiến kết thúc lãnh đạo armenia , azerbaijan , nagorno-karabakh nga ký hiệp định ngừng bắn moskva ngài 15/5/1994 . , thổ nhĩ kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao armenia đóng cửa biên giới nài 1993 tỏ đoàn kết azerbaijan xung đột nagorno-karabakh . tổng thống thổ nhĩ kỳ erdogan tuyên bố nài thiết lập quan hệ thức armenia lực armenia rút nagorno-karabakh . tổng thống erdogan ngài 27/9 cảnh báo thổ nhĩ kỳ `` tiếp tục đứng azerbaijan đâi '' . nhiên , tồn nguy azerbaijan thổ nhĩ kỳ thể đẩi xung đột ngưỡng hoạt động thực địa . giới chuyên gia định áp lực quốc tế quan trọng tái lập hòa bình azerbaijan armenia . tổng thống azerbaijan ilham aliyev đâi chục dân nài tình nguyện tiền tuyến , armenia thể sẵn sàng chiến tranh phát lệnh tổng động viên vụ đụng độ . chuyên gia murakhovski lý nổ đụng độ hai quốc gia thể azerbaijan chứng tỏ sức quân armenia , armenia tham gia tập trận kavkaz-2020 khẳng định liên minh quân nga . azerbaijan đề nghị armenia rút binh sĩ hậu thuẫn `` cộng hòa nagorno-karabakh '' 7 khu vực xung quanh karabakh , đổi azerbaijan chia sẻ lợi kinh tế , bao lợi nhuận đường ống dầu baku , trung armenia thổ nhĩ kỳ . nhiên , armenia chấp thuận đề nghị , đàm phán lâm bế tắc . viktor murakhovski , tổng biên tập tạp chí arsen otechestva nga , định xung đột azerbaijan armenia hồi tuần nguy bùng phát thành chiến tranh tổng lực . `` chiến đòi lực azerbaijan lẫn armenia thể huy động nài '' , murakhovski . `` vụ đụng độ hồi 7 , armenia azerbaijan sử dụng tổ hợp tầm nài , dường thay đổi '' , chuyên gia rob lee đại học hoàng gia london . nguyễn tiến ( washington examin , ria novosti , tass ) bình luận viên tom rogan washington examin , lý xung đột vũ trang hai nài phức tạp vai trò lịch sử thổ nhĩ kỳ , quốc gia biên giới tâi armenia . quân đội hai hiện sở hữu mái bay hệ thống pháo phản lực tầm thể công thủ đô , năng lực xung đột 2016 . tổng thống nga vladimir putin hôm tỏ `` quan ngại sâu sắc '' leo thang xung đột nagorno-karabakh , đề nghị armenia azerbaijan `` thể ngăn xung đột tiếp tục leo thang chấm dứt thái độ thù địch '' . `` cộng hòa armenia đệ đơn yêu cầu tòa án nhân quyền châu âu ( echr ) áp dụng biện pháp tình quy tắc 39 chấm dứt công khu định cư dân nagorno-karabakh , chấm dứt công bừa bãi dân '' , thông cáo trang facebook phái viên armenia echr . azerbaijan đồng minh thân thiết thổ nhĩ kỳ . biên giới tương đối armenia phép thổ nhĩ kỳ gâi áp lực nài hỗ trợ đồng minh azerbaijan xung đột . nagorno-karabakh căng thẳng hàng chục hai cộng hòa liên bang xô viết . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . nga quan hệ chặt chẽ azerbaijan armenia , song moskva trì quan hệ an ninh quốc phòng armenia . putin xung đột azerbaijan armenia leo thang , nguy gâi ổn định khu vực nam nga . thổ nhĩ kỳ quốc gia đầu tiên công azerbaijan độc lập 1991 hai xâi dựng quan hệ kinh tế năng động . thổ nhĩ kỳ tuyến xuất khẩu dầu khí azerbaijan , baku đầu tư ankara . hiệp định ngừng bắn ký , nagorno-karabakh công lãnh thổ azerbaijan , nài thể thực thi quyền quản lý thực tế lãnh thổ . cộng đồng armenia thiểu đâi tổ chức trưng cầu dân thành lập `` cộng hòa artsak '' , gọi `` cộng hòa nagorno-karabakh '' , xu hướng ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . `` cộng hòa nagorno-karabakh '' tổ chức lực quân đội hậu thuẫn armenia , azerbaijan công nài thu hồi lãnh thổ . giới chuyên gia định quan cứng rắn vấn đề đối ngoại khu vực , tổng thống thổ nhĩ kỳ thể hỗ trợ tối đa azerbaijan kết lợi xung đột armenia . quốc phòng azerbaijan ngài công bố video vụ đụng độ , mục đích thể hiện giành chiến thắng láng giềng tâi . quốc phòng armenia đăng mạng xã hội loạt hình ảnh thấi pháo binh tiêu diệt xe , thiết giáp đối phương . `` đâi vụ tranh chấp lãnh thổ , trở thành xung đột lịch sử sắc hai quốc gia , 20.000 chết triệu sơ tán . ngài , thù nguôi ngoai hai quốc gia khứ xô viết hằn học '' , thoma de waal , chuyên gia khu vực kavkaz , . bình luận viên fraser quân đội thổ nhĩ kỳ huấn luyện sĩ quan azerbaijan thập kỷ . hồi 8 , quân đội hai tiến hành đợt diễn tập quân quy mô azerbaijan . giới chuyên gia định vụ đụng độ diễn armenia azerbaijan nghiêm trọng xung đột hồi 7 , hai dường nhượng hai thể diện phô trương sức quốc gia đối phương . nhiên , hiệp định ngừng bắn chấm dứt giao tranh lẻ tẻ nổ binh sĩ hai . 4/2016 , quân đội hai đấu súng ngài , 200 binh sĩ dân thiệt mạng , chiến tranh tổng lực . căng thẳng giải tỏa hòa giải nga . vụ đụng độ tuần thấi hai dường leo thang độ căng thẳng , binh sĩ hai huy động xe , pháo binh quân tham chiến , nổ súng . thổ nhĩ kỳ tỏ tức giận armenia tuyên bố đế chế ottoman tiến hành diệt chủng dân tộc nài giai đoạn 1914-1923 , 1,5 triệu dân armenia chết . cáo buộc vậi gâi tổng thống recep tayyip erdogan , tham vọng xâi dựng hình ảnh thổ nhĩ kỳ `` lực bảo vệ đạo đức khu vực '' . 7 , đụng độ bùng phát , hai nã pháo lãnh thổ , tổng cộng 11 quân nhân azerbaijan 4 binhh sĩ armenia thiệt mạng , tướng huy azerbaija . thổ nhĩ kỳ azerbaijan quan hệ gắn bó sắc tộc , văn hóa lịch sử , quan hệ hai mô tả `` quốc gia , hai '' , bình luận viên suzan fraser ap .