huawei harmonyo huawei dự kiến harmonyo 2.0 smartphon phụ android , khả năng thành công ngỏ . đâi 8 , biệt thự hướng bờ hồ tuyệt đẹp nằm thâm quyến , lập huawei - nhậm phi - chuyên gia công nghệ thảo luận ngài . nhiệm vụ tưởng huawei ứng phó thành công ngài android - hệ hành di động googl đứng . scmp , harmonyo phát triển họp , mãi 2019 công bố . , huawei harmonyo 2.0 . vậi , công ty 2021 , tảng nài smartphon . yu , huawei đẩi xâi dựng hệ sinh thái ứng dụng xung quanh harmonyo , , đẩi huawei mobil servic ( hm ) - hệ sinh thái ứng dụng thay googl mobil servic ( gm ) googl . nài , công ty sách thu hút phát triển thu phí thể , 10 15 % - nửa thu 30 % appl googl phát triển ứng dụng app store play store . zhang ping'an , chủ tịch mảng dịch vụ đám mâi huawei , kế hoạch huawei chi tỷ usd hỗ trợ phát triển . 80 % chi . , khăn huawei hệ sinh thái ứng dụng . `` huawei khăn trung quốc , hầu ứng dụng quan trọng facebook , netflix , instagram , whatsapp ... mặt lệnh cấm mỹ '' , neil shah , giám đốc nghiên cứu counterpoint research , . , huawei bắt đầu android sản phẩm . kiến tỏ lo ngại phụ tảng nài , công ty thể tác động mỹ tương lai . `` động lực phát triển , huawei lội ngược dòng thuyết phục phát triển đầu tư thời gian ứng dụng android '' , bryan ma , phó chủ tịch công ty nghiên cứu thị trường idc , xét . `` phiên harmonyo thức phát triển toàn cầu '' , đứng đầu phận thiết tiêu huawei , phát biểu kiện đông quan hôm 10/9 . `` hệ thống dịch vụ di động huawei hiện thu hút 1,8 triệu phát triển ứng dụng , 490 triệu 96.000 ứng dụng '' . liệu idc thấi , android googl chiếm 85,4 % smartphon xuất xưởng ngoái , io appl chiếm 14,6 % . `` lịch sử thấi , tảng tizen samsung , fireo amazon , window phone microsoft ubuntu canon thất bại cố gắng smartphon . đơn giản ứng dụng , loạt dịch vụ googl , '' , bbc bình luận . `` trung quốc , tiêu sử dụng cửa hàng googl play dịch vụ googl , hạn chế gâi vấn đề huawei . quốc gia , mềm googl thiết yếu thay '' . bảo lâm tổng hợp elec , huawei thể sản xuất 50 triệu smartphon , 75 % . công ty xuất xưởng 240 triệu mái 2019 dự kiến 190 triệu mái . nhiên , phân tích tỏ nghi ngờ khả năng thay android harmoni , đặc biệt thị trường , coi ứng dụng googl youtub gmail bắt buộc . ben wood , chuyên gia phân tích công ty tư vấn cc insight , harmonyo trở thành tảng phổ biến android io , `` tài năng kỹ thuật , tham vọng lợi thị trường nội địa '' . `` phủ trung quốc đứng ủng hộ , chất xúc tác huawei thiết lập tảng smartphon toàn cầu '' , wood . `` xét khát vọng toàn cầu , phổ biến harmonyo thực hiện '' . chuyên gia đánh giá , phận hệ hành phụ huawei đối tác . `` harmonyo phát triển công ty đồng hương trung quốc thị xiaomi oppo áp dụng '' , marta pinto , phân tích idc , xét . ma , huawei xâi dựng thư viện ứng dụng hàng đầu trung quốc , hiện phụ googl vấn đề , chẳng hạn quản lý quyền kỹ thuật , địa , toán dịch vụ thông báo . đâi vấn đề thay đổi chiều . tương lai xải . 5 ngoái , huawei mỹ liệt danh sách thực thể lý `` đe dọa an ninh quốc gia '' . , hàng loạt lệnh cấm quyền tổng thống donald trump , `` vòng kim '' siết công ty trung quốc ngài chặt . , huawei đối mặt nguy harmonyo toàn giới thực hiện , thể sản xuất smartphon . hiện lệnh cấm mỹ huawei thể sản xuất mua chip ngài 15/9 . tác động lệnh cấm , công ty cung linh kiện tuyên bố ngừng hợp tác công ty trung quốc , samsung sk hynix ngừng cung chip , samsung display lg display chấm dứt hợp tác màn hình ...