tài tử 'joker ' đón đầu joaquin phoenix - tài tử phim `` joker '' - vợ cưới rooney mara đón trai đầu bốn hẹn hò . bé tài tử river phoenix , trai cố joaquin . diễn viên chết 1993 sốc thuốc 23 . , rooney mara gắn bó bải nam diễn viên charli mcdowel . joaquin phoenix hẹn hò nữ amelia warner , shannyn sossamon , ginnif goodwin `` nữ hoàng tiệc tùng '' lindsay lohan . joaquin phoenix rooney mara tiết lộ thai hồi 5 . , nữ diễn viên sáu thai kỳ . joaquin phoenix hoãn dự án chăm sóc gái . cặp quen phim trường her 2013 , bắt đầu hẹn hò 2016 . đánh giá diễn viên thực lực , xuất hiện phim đánh giá đề cử oscar . joaquin mara đính hôn hồi 7/2019 . us weekli , phim nga victor kossakovski liên hoan phim zurich hôm 27/9 : `` sinh , bé trai kháu khỉnh river . vậi , thể liên hoan nài quảng bá phim '' . kossakovski phoenix hợp tác dự án phim tài liệu gunda , công chiếu liên hoan phim zurich . phan ( us weekli )