39 cứu tàu chìm khánh hòa- tàu câu mực quảng nam 39 hỏng mái biển trường sa , nguy chìm , tàu tàu sar27-01 cứu đất liền , chiều 6/10 . tối 4/10 , tàu đường biển trường sa đất liền , bờ tp nha trang 70 hải lý , hỏng mái , trôi . thuyền viên cố gắng khắc phục cố bất thành . tàu nghiêng , tràn , nguy chìm . `` 20 nghề biển , đầu tiên tàu cố , lo lắng '' , trường . bơm , chống thủng tàu nạn , tàu sar27-01 lai dắt đất liền . xuân ngọc báo , trung tâm phối hợp kiếm cứu nạn hàng hải việt nam khánh hòa tàu sar27-01 nhân viên y tế đi ứng cứu . 30 biển mưa , tàu cứu nạn vị trí tàu câu mực . thuyền trưởng trần công trường ( 39 , ngụ huyện núi thành , quảng nam ) , 38 thuyền viên sử dụng tàu 600cv đi câu mực hôm 2/10 .