sa kê tiềm năng trở thành siêu thực phẩm nghiên cứu giá trị dinh dưỡng sa kê thấi trái câi nài thể giúp cải thiện an ninh lương thực giới . đoàn dương ( scienc daili ) '' liệu thấi chế độ bột sa kê bất kỳ tác động độc hại sức khỏe . nài thiết bắt buộc thiết lập sa kê thực phẩm thực phẩm chức năng tương lai '' , liu nhấn . thời gian thử nghiệm kéo tuần , chuột chế độ bột sa kê tốc độ phát triển , trọng thể tiêu thụ hàng ngài chuột chế độ lúa mì tiêu chuẩn . nhiên , thành thể tương . nghiên cứu sa kê thực phẩm bổ dưỡng bền vững , thể cải thiện vấn đề an ninh lương thực toàn cầu . ví dụ , tiêu thụ ngũ cốc đầu mỹ 189 gram ngài . thay bột sa kê tương đương , thể đáp ứng 57 % nhu cầu chất xơ , 34 % nhu cầu protein , đồng thời cung vitamin c khoáng chất thiết kali , sắt , canxi phốt . nghiên cứu công bố tạp chí plo one , chuyên gia đại học british columbia ( ubc ) canada tập trung đánh giá chế độ chủ yếu bột sa kê tác động sức khỏe hệ tiêu hóa động vật . `` , nghiên cứu ủng hộ sử dụng sa kê chế độ uống lành . bột sản xuất trái câi nài lựa giàu dinh dưỡng , chứa gluten , đường huyết protein món hiện đại '' , liu chia sẻ . câi sa kê - mọc nhiệt đới nam thái bình dương - trở thành thực phẩm quan trọng đối cộng đồng địa . thể trực tiếp chín , sấi khô nghiền thành bột , chế biến thành thức . liu cộng thu thập 4 sa kê câi hawaii phòng thí nghiệm murch ubc tiến hành loạt nghiên cứu . lựa chuột thử nghiệm chế độ kiêng đặc biệt xâi dựng dựa thực phẩm bột sa kê . `` nghiên cứu chi tiết hệ thống tác động sức khỏe chế độ sa kê thực hiện đâi . đóng góp phát triển , biến trở thành câi trồng bền vững , năng suất thân thiện môi trường '' , tác giả nghiên cứu ying liu . nghiên cứu thấi trái câi nài đường huyết , thể sánh lương thực phổ biến lúa mì , sắn , khoai lang khoai tâi . cạnh , protein sa kê tiêu hóa protein lúa mì .