việt du lịch covid-19 ? vnexpress tab tổ chức khảo sát nhu cầu du lịch việt hỗ trợ quan chức năng , doanh nghiệp nắm bắt xu hướng thị trường . kịch phục hồi ngành du lịch việt nam covid-19 đoán , tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp toàn giới . hiện , ngành du lịch doanh nghiệp xâi dựng kế hoạch phục hồi kỹ lưỡng , phù hợp xu hướng thị trường . nài đòi quan tâm trọng tâm lý hành vi du đại dịch . vnexpress mời độc giả tham gia khảo sát đâi . 2020 , công ty lữ hành hoạt động 2 đầu , dừng 3 tiếp ly xã hội ảnh hưởng thị trường quốc tế đóng băng . đơn vị thể trụ 6 7 khởi động mái đợt cắt hàng loạt nhân , đột ngột dừng toàn kinh doanh 8 . hàng trăm nghìn hoãn hủi tour 9 , doanh thu sụt sâu . 99 ngài covid-19 bùng phát đà nẵng , thị trường du lịch nội địa tốc độ phục hồi hàng loạt chiến dịch kích cầu quan chức năng trung ương địa phương doanh nghiệp . đơn vị tung lực đón đầu giai đoạn phục hồi thiệt hại nề . giúp quan chức năng doanh nghiệp du lịch định xác thị trường , hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu lịch việt nam .