soobin hoàng sơn đón 28 ca sĩ soobin hoàng sơn mời tám fan `` ruột '' dự tiệc sinh nhật mừng 28 , tổ chức tp hcm . soobin hoàng sơn sinh 1992 hà nội . ca sĩ , nhạc sĩ , rapper xuất thân giới underground . ca sĩ hit : gái , đi trở ( tiên cooki ) , quen đơn ( soobin hoàng sơn ) , đừng lặng im ( 'shin ' hồng vịnh ) ... trở thành huấn luyện viên the voic kid 2017 2018 . giành giải thưởng âm nhạc ca sĩ yêu làn sóng xanh 2017 , 2019 ... tâm giao ca sĩ hát tặng ca khúc you are not alon say goodby . soobin hoàng sơn cảm xúc lẫn lộn fan , trò uống gũi . : `` nài già đi hát , nắm , ôm tiệc khoảnh khắc mãi '' .