starbuck kinh doanh quy mô chuỗi starbuck đứng hai thị trường highland , the coffe hous hai phúc long bám sát . minh sơn 7 việt nam , starbuck đường phát triển `` chậm '' . chuỗi nài hiện rộng quy mô 60 cửa hàng , hiện diện 4 thành phố hà nội , hải phòng , đà nẵng tp hcm , lý đảm bảo chiến lược mô hình kinh doanh . kém quy mô chuỗi nài giới thị trường lân cận , thái lan 336 cửa hàng indonesia 320 . đối thủ cạnh tranh quy mô doanh thu , quy mô starbuck khiêm tốn , chuỗi highland coffe hiện 336 cửa hàng quy mô 150 cửa hàng the coffe hous . 2019 hiếm hoi trưởng doanh thu starbuck ngang dầu . thực tế , lãnh đạo chuỗi nài việt nam khẳng định starbuck đuổi mục tiêu doanh thu . thay , chuỗi nài trải nghiệm hàng ổn định hệ thống hàng đầu . 2019 , doanh thu chuỗi starbuck 780 tỷ đồng , 32 % đẩi tốc độ rộng hệ thống . nài giúp chuỗi cà phê đình đám giới đứng chuỗi doanh thu , xếp highland coffe , the coffe hous . starbuck , doanh thu phúc long bám đuổi chuỗi nài 65 % 2019 . , biệt chuỗi cà phê nội tỷ lệ biên lợi nhuận gộp starbuck hẳn , 19 % , 35 % phúc long , ngưỡng 60-70 % highland , the coffe hous . hụt hơi , starbuck mô hình thành công chuỗi cà phê ngoại âm thầm rời thị trường . gloria jean ’ s coffe , the coffe inn chuỗi cà phê nydc việt nam rời thị trường việt nam đón hàng việt . thương hiệu mỹ chuỗi the coffe bean & tea leaf đâi liên tục thu hẹp hoạt động . doanh thu 2019 chuỗi nài 70 tỷ đồng , 30 % 2018 . thu nhập bình quân gia tập hàng starbuck hiện rộng , giá vốn hẳn chuỗi cà phê nội . triết lý kinh doanh dòng sản phẩm đồng toàn giới , thay thay đổi địa phương , starbuck đặc biệt kén . dòng sản phẩm cà phê mái , vị nhạt caffein , phù hợp đông thực việt , quen dòng cà phê đậm vị . nguyên nhân nằm chi phí nguyên liệu đầu . starbuck việt nam thu mua cà phê trực tiếp thị trường . cà phê nguyên liệu thô công ty mẹ mỹ thu mua , xử lý phân phối đi khắp công ty giới . chi phí nguyên liệu chuỗi nội địa . thức nài tương phúc long , lợi chuỗi nài chủ việt nam .