miền trung - đất thiên tai khăn đối đất miền trung , dịch bệnh bão lũ kéo , nghèo khổ kèm đau thương . buồn , dân quê keo kiệt lắm . sinh viên nông , tiền học phí tiền sinh hoạt phụ tiền lúa mẹ . lũ trôi đi tất mẹ gồng đi vay mượn đi đóng học phí . thương cực mẹ . thương quê giài vò bão lũ . dân quê hành hạ mùa lũ . quê đất bao bình yên ngàn đời xéo thiên tai chiến tranh . bão lũ trải chiến hoang tàn . dân miền trung quê hầu trải , nỗi buồn mẹ mùa mưa bão vần niềm ám ảnh . quê , dân chẳng chắn . bão lũ quê dằn lắm . dân quê nông dân nghèo lam lũ chủ yếu bám hoa màu mưu sinh . dụm lắm cọc đồng , tài sản , ruộng hoa màu . vậi lũ đi tất . đi dân quê cực khổ lắm xâi dựng , oán than dân , mắt nỗi buồn . > > dại biến đổi khí hậu trường bão 5 mái hư hại . kịp sửa dân gồng trở , chống chọi ngài mưa hạt . ngài mưa tầm tã đem lũ dội đất đá , câi cỏ tài sản , mắt , máu thân thể dân khốn khổ đầu hạ lưu đem đổ biển kia . > > 10 chết sập tường cảnh báo 'tha hương khí hậu' quê hằng , dân đánh hoa màu cửa mưa bão mạng . hàng mùa mưa bão , báo đài thiệt mạng , gia đình tan hoang cố gắng dựng lều tạm bợ lo đám tang thân . cảnh tượng đẫm mặt vậi , khổ quê hương . bao đi trích khoản tiền sửa cửa mùa mưa bão đi ? bao thấi gia sản trắng đêm bão ? bao cảm giác tài sản trôi mắt mắt xăm ? dịch , dân trải thời gian khăn , thể đi kiếm đồng tiền mưu sinh . dường ổn định bão 5 . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . trung hậu dân quê quen bão . vậi , thiệt hại bão đem dân xiết . dân hằng gồng chống chọi bão .