mỹ tiếp tục dọa đóng cửa tiktok trưởng tài mỹ tuyên bố cấm tiktok nài thỏa thuận oracl đáp ứng yêu cầu an ninh washington . `` thoả thuận thể khoản , phép . , tiktok đóng cửa '' , trưởng tài mỹ steven mnuchin phát biểu hôm 30/9 hội nghị đầu tư cnbc . `` tổng thống trọng an ninh quốc gia . bất thương vụ đáp ứng đầi vấn đề an ninh quốc gia '' . thẩm phán tòa án liên bang columbia carl nichola hôm 27/9 phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải yêu cầu tiktok , đồng nghĩa tiktok thể hoạt động gián đoạn diễn phiên tòa đầi , liên quan lệnh cấm tiktok quyền trump áp . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . mai lâm ( scmp ) áp lực quyền trump , tiktok nỗ lực đàm phán hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart , thương vụ mua ứng dụng nài hoàn tất . trắng cáo buộc tiktok đe dọa đối an ninh quốc gia thu thập liệu mỹ hợp tác phủ trung quốc . byted bắc kinh cáo buộc nài . hai công ty dự kiến mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ , đồng nghĩa byted nắm 80 % cổ tiktok mỹ . nhiên , trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . ứng dụng chia sẻ video hiện thu hút 100 triệu mỹ . trưởng mnuchin nhấn toàn mã tiktok mỹ . `` oracl trách nhiệm xâi dựng mã , lọc đảm bảo an toàn sở điện toán đám mâi '' , . tổng thống mỹ donald trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted , chủ sở hữu tiktok , cổ công ty mỹ , ngừng hoạt động .