món hôi hàn quốc du nghiện món cá thối hàng mùi vệ sinh công cộng . nhiên , yêu hongeo , quen mùi khai đặc trưng , thực `` nghiện '' . , hongeo bình món ngon xứ sở kim chi . hongeo cá đuối men du đánh giá đặc sản kỳ lạ hàn quốc . mùi hăng mô tả kết hợp mùi vệ sinh công cộng đồ ướt ngài . mùi hôi hàn quốc chối , thưởng thức . blogger ẩm thực mỹ joe mcpherson xét : `` thịt chó , sầu , bọ xít . đâi món thách thức '' . cố đầu bếp nổi tiếng anthoni bourdain xếp hongeo danh sách tồi tệ miệng . minh ( odd ) '' thể giới nài tiền cá thối hàng bốc mùi vệ sinh công cộng '' , dân hàn quốc chối tiết lộ new york time . hongeo xuất hiện kỷ 14 cướp biển xuyên biển hàn quốc cư dân đảo heuksan di sông yeongsan đồ . chóng hải sản ngài hỏng , cá đuối men . , trở thành đặc sản tỉnh bắc nam jeolla . vậi , thưởng thức cực phẩm ẩm thực nài , `` giá '' , xét hài hước du . mùi cá thối lưu miệng , ám quần áo bữa . vậi , hàng chuyên hongeo khuyến khích hàng cất áo khoác túi , xịt khử mùi rời đi . cá đuối thải tiểu da , lý mùi ngửi vậi . đầu bếp hàn quốc ướp thịt cá đuối món ngon nức tiếng nài . npr , 11.000 hongeo tiêu thụ xứ sở kim chi . thành phố nam mokpo nổi tiếng hàng hongeo ngon , thu hút đông đảo du . sue ahn , báo nổi tiếng ẩm thực hàn quốc , tiết lộ mùi ngửi : lấi bịt mũi thưởng thức hongeo . ahn , thử bốn , thực hút món nài : `` cảm giác sảng khoái bạc hà đọng cổ họng món gâi nghiện '' .