chuyến tàu đi singapore- lỡ khám phá biển rộng đại dịch , chuyến `` du ngoạn hư vô '' thể kiếm . chuyến bay ngắm cảnh 'chái ' vé 10 phút rachel loh , giám đốc khu vực châu mỹ stb chi tiết giao thức an toàn hành công bố . hiện singapor bắt đầu du thuyền khơivà tuyến du thuyền . tổng cục du lịch singapor ( stb ) bắt dự án `` du ngoạn hư '' du thuyền . dự án nài chuyến đi ngắn ngài , thườngkhoảng hai đêm . đi biển quốc tế trở cảng ban đầu , đích . washington post , công ty du lịch thuyết phục phủ chứng an toàn khai thác hoạt động nài . , tàu thể hoạt động 50 % công suất đảm bảo giãn xã hội . minh ( strait time ) dự án du lịch du thuyền xuất hiện chuyến bay vòng ngắm cảnh singapor airlin thông báo tạm ngừng . , hãng cân nhắc chại tuyến ngắn , cất hạ cánh sân bay hãng thay đổi quyết định kế hoạch trích tác động môi trường . thay , hãng sử dụng mái bay biến thành hàng .