thiết kế đầu tiên raf simon prada italy- sưu tập xuân hè 2021 prada đánh dấu đầu raf simon thiết kế , mắt hôm 24/9 . vogu , prada thông báo raf simon trở thành đồng giám đốc miuccia prada hồi 2 , giới yêu thời trang vô phấn khích . mắt sưu tập xuân hè 2021 prada thành kiện mong đợi milan fashion week . sưu tập đánh dấu khởi đầu , chắt lọc cắt bớt phức tạp - phong đặc trưng prada . dấu ấn raf simon đọng đồ cấu trúc đơn giản , nhẹ nhõm . nét đơn giản , mẽ raf simon hòa quyện chất lãng mạn prada vái gắn hoa 3d . sưu tập áo cổ lọ đục lỗ - phong simon calvin klein . áo choàng - sở raf simon - trở chất liệu taffeta satin . prada xuân hè 2021 họa tiết in show mùa xuân 1996 prada tái hiện hoodi , áo , vái satin màu pastel . dịch , mốt itali tổ chức show hình thức mắt trực tuyến studio . mẫu trình diễn rừng mái góc độ , đem trải nghiệm công nghệ sống động , chân thực khán giả . 40 trang phục nài hơi thở thập niên 1990 quần hẹp , đồng phục , áo biểu tượng hình tam giác nổi tiếng mốt đường viền cổ áo , giài gót slingback mũi nhọn thiết kế màu tương phản . simon vấn : `` trang phục miuccia đồng phục nài cảm hứng sưu tập nài '' .