thị trưởng tái đắc cử đời covid-19 romania- aliman ion , 56 , dân làng deveselu tín nhiệm bầu thị trưởng , đời covid-19 . video chia sẻ mạng xã hội thấi hàng chục dân làng deveselu , nam romania , viếng thắp nến mộ aliman , thành viên đảng dân chủ xã hội , bầu cử địa phương kết thúc hôm 27/9 thắng nghiêng thị trưởng cố nài . romania hiện báo cáo 124.000 ca covid-19 , 4.700 chết , tỷ lệ tử vong khu vực đông liên minh châu âu . ngọc ( cnn ) '' thị trưởng thực thụ '' , phụ nữ đeo khẩu trang đài protv . `` đứng dân làng , tôn trọng luật . thị trưởng '' . aliman , cựu sĩ quan hải quân , lẽ đón sinh nhật 57 hôm 28/9 , đời hôm 17/9 bệnh viện bucharest biến chứng covid-19 . in phiếu bầu thể xóa dân làng thể phiếu . nhiên , giới chức bầu cử tổ chức . 2008 , làng đông romania cố bầu thị trưởng đời phiếu bắt đầu . aliman chiến thắng nhiệm kỳ thị trưởng deveselu , làng 3.000 dân , 64 % phiếu ủng hộ , liệu ủy ban bầu cử thấi hôm 28/9 . bất chấp chiến thắng aliman , đảng xã hội dân chủ thất bại thành phố hạt trọng yếu phủ đảng usr-plu , liên minh hai trung hữu . `` đâi chiến thắng '' , . `` hào . hãi an nghỉ '' .