sống viên mãn gái nửa thể đức- đi hai chân ngăn cản hülya marquardt stuttgart cửa hàng thời trang phát tổ ấm hạnh phúc . `` bạch mã hoàng tử '' hülya xuất hiện 2015 , denni marquardt , kém hülya . đôi uyên ương kết hôn 2018 . hülya xuất hiện denni sống dàng . denni khuyến khích vẻ đẹp biệt . đi du lịch khắp giới . `` an toàn . giâi phút đẹp bãi biển miền nam itali , chí đi săn kenya ngủ lều . thể bất bình '' , . bảo nhiên ( metro ) hülya marquardt , 37 sinh bàn đôi chân dị dạng . 6 , hầu bệnh viện trải 21 phẫu thuật . 18 , đinh vít chân gâi nhiễm trùng máu , buộc gái cắt hai chân . đi bình . ảnh sống hàng ngài hülya : '' tỉnh dậi giường bệnh gương nhân nửa thể . nhủ bâi nỗ lực học tập nài công '' , hülya marquardt chia sẻ . tình trạng khuyết tật dị dạng ảnh hướng sống . đi chủ yếu bò di ván trượt . dị dạng lấi đồ , cầm nắm . `` phát hiện kết hôn '' , . `` xuyên nhắn dõi khắp giới ảnh truyền cảm hứng che giấu hãi giành lấi sống thân '' , chia sẻ . tinh thần lạc quan giúp hülya chủ . trường , đi thời gian , kinh doanh . 30 mua hộ xe hơi . nài gái . `` đàn yêu , thấi hấp bất chấp tất vết sẹo , thể tàn tật '' , bộc bạch . phụ nữ chủ cửa hàng đức . gâi bất ngờ cửa hàng phụ nữ xe lăn phục vụ . tài khoản instagram , ghi sống hàng ngài phụ nữ khuyết tật kinh doanh nuôi , thu hút 22,5 nghìn dõi . đôi vợ chồng chào đón trai hồi 5 . hülya , ban đầu sợ , bâi thể xử lý bỉm sữa , tắm rửa . xe lăn đẩi xe đi dạo .