sài gòn fc - đầu đau đầu chiếm đỉnh bảng giai đoạn , thua trận thi đấu bốn trận sân giai đoạn hai , cửa vô địch v-leagu 2020 thực sủa đối sài gòn fc . ràng , vô địch , sài gòn thay đổi toàn diện tiếp cận trận đấu chiến thuật . phong độ chiều hướng đi , trận thắng . xét phương diện , đứng đầu bảng hội vô địch sài gòn xếp viettel , hà nội ... đội bóng thành phố tp hcm . thắng , cốt lõi ghi bàn đối phương , sài gòn ngược . ghi 19 bàn , xếp tư tám đội giải , 15 bàn lưới đà nẵng , hóa , quảng nam , hải phòng nam định . ghi bốn bàn đội top 8 . giai đoạn dàng , giai đoạn hai trận `` trận đinh '' sài gòn fc lột xác ghi bàn đội bóng sẵn sàng trừng phạt . yếu ghi bàn sài gòn 12 bàn công pedro ( bải bàn ) geovaneo ( bàn ) . bải bàn ghi cầu thủ . thống kê nài , hình dung đối thủ khóa đôi ngoại binh , sài gòn cửa . vốn vô địch chống sài gòn . viettel hai , hâm mộ mùa giải ngoái . , tp hcm sài gòn hiện thắng tám trận , hà nội hai . kết thúc giải , đội bóng thủ đô thắng tám trận , ghi 36 bàn tương ứng tp hcm sáu 24 . song việt thua thông sài gòn trội . dựa trận thắng xác định chức vô địch , hiện đội ngang viettel , tp hcm quảng ninh . sáu chiến thắng 13 trận giai đoạn , tức 50 % , buộc sài gòn thắng tối thiểu bốn trận . thách thức . sáu trận thắng giai đoạn sài gòn , bốn diễn đà nẵng , hóa , nam định hải phòng - vốn nằm chống hạng . chi tiết nài thấi sài gòn giỏi `` bắt nạt '' đội bóng yếu . , thành tích đối đầu đội top 8 thắng hai , thua hòa bốn , tức kiếm 10 tổng 24 . nài chí kém hagl ( 12 ) . mùa bình , lẽ chẳng , mấu chốt tổng mùa . mùa nài , giai đoạn hai sài gòn đá đối thủ trực tiếp . yếu tố sân . lý thuyết , đâi lợi , sài gòn đá bốn trận thống giai đoạn hai vị trí đứng đầu hiện . , giai đoạn , kiếm 10 ghi bải bàn sáu trận sân . hòa tỷ 0-0 đâi . sài gòn hầu yếu tố , hiện thua trận - thành tích lịch sử v-leagu hà nội fc mùa giải `` vô đối '' 2018 ( thua trận ) . vấn đề v-leagu , trận thua chẳng . vô địch thua tám trận , chiếm 30 % tổng trận mùa , chẳng . , thành tích thua sài gòn . hãi tưởng tượng , đội bóng chủ tịch kiêm hlv vũ tiến thành thua giải , hòa trận , chức vô địch chẳng thể . lịch sử v-leagu chứng minh , thể thức tổng trận đấu mùa , yếu tố quan trọng gắn liền vô địch : trận thắng ( tối thiểu 50 % tổng trận ) , đội đầu bàn thắng tận dụng ưu sân . vô địch v-leagu tệ hà nội t & t ; 2010 , quảng nam 2017 đồng tâm long an 2006 hai yếu tố . chi tiết trận thua kết đối đầu trực tiếp ảnh hưởng .