smartphon 9 triệu đồng sạc đầi pin 40 phút realm 7 pro smartphon đầu tiên phân khúc tầm trung trang sạc 65w , nạp đầi pin 40 phút . sản phẩm cổng usb-c , giắc tai 3,5 mm , hỗ trợ 2 sim khay đựng thẻ rộng . giá 2 triệu tiêu chuẩn , 7 pro muộn , bắt đầu 2/10 . cân nhắc realm 7 pro khả năng sạc siêu công suất . trừ màn hình realm 7 pro cằm , cân đối cạnh . đàn , mái cảm biến vân màn hình năng always-on display . màn hình full hd+ kích cỡ 6,44 inch , khoét lỗ camera selfi 32 mp . kích cỡ mái cảm giác cầm nam nữ . gắn ốp , mái gọn mẫu iphon plu max . realm 7 pro tích hợp chế độ chụp , tuỳ chỉnh màu sắc phù hợp khung cảnh . chế độ chụp video đa dạng , chế độ zoom 2x 5x , chế độ chụp siêu phân giải , chụp đêm , tuỳ chỉnh . video hỗ trợ độ phân giải 4k , xoá phông chống rung điện tử . sản phẩm chại hệ hành android 10 giao diện realm phát triển . giao diện nét googl pixel thiết kế coloro oppo .