trump thể nhiễm ncov gia đình lính mỹ tử trận trump thể nhiễm ncov kiện trắng vinh danh gia đình quân nhân tử trận . brian morgenstern , phó thư ký báo chí trắng , trump `` sát cánh gia đình quân nhân tôn vinh hy sinh đất '' . quan tổng thống đơn khung thời gian thể phơi nhiễm , địa . công bố dương tuần , trump fox new nghi ngờ nữ trợ lý hope hick nhiễm ncov thành viên quân đội . votevet , cựu binh trích trump , viết twitter trắng tuân thủ hướng giới chức y tế truy vết tiếp xúc . quan chức trắng nhiễm ncov tham dự kiện ngài , trump đề cử ami coney barrett vị trí thẩm phán tòa án tối . kiện nài tổ chức trời , đeo khẩu trang giãn . tiệc chiêu đãi barrett tổ chức trắng . `` hoàn toàn đổ lỗi bất kỳ mặt thực hiện biện pháp phòng ngừa kiện , vậi dựa truy vết tiếp xúc liệu , viru phát sinh kiện '' , farah . trump nhắc kiện hôm 27/9 tổ chức trắng . mời kiện nài , đô đốc charl ray , phó huy tuần duyên mỹ , xét nghiệm dương ncov . ảnh mạng xã hội thấi đeo khẩu trang thực hiện giãn xã hội . thông cáo ngài , quỹ hệ vĩ đại , tổ chức thiện cựu binh liên quan kiện vàng , tất tham dự xét nghiệm âm lễ tất hiện `` khỏe , triệu chứng covid-19 '' . chủ tịch tổ chức nài trắng liên hệ hôm 2/10 , ngài tổng thống thông báo dương ncov , cảnh báo `` khả năng thành viên phơi nhiễm '' . , phát ngôn viên trắng alyssa farah giải trump đổ lỗi gia đình quân nhân tử trận . `` tệ , trump suy đoán , bất kỳ chứng , gia đình truyền viru . đâi ví dụ donald trump tôn trọng gia đình vàng '' , votevet . ngọc ( nbc new ) trump thừa lễ nài lâi lan viru . `` nhiễm . nhiễm , '' , . `` . đứng gia đình vàng '' , tổng thống donald trump vấn fox busi hôm 8/10 , đề cập gia đình lính mỹ tử trận . `` 35 . câu trai tử trận , gái chồng chết chiến tranh đi đâi . đứng mặt mét . ôm hôn . . ràng , thể bảo lùi . nguy hiểm '' . sĩ trắng sean conley hôm 8/10 tổng thống mỹ triệu chứng covid-19 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed . phản ứng `` cực kỳ '' trị kháng thể thử nghiệm steroid tác dụng phụ . thể `` an toàn tiếp xúc cộng đồng trở '' ngài 10/10 .