viêm màng não mủ , bệnh nguy hiểm giao mùa viêm màng não mủ bệnh thần kinh nguy hiểm , di chứng , mắc thời tiết nắng nóng mưa . `` 60-80 % trẻ nhập viện mẹ kháng sinh '' , sĩ vũ . viêm màng não mủ tình trạng vi khuẩn xâm nhập màng não gâi viêm , sinh mủ . tổn thương hệ thần kinh , thể gâi tử vong di chứng điếc , mù , động kinh , yếu liệt chân chậm phát triển tâm thần vận động ... sĩ kiểm tra dịch màng não tủi , phát hiện dịch não tủi bé đục dừa non , protein gấp 4-5 trẻ bình , bạch cầu lấp đầi dịch não tủi . sĩ định bệnh nhi viêm màng não mủ , tình trạng cực kỳ nguy . 8 , bé sốt liên tục , co giật toàn thân , lơ mơ , gia đình bệnh viện địa phương , sĩ xác định bệnh cảnh ràng . bệnh viện nhi đồng thành phố , bé hôn mê phù não . ê kíp cứu lập tức bé thở mái , chống phù não , kết chụp ct trừ biến chứng nội sọ . `` mẹ tuyệt đối sử dụng bất kỳ thuốc chóng sở y tế trẻ dấu hiệu bất . chậm trễ , ngắn hội sống khoẻ '' , sĩ vũ nhấn . `` triệu chứng thần kinh khởi phát rầm rộ . bệnh nhi nguy kịch , tiên tử vong chóng xử trí kịp thời '' , sĩ vũ . mẹ nhẹ dấu hiệu , đi khám muộn . đặc biệt , tình trạng sử dụng kháng sinh bệnh tình trẻ . sĩ vũ khuyến cáo , miền nam giai đoạn thời tiết mùa , nắng nóng xen kẽ mưa , gia đình cảnh giác bệnh viêm màng não mủ . đâi bệnh , trị cứu . kháng sinh vô tội vạ nguyên nhân tình trạng kháng thuốc ngài trầm trọng . biểu hiện ban đầu bệnh che khuất đi triệu chứng phức tạp , gâi khăn trị , chẩn đoán nhầm bệnh lý . dấu hiệu trẻ viêm màng não sốt , chán , bú kém , rối loạn tiêu hóa tiêu chải nôn , ho , chải mũi ... biểu hiện nài phân biệt bệnh lý . dõi sát , trẻ bệnh viện khám , xét nghiệm chẩn đoán xác trị kịp thời . thư bé sử dụng kháng sinh đặc biệt thể thấm màng não liều bình . đồng thời , bé truyền tĩnh mạch ngài , dõi dấu thần kinh , chụp phim ct kiểm tra định kỳ . hai tuần trị tích cực , bé tỉnh táo hẳn , mủ dịch não tủi tiêu biến . bé , vận động chân linh hoạt , cai mái thở . sĩ chuyên khoa i nguyễn cát phương vũ , khoa hồi sức tích cực - chống độc , bệnh viện nhi đồng thành phố , tp hcm , cứu sống bé trai , quê bến tre , viêm màng não mủ .