hà nội 14 wi-fi công cộng miễn phí hà nội- 14 truy cập wi-fi công cộng triển khai 2020 , tập trung du lịch , danh lam thắng cảnh , di tích lịch sử . chuyên gia lĩnh vực đô thị thông minh , wi-fi công cộng trang xâi dựng đô thị thời đại . nhiên , đơn vị triển khai cân tiện lợi truy cập yếu tố an toàn thông hệ thống , phép truy cập thoải mái thể tiềm ẩn nguy công ẩn danh . , chuyên gia khuyên cài mềm bảo mật thiết , hạn chế thao tác `` nhại cảm '' giao dịch tài , gửi email quan trọng , đăng nhập tài khoản mạng xã hội , mạng wi-fi công cộng . sở tt & tt ; , lắp 14 wi-fi công cộng miễn phí nằm kế hoạch thành phố phát triển du lịch giai đoạn 2016 - 2020 , đồng thời hỗ trợ xâi dựng quyền điện tử , thành phố thông minh . hà nội , địa phương , đà lạt ( lâm đồng ) , phú quốc ( kiên giang ) , hạ long ( quảng ninh ) , kế hoạch triển khai hệ thống wi-fi công cộng miễn phí . lắp wi-fi công cộng nài vnpt hà nội thực hiện , triển khai 2020 . , bốn địa - di tích 48 hàng ngang , bảo tàng phụ nữ việt nam , di tích văn miếu - quốc tử giám , làng lụa vạn phúc - hoạt động ngài 10/10 - thời kỷ niệm 1010 thăng long . wi-fi công cộng hà nội cung miễn phí . kết nối , thể truy cập internet tốc độ hạn chế dung đăng nhập . đơn vị thực hiện , hệ thống mạng nài phù hợp thiết đầu năng truy cập internet . dân du lịch thể sử dụng wi-fi nài đọc báo , tra cứu thông , phim , nhạc thực hiện dịch vụ công . hệ thống sử dụng đường truyền tốc độ , đồng thời giới hạn truy cập . danh sách wi-fi miễn phí hà nội lưu quý 2017 , wi-fi công cộng triển khai địa tp hà nội đánh giá . phố sách hà nội , thử nghiệm ngài 14/9 , tốc độ internet wi-fi công cộng 80 mb/giâi , kết nối diễn đơn giản .