appl ngài đêm sản xuất iphon 12 mái sản xuất iphon trung quốc hoạt động 24 tiếng ngài kịp iphon 12 thị trường 10 . scmp , mái foxconn phụ trách sản xuất iphon trịnh châu chại công suất ngài đâi . công nhân xác yêu cầu ngài nghỉ rút bốn ngài . iphon hệ appl công bố ngài 13/10 4 phiên , model ngoái . phiên nài iphon 12 mini , iphon 12 , iphon 12 pro iphon 12 pro max kích cỡ màn hình 5,4 inch , 6,1 inch 6,7 inch . tất hỗ trợ 5g . tiến độ sản xuất iphon đẩi báo hiệu appl chuẩn tung sản phẩm . ảnh hưởng covid-19 , iphon hoãn mắt 9 thông lệ hàng . trang công nghệ phonearena , đơn hàng iphon 12 đầu tiên xuất trung quốc ngài 6/10 , iphon 12 mini iphon 12 . pro sản xuất thị trường muộn . ảnh hưởng đại dịch sản xuất iphon trung quốc gián đoạn , bốn mẫu iphon 12 thể xuất hiện thị trường . mỹ