chuẩn bốn đại học khối kiến trúc , nghệ thuật tp hcm- chuẩn đại học kiến trúc , văn hoá , mỹ thuật , sân khấu - điện ảnh 2-3 tuỳ ngành ngoái , công bố trường ngài 5/10 . đại học kiến trúc tp hcm 1.500 tiêu , sở tp hcm hai phương thức tuyển sinh : xét thi nghiệp thpt xét học bạ . đại học mỹ thuật 215 tiêu tuyển bổ sung . chuẩn ngành thiết kế đồ hoạ : ngành chuẩn biến động , dao động 15-17 . chuẩn ngành đồ hoạ : chuẩn ngành hội hoạ : đại học văn hoá tuyển 750 tiêu 8 ngành . trường phương thức tuyển sinh : xét tuyển kết thi nghiệp thpt , xét kết học bạ , xét kết thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . đại học mỹ thuật tp hcm lấi chuẩn 21,15-29,75 xét tuyển tổng ngữ văn ( hệ 1 ) hai môn năng khiếu , thi năng khiếu nhân hệ 2 . chuẩn đại học nài 2 ngành . chuẩn ngành điêu khắc : chuẩn ngành sư phạm mỹ thuật : chuẩn ngành thiết kế đồ hoạ ( liên thông đẳng đại học ) : > > chuẩn trường . đại học kiến trúc tp hcm lấi chuẩn 25,4 ngành thiết kế đồ hoạ ; tiếp ngành thiết kế công nghiệp 24,6 ; thiết kế thời trang 24,48 ; kiến trúc 24,28 . ngành kỹ thuật xâi dựng chuẩn 15,5 . chuẩn ngành lý luận , lịch sử phê bình mỹ thuật : đại học văn hoá tp hcm , ngành du lịch chuẩn ngành : quản trị dịch vụ du lịch lữ hành , chuyên ngành quản trị lữ hành 25 ; quản trị dịch vụ du lịch lữ hành , chuyên ngành hướng du lịch 24 ; du lịch 24 . ngoái , chuẩn ngành nài 2-3 . đại học sân khấu - điện ảnh tp hcm chuẩn 2,5-3 ngoái . trường tuyển 220 tiêu , xét học bạ ngữ văn tổ chức thi tuyển năng khiếu phân tích tác phẩm . môn năng khiếu nhân hệ 2 .