joshua wong bắt thủ lĩnh phong trào `` ô '' joshua wong bắt hôm cáo buộc `` tụ tập bất hợp pháp '' hồi 2019 , luật sư wong . 11 ngoái , tòa án tối hong kong phán quyết lệnh cấm biểu tình đeo khẩu trang , mặt nạ sơn vẽ mặt vi hiến . wong trở thành thủ lĩnh phong trào biểu tình `` ô '' sinh viên lãnh đạo 2014 phản đối bắc kinh can thiệp sâu bầu cử trưởng đặc khu hong kong 2017 . phong trào gọi biểu tình `` ô '' tham gia ô che mưa , nắng bảo vệ hơi cay . jonathan man , luật sư joshua wong xác wong bắt trình báo cảnh sát liên quan vụ án . `` wong cáo buộc tham gia tụ tập bất hợp pháp hàng trăm tuần hành phản đối lệnh cấm đeo mặt nạ , khẩu trang quyền ban hành '' , luật sư . joshua wong thành lập đảng demosisto 2016 mục tiêu đảng nài đòi quyền quyết đặc khu hong kong 2047 . đâi thời hiệu lực tuyên bố trung - , quy định hong kong quyền trì hệ thống pháp lý tiền tệ , độc lập trung quốc đại lục mô hình `` quốc gia , hai chế độ '' thời hạn 50 đặc khu trao 1997 . nhiên , wong rời demosisto đảng giải tán hồi 6 , trung quốc thông luật an ninh hong kong . joshua wong tỏ lo ngại `` nhắm mục tiêu '' luật an ninh hong kong hiệu lực . wong báo , nhân quyền , tổ chức phi phủ thể trở thành mục tiêu luật an ninh tội danh kích động lật đổ quyền . luật an ninh hong kong hình hóa 4 tội phạm an ninh quốc gia ly khai , lật đổ , khủng bố thông đồng tử gâi nguy hiểm an ninh . hong kong vi phạm luật thể kết án thân , quyền tố tụng xét xử `` trường hợp nghiêm trọng '' quyền trung ương . đăng tài khoản mạng xã hội , hoạt động nài cáo buộc vụ bắt hôm `` lạm dụng hệ thống tư pháp hình cáo buộc phán quyết vi hiến '' , tuyên bố `` đầu hàng '' phiên tòa diễn ngài 30/9 . `` joshua bắt trình báo đồn cảnh sát central 13h ( 12h hà nội ) . vụ bắt liên quan tham gia tụ tập trái phép ngài 5/10 ngoái . vi phạm luật chống biểu tình đeo khẩu trang '' , đăng tài khoản twitter thức joshua wong . huyền lê ( afp ) phủ trung quốc quyền hong kong khẳng định luật an ninh củng cố nguyên tắc `` quốc gia , hai chế độ '' nhắm đối tượng , quyền lợi , hong kong lợi ích đầu tư đảm bảo . nhiên , mỹ châu âu trích luật nài , gọi đâi hủi hoại chủ , hong kong suy yếu nguyên tắc `` quốc gia , hai chế độ '' . wong bảo lãnh chiều ngài . `` xải , tiếp tục đối kháng hy vọng giới hong kong đầu hàng '' , wong phóng viên .