hưng thịnh land phát triển quỹ đất 4.500 ha hưng thịnh land quỹ đất 4.500 ha thị trường giàu tiềm năng , trưởng quy mô vốn , tài sản . báo cáo chứng khoán vietcombank , tập đoàn hưng thịnh chiếm 4 % thị bất động sản việt nam giai đoạn 2016 nửa đầu 2020 phát triển bất động sản hai việt nam . thành lập , tập đoàn nài cung thị trường xấp xỉ 50.000 sản phẩm phù hợp nhu cầu thị trường , bao dự án đa dạng chủng phân khúc , hộ , đất khu villa trọng . hưng thịnh land ghi trưởng mẽ quy mô vốn tài sản công bố chiến lược tái cấu trúc tập đoàn hưng thịnh . chiến lược nài , hưng thịnh land trở thành công ty phát triển bất động sản hàng đầu việt nam sở phát triển dự án quỹ đất tập đoàn hưng thịnh . quỹ đất hàng hiện vị trí chiến lược , hưng thịnh land thể đảm bảo trưởng phát triển bền vững 10 . nhiên , doanh nghiệp nài ngừng rộng quỹ đất , đón đầu phát triển sở hạ tầng nhu cầu bất động sản việt . dự án điển hình doanh nghiệp nài phát triển new galaxi ( 6 block hộ 19 tầng dĩ an , bình dương ) , vung tau pearl ( 4 block 33 tầng 1.789 hộ thành phố vũng tàu ) , grand center quy nhon ( 42 tầng 824 hộ 18 shop ) , quy nhon melodi ( hai block 35 tầng quy nhơn , bình định ) , saigon garden riversid villag ( 168 biệt thự vườn 9 , tp hcm ) ... minh quỹ đất doanh nghiệp nài phát triển tọa lạc tp hcm , hà nội tỉnh thành tiềm năng kinh tế bình định , khánh hòa , bình thuận , lâm đồng , đồng nai , bình dương rịa - vũng tàu . nguyễn đình trung - chủ tịch hđqt tập đoàn hưng thịnh , chủ tịch hđqt hưng thịnh land , hai đơn vị tiếp tục phát triển sản phẩm bất động sản phù hợp nhu cầu sinh sống đầu tư việt . `` hưng thịnh land công ty thành viên hệ sinh thái bất động sản tối ưu bền vững tập đoàn hưng thịnh phát huy tối đa năng lực tưởng , hài lợi ích thiết thực hàng đối tác '' , nguyễn đình trung . thông tài tóm tắt công ty nài gửi sở giao dịch chứng khoán hà nội , vốn chủ sở hữu thời 6 trưởng , 6.084 tỷ đồng , 57 % kỳ . hệ nợ vốn chủ sở hữu 1,81 1,62 . hệ nợ vay ngân hàng vốn chủ sở hữu trì 1 .