đau đầu suốt 5 khối u não khổng lồ thơ- bùi thị mỹ ngân , 39 , khối u màng não kích thước 7 x 9,5 cm , đau đầu , mờ mắt , ngửi mùi… ngài mổ , bệnh nhân tỉnh táo , thị lực khứu giác cải thiện , co giật cục . sĩ chương chấn phước , trưởng khoa ngoại thần kinh , đa u màng não u lành , phát triển chậm . bệnh chiếm tỷ lệ 34 % khối u nguyên phát não , xải lứa 30-70 ... 80 % bệnh nhân phẫu thuật bóc tách khối u hội bệnh . ngân đau đầu 5 , trị bớt . ngài 27/8 , bệnh viện đa khoa trung ương thơ khám , kết chẩn đoán hình ảnh thấi u màng não sọ , sĩ định phẫu thuật . đâi bệnh nhân khối u màng não bệnh viện . sĩ định ca mổ bóc tách u phức tạp , nuôi u động mạch não , động mạch mắt nhánh động mạch sọ . u xâm lấn dính mạch máu . phẫu thuật gâi tổn thương mạch máu nài , bệnh nhân thể tử vong . ngài 8/9 , sĩ chuyên khoa phối hợp mổ vi phẫu bóc tách u não bệnh nhân . 10 căng thẳng , kíp mổ bóc tách thành công khối u bảo tồn cấu trúc quan trọng . cửu long