ngoặt chiến kho vàng 1 tỷ usd venezuela phủ tổng thống venezuela nicola maduro thể giành quyền kiểm soát kho vàng tỷ usd phán quyết tòa án . quyết định hôm 5/10 tòa phúc thẩm nghĩa vụ kiện tòa tối xác định ràng maduro guaido tổng thống venezuela , quyền quyết định vàng . chiến pháp lý vàng trị giá tỷ usd venezuela lưu ngân hàng trung ương ( boe ) diễn ngoặt tòa án thượng thẩm hôm 5/10 chấp kháng nghị ngân hàng trung ương venezuela ( bcv ) lật phán quyết hồi 7 tòa án tối , quan . hồng hạnh ( reuter ) ngân hàng hiện cất 400.000 thỏi vàng trị giá 200 tỷ bảng ( 250 tỷ usd ) hệ thống hầm ngầm trung tâm thủ đô london . ngân hàng nài `` cất vàng '' hai giới cục dự trữ liên bang new york . bcv khởi kiện boe hồi 5 đòi quyền kiểm soát vàng tuyên bố tiền vàng trực tiếp chương trình phát triển liên hợp quốc mua viện trợ nhân đạo , thuốc men thiết đối phó covid-19 . phe đối lập venezuela cáo buộc maduro sử dụng tiền nợ đồng minh luật sư phủ . tổng thống nicola maduro yêu cầu ngân hàng trung ương ( boe ) giải phóng vàng trị giá tỷ usd cất hầm ngầm boe ứng phó covid-19 khắc phục hậu khủng hoảng kinh tế lệnh cấm vận mỹ . nhiên , phủ , quốc gia công lãnh đạo phe đối lập juan guaido tổng thống venezuela , chối giao vàng quyền maduro .