bé gái cầu chết bạo hành mexico- yaz , 7 , sĩ chết bệnh viện pueblo bạo hành xâm hại tình dục . ngọc ( mirror ) chức trách tra vụ gái 3 yaz đời hồi 6 , nguyên nhân tử vong xác định ngạt thở . nhiên , tổ chức bảo vệ quyền trẻ mexico hối thúc tra viên khởi tố vụ án . hồi 4 , yaz nhập viện phẫu thuật tổn thương ruột . hai , bé viện vết chém chân . bé cáo buộc vợ gâi vết thương nài . , hoạt động nữ quyền frida guerrera mẹ yaz nạn nhân bạo lực gia đình lo lắng mạng nài . `` giới chức puebla công , dấu hiệu đầu tiên thấi bé gái đựng bạo lực tình dục , bâi bé nhập viện mitzi ( gái yaz ) chết '' , guerrera . bé gái hàng xóm chứng kiến vụ bạo hành bệnh viện . bố mẹ yaz rafael n. alejandra n buộc tội bạo hành rơi , tổng chưởng lý bang puebla . yaz trốn cáo buộc công tình dục cháu gái . yaz tình trạng nghiêm trọng bệnh viện đánh đập dã man hôm 21/8 . bệnh viện de la margarita pueblo , miền trung mexico , sĩ bé xuất huyết , phổi xẹp , vết bỏng lưng , vết châm thuốc lá cánh bàn , đồng thời dấu hiệu công tình dục . báo cáo gửi tra viên , sĩ yaz van `` cháu chết , cháu bố mẹ tiếp tục đánh cháu '' .