thảo trang kết hôn thảo trang cưới hai diễn viên kém tám - quang pháp , tối 6/10 , tp hcm . mời đồng nghiệp bè thân thiết dự tiệc cưới . nghệ sĩ thành lộc , hữu châu , diễn viên hoàng mập ... góp mặt chúc mừng hạnh phúc cặp diễn viên . tâm giao quang pháp sinh 1995 , quê quảng ngãi . mẫu , đóng phim mê chụp ảnh . tham gia phim : pháp sư mù , xóm trọ 3d .... thảo trang sinh 1987 , quê đồng tháp . 2013 , thu hút tham gia thi vietnam 's next top model . thảo trang kết hôn cầu thủ phan bình , gái . ly hôn , đuổi nghề diễn viên phim truyền hình tiếng sét mưa . diễn viên chồng bén duyên đóng phim hẹn hò quyết định . hai chụp ảnh cưới đà lạt hồi 9 nhiếp ảnh nhật đỗ thực hiện .