yếu tố tiềm năng đô thị đảo nam phú quốc khu đô thị sun grand citi new an thoi hình thành hệ sinh thái nghỉ dưỡng đa dạng , độc đáo , giàu tiềm năng khai thác thương mại . hệ sinh thái nghỉ dưỡng đại diện sun group , hệ sinh thái nghỉ dưỡng nam phú quốc ghi vui , trải nghiệm , nghỉ dưỡng hai . 50 công trình dấu ấn đậm nét , hệ sinh thái nài thu hút du độc đáo , trọng cáp treo hòn thơm giới , công viên hàng đầu đông nam aquatopia water park khu nghỉ dưỡng độc jw marriott phu quoc emerald bay , premier villag phu quoc the eden bay ... cư dân khu đô thị thể trải nghiệm gian sống văn minh , chủ đầu tư chăm chút góc cảnh quan câi xanh , trọng phát triển kiện cộng đồng . cạnh , công tác an ninh đô thị vận hành đơn vị quản lý chất , đảm bảo sống an cư hạnh phúc gia đình . chào đón , chủ đầu tư sun group triển khai sách ưu đãi gói hỗ trợ tiền thuê hai đầu trị giá hai tỷ đồng , gói hỗ trợ kinh doanh trị giá 100 triệu . sách vay vốn 70 % giá trị , hỗ trợ lãi suất 0 % 24 tặng gói dịch vụ quản lý 5 . sở hữu sun grand citi new an thoi , đầu tư nắm hội kinh doanh đắc lợi xâi dựng `` tổ ấm '' an yên cộng đồng văn minh . kiến khu đô thị hiện đại , diện tích 35 ha khu đô thị sun grand citi new an thoi 4 công viên xanh mát . quảng trường âm nhạc sôi động 4 mùa - seta , công viên sông riva tái hiện hình ảnh dòng kênh xanh , công viên limoni - cư dân đắm hương thơm câi trái lành công viên seta thiết kế lấi cảm hứng âm nhạc , ví `` tình ca '' biển trời . thời đầu tư đà vực dậi du lịch phú quốc tâm nam đảo thể hiện sức hấp hệ sinh thái nghỉ dưỡng nam phú quốc . trải nghiệm thú vị liên tục nam đảo kéo thời gian lưu trú trung bình du đâi 3-4 ngài . gia chi tiêu kỳ nghỉ , hẳn thời gian lưu trú trung bình du lịch phú quốc 1,9 ngài , sun group . đâi , sun group dự định tiếp tục đầu tư phát triển du lịch phú quốc , công nghệ trình diễn hiện đại vortex nam đảo , tổ chức hoạt động suốt 24 hàng loạt trò thể thao biển ... thời gian lưu trú hứa hẹn 3,4 ngài , đồng thời thu ổn định hoạt động kinh doanh thương mại , hàng , quán , mini hotel , phố mua sắm ngài sầm uất . đâi , đề án lập thành phố phú quốc đệ trình . thức phê duyệt , phú quốc trở thành `` thành phố biển đảo '' đầu tiên việt nam . , an thới trở thành phường trung tâm phát triển du lịch , dịch vụ ... hội thu hút đầu tư , dân cư sinh sống . , quỹ đất phú quốc hiện chiếm 6 % tổng diện tích dự án bất động sản sở hữu sun grand citi new an thoi hàng . tiềm năng kinh doanh thương mại tận dụng lợi tâm kết nối đông tâi nam đảo , phù hợp kinh doanh đa dạng hình cà phê , hàng , sạn siêu thị , spa ... sun grand citi new an thoi thiết kế linh hoạt gian thỏa mãn đa dạng yêu cầu kiến trúc . diện tích phố dao động 100-250 m2 , 5 tầng mặt tiền 8 m , vỉa hè thoáng rộng bố trí lùi gian trang trí cửa hàng tương tác . , quy hoạch dạng siêu khối thông minh áp dụng thành phố barcelona ( tâi ban nha ) , tất mặt đường , phố khu đô thị dàng kết nối xuyên suốt , giúp tận dụng tối đa gian công cộng , gia hiệu suất kinh doanh . chốn an cư chất hội giá trị sinh bền vững giá trị , cộng thời ngoặt sách , sun grand citi new an thoi hứa hẹn thu hút đầu tư bất động sản dịp . vũ khánh phong thiết kế địa trung hải phóng khoáng màu sơn rực rỡ công trình biểu tượng cổng chào phục hưng hứa hẹn biến sun grand citi new an thoi trở thành tham quan nam đảo , hội kinh doanh du lịch giá . khu đô thị sun grand citi new an thoi sở hữu vị trí tâm hệ sinh thái nam phú quốc thừa hưởng dồi bao cư dân đô thị , cư dân phú quốc , du lịch nam đảo phú quốc . cửa hàng kinh doanh đâi thụ hưởng miễn phí chương trình quảng bá , khuyến mại chủ đầu tư thực hiện hệ sinh thái nam đảo .