71 thí sinh giành huy chương vàng thi kỹ năng nghề quốc gia 474 thí sinh dự thi kỹ năng nghề quốc gia 2020 , 71 giành huy chương vàng , 28 giành giải bạc , 69 đoạt giải đồng . kỳ thi kỹ năng nghề quốc gia 2020 đầu tiên việt nam phối hợp chuyên gia malaysia biên soạn đề thi nghề lắp điện , giám sát quan an ninh nội ( a03 ) công an p03 địa phương . 34 nghề tổ chức thi , 31 nghề thức , nghề trình diễn . toàn 161 thí sinh đoạt huy chương vàng , bạc đồng nghề thi thức ban tổ chức trình trưởng lao động thương binh xã hội tặng khen , tổng cục trưởng giáo dục nghề nghiệp công chứng kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 . kết ngài 10/10 lao động thương binh xã hội công bố , đoàn hà nội thí sinh giành huy chương vàng - 23 . hà nội 61 thí sinh tham dự 32 nghề , đông . đoàn nông nghiệp phát triển nông thôn xếp hai 11 huy chương vàng , đoàn tp hcm 6 đoàn top 10 1-3 giải vàng . dựa kết kỳ thi , ban tổ chức lựa thí sinh xuất sắc , thành lập đội tuyển thi kỹ năng nghề asean singapor 4/2021 kỹ năng nghề giới trung quốc 5 . , đề thi đánh giá , phức tạp khối , mục đích tiệm cận trình độ khu vực đông nam giới . đề thi , chuyên gia công tác giám khảo thi 300 . bải nghề đầu tổ chức kỳ thi : phay cnc , tiện cnc , dịch vụ lễ tân , chăm sóc sức khỏe công tác xã hội , nghề trình diễn khiển công nghiệp , thiết kế thời trang kỹ thuật , công nghệ . nghề nài đánh giá nhu cầu lao động , phục vụ công nghiệp phù trợ tổ chức thành công tiền đề phát triển đào kỹ năng sinh viên tương lai . hằng