hlv nguyễn thành công rời hoá chấp yêu cầu vô lý bầu đệ , chiều 11/9 hlv nguyễn thành công quyết định chia clb hóa `` ghế nóng '' . lâm thoả hồi 6 , bầu đệ gọi điện hlv nguyễn thành công mời giải cứu hoá đội bóng nài thua liền trận , rơi áp chót v-leagu 2020 . công chóng giúp đội bóng xứ lột xác bốn thắng hai hoà tám trận , vươn tám - vị trí dự đua vô địch giai đoạn hai . ban đầu , bầu đệ cam kết can thiệp chuyên môn . nhiên , hôm lãnh đạo clb hoá văn yêu cầu hlv nguyễn thành công báo cáo đội hình thức dự trận mùa giải , sử dụng ngoại binh cầu thủ nhập tịch tất trận đấu thay phép đồng thuận 50 % thành viên ban huấn luyện . yêu cầu quan hệ đôi rạn nứt , quyết định lý hợp đồng . hoá đội bóng thay tướng mùa đâi . nguyễn đức thắng , vũ quang bảo , mai xuân hợp fabio lopez bâi nguyễn thành công . nguyên nhân bầu đệ xuyên can thiệp chuyên môn . lãnh đạo clb hoá hlv nguyễn thành công viết đơn chức . cầm quân nghệ an đồng ý. thân mời miệng bầu đệ đi thoả thuận , chức . `` clb hoá thoả thuận chia họp chiều 11/9 . đôi đền bù hợp đồng '' , công chia sẻ vnexpress . công trai cựu hlv nguyễn thành vinh . mùa 2018 , dắt sài gòn fc đội bóng rơi vòng xoái trụ hạng . lèo lái , clb cán đích tám mùa mùa 2019 . cầm quân sinh 1977 chia sài gòn fc vướng gia đình .