hàng chục nghìn mỹ tháo chại chái rừng chái rừng bùng phát dội california 70.000 sơ tán , phá hủi thiệt mạng . logan hertel , cư dân santa rosa , vòi tưới câi chữa chái hàng xóm khu skyhawk lính cứu hỏa xuất hiện . domin wiggen , dân sống khu phố , chóng sơ tán tối 28/9 , song may mắn hư hại . `` lực cứu hỏa thời gian nghỉ ngơi cư dân đâi vậi '' , daniel berlant , trợ lý phó giám đốc quan lâm nghiệp phòng chái chữa chái california , . giới chức ước chái rừng phá hủi , song lửa thiêu rụi mái rượu chateau boswel thành phố st. helena khu nghỉ dưỡng 5 . 68.000 dân hạt sonoma napa chóng đựoc lệnh sơ tán 30 đám chái bùng phát khắp bang , ben nichol , giám đốc quan cứu hỏa california , . napa , toàn thị trấn calistoga , 5.000 , rời cửa tối 28/9 lánh nạn . cư dân khu vực cảnh báo thể sơ tán gió dịu đi , thể kiện thuận lợi lực cứu hỏa dập lửa . hạt sonoma , bắc bang california , dân khu oakmont garden , thành phố santa rosa , đêm 28/9 vội di xe buýt thành phố đi sơ tán chái rừng tiếp tục bùng phát gió . đám chái dội buộc bệnh viện st. helena dừng hoạt động chăm sóc tất bệnh nhân . hiện california xải 8.100 vụ chái rừng , phá hủi 7.000 29 thiệt mạng . thiệt hại ghi 8 đợt sét đánh bùng phát đám chái . nhiệt độ tình hình khô hạn dấi lo ngại nguy xải vụ chái rừng tiếp . ngọc ánh ( ap ) quan cứu hỏa bang california đám chái , bắt đầu hôm 27/9 , vườn nho hạt napa tòa phá hủi , lửa kiểm soát tiếp tục lan tốc độ `` nguy hiểm '' 4.500 ha đất .