80.000 lính nga tập trận quân đội nga triển khai 80.000 binh sĩ , khí tài quân tập trận kavkaz-2020 1.000 quân nhân . `` tập trận chiến lược kavkaz-2020 diễn thao trường quân khu miền nam . 80.000 binh sĩ nga tập trận 1.000 binh sĩ armenia , belaru , trung quốc , myanmar pakistan . azerbaijan , indonesia , iran , kazakhstan , tajikistan sri lanka cử đại diện đóng vai trò quan sát viên '' , quốc phòng nga hôm thông cáo . kavkaz-2020 diễn ngài 21-26/9 huy tổng tham mưu trưởng quân đội nga valeri gerasimov nội dung tập trung chiến thuật phòng thủ , hiệp đồng công , bao vâi , kiểm soát huy chiến trường . đâi tập trận nga tổ chức . quân đội nga tiêm kích su-27 su-30sm quân khu miền nam nhiệm vụ phòng chiến đấu sân bay đảo crimea , krasnodar , stavropol rostov . video kênh truyền hình quốc phòng nga công bố thấi đơn vị hải lục quân triển khai lực tập trận . vũ ( tass ) ấn độ kế hoạch tham gia tập trận kavkaz-2020 , tuyên bố rút lui . quốc phòng ấn độ rút tập trận kavkaz-2020 lo ngại covid-19 , song quan chức nài vụ ẩu đả trung quốc biên giới ảnh hưởng quyết định . ấn độ nga tổ chức tập trận hải quân indra 2020 vịnh bengal ngài 4-5/9 .