nghi phạm trốn tòa án đề nghị án 10 tù hà nội- vksnd thành phố truy tố nguyễn văn trung ( trung “ điếu ” , 47 ) tội trốn áp giải , 386 luật hình 2015 , khung hình phạt 3-10 tù . liên quan vụ án , nguyễn quốc hiếu , 51 , truy tố tội che giấu tội phạm 389 luật hình 2015 ; bùi đức , 42 , tội tố giác tội phạm , 390 luật hình 2015 . cáo trạng , 9h20 ngài 18/6 , trung công an áp giải tand hà đông xét xử hành vi dí dúng đe dọa gái cũ.được khóa 8 trái , lợi dụng sơ hở tổ công tác , trung nhải lan can hành lang , chại cổng tòa án . vụ án đánh gái cũ , ngài 5/8 , trung phạt 3 tù tội đe dọa giết tàng trữ , sử dụng trái phép vũ khí quân dụng . trung tiền án tội : trộm cắp tài sản , cố gâi thương tích , bắt trái pháp luật , đe dọa giết , tàng trữ , sử dụng trái phép vũ khí quân dụng . hiếu đức cáo buộc trung trốn áp giải quan tra tổ chức truy bắt trình báo quan chức năng , bao che . thấi công an truy đuổi , trung chại quán phở phố nguyễn trãi , hà đông lấi muôi kim hai dao công cán truy đuổi . ngài , trung bắt .