gia đình sống 13 chó khổng lồ anh- vợ chồng clair mather mua hoàn toàn sống 10 chó săn sói ireland , chó giới 3 chó . clair mather , 44 chồng jason , 47 , holmfirth , west yorkshir sở hữu chó săn sói đầu tiên đâi 8 . đâi chó giới , đực chiều tối thiểu 81 cm , 76 cm . nhân ngài . cặp vợ chồng nuôi 10 nài 3 chó whippet , lurcher chó chăn cừu thụi sĩ trắng . lũ chó phòng giường đơn , ghế sofa tv thông minh . bếp phòng tắm chỗ đi . `` nhiên phòng chủ . lang thang khắp tùi '' , clair chia sẻ . vợ chồng clair 3 15 23 . hành công ty chuyên gâi chó săn sói ireland , thức , phụ kiện thú cưng thuê gian chó chại nhải . thời gian ngài gia đình thay phiên lũ chó đi dạo , dọn dẹp , chuẩn thức chải lông . chó đông , 200 bảng tuần thức . đi , xe tải đặc biệt vận 13 chó . gia đình sống thiết tập luyện chó săn to mẽ nài , chại rừng , đồng hoang , sông hồ chứa . xung quanh quán rượu địa phương , chó giao lưu hàng ngài . `` trời mưa , tuyết mưa đá , ưu tiên tập thể dục chó hàng ngài '' , jason . `` đôi kỳ quặc nuôi chó vậi . sở hữu chó săn sói đầu tiên đời thay đổi mãi mãi '' , clair . , vợ chồng clair hiện gian chó . `` mua nài hoàn toàn . tất sống gia đình , chuồng cũi '' , clair . bảo nhiên ( tyla )