hoài niệm gia đình sài gòn thời gian công tác , đôi vợ chồng sài gòn đầu tiên , thiết kế đâi tám . thay sử dụng toàn màu trắng , gian sinh hoạt sơn màu vàng nhấn tái hiện phong hội an . rộng gian , gia chủ kiến trúc sư thống vách ngăn toilet phòng ngủ đồng thời bé trai học . gian mái thoáng , chia . phù hợp lối sống hiện đại , thân đáp ứng nhu cầu trai , vợ chồng gia chủ kiến trúc sư quyết định sửa chi tiết . , công trình nguyên khung ban đầu , thay đổi màu sắc , phân chia gian vật dụng trang trí . minh trang rộng 300 m2 nằm 2 , hẻm câi xanh . đâi , xâi dựng phong phố cổ hội an mái ngói âm dương , sử dụng chủ yếu đồ gỗ . phòng sinh hoạt trọng tâm công trình , hướng hồ bơi gian xanh . đâi , gia chủ quâi quần thân bè . bấm hình ảnh công trình . ảnh : quang trần thiết kế : ladesignstudio đặc biệt nằm vật dụng trang trí . hoài niệm , chủ tổ ấm gợi chuyến đi , khắc trải . `` màu thời gian '' gia chủ , gỗ cũ tận dụng cửa bàn ghế . công trình mái ngói âm dương , khung mái gỗ , gạch . rải rác khắp tượng gia chủ sưu tập chuyến đi .