jpmorgan phạt 920 triệu usd thao túng thị trường jpmorgan đồng 920 triệu usd dàn xếp tra liên bang hợp đồng mua kim tương lai chứng khoán kho bạc . daniel pinto , phó chủ tịch jpmorgan kiêm giám đốc hành corpor and invest bank , cá nhân liên quan hành vi thao túng thị trường ngân hàng nài hiện sa thải . báo cáo tư pháp mỹ , 2009 – 2016 , giao dịch jpmorgan treasuri chi nhánh new york , london singapor lệnh mua hàng chục nghìn hợp đồng tương lai đối mặt hàng kim quý vàng , bạc , bạch kim paladi , hủi lệnh . mục địch sốt ảo kiểm soát giá . hành động thao túng nhu cầu ảo nài gọi `` spoof '' . `` spoof hành động trái pháp luật , '' heath tarbert , chủ tịch cftc . công bố ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai ( cftc ) ( 29/9 ) , jpmorgan `` thực hiện hành vi lừa dối thao túng thị trường tám dính líu hàng trăm ngàn giao dịch giả thị trường kim quý trái phiếu kho bạc tương lai '' . jpmorgan thừa phạt 436,4 triệu usd , buộc bồi 311,7 triệu usd hoàn 172 triệu usd khoản lợi nhuận bất . quốc tuấn ( the guardian ) đâi vụ chi dàn xếp tra lĩnh vực quản lý hàng hóa phái sinh , tiến hành tư pháp , ủy ban giao dịch hàng hoá tương lai ( cftc ) ủy ban chứng khoán mỹ ( sec ) .