tranh cãi chê sạn đối mặt án tù thái lan- lo ngại hành động kiện bình luận xấu sạn ảnh hưởng hình ảnh thân thiện quốc gia . nài thu hút quan tâm đông đảo dân thái lan du quốc tế . dân địa phương lo ngại hành động kiện bình luận , ảnh hưởng hình ảnh thân thiện quốc gia . nài thể thái lan sụt , ảnh hưởng trực tiếp kinh tế đất . minh ( bangkok post ) hồi 9 , khu nghỉ dưỡng sea view đảo koh chang , tỉnh trat nộp đơn kiện du mỹ wesley barn đánh giá nài tripadvisor googl . , barn cảnh sát bắt giam hai ngài ngoại . nam du đối mặt án tù 2 , nộp phạt 200.000 baht ( 146 triệu đồng ) thua kiện . twitter tài khoản tonstweet thể hiện quan cá nhân ngài 29/9 : `` sạn cảnh sát đánh giá đánh giá . kiến hàng . xét công , sạn thực , đánh giá xấu vị vấn đề . cảnh sát sử dụng lý trí '' . bình luận nài đồng tình 2.700 hồi đáp . nhiên , đại diện khu nghỉ dưỡng kiện nam du ngăn chặn nài tổn hại danh tiếng sea view bình luận sai . wesley barn , nhân vật câu , tiếng . vị viết : `` biệt đăng đánh giá tồi tệ thể hiện hành động thù , trường hợp nài '' . đại diện tripadvisor , vị mỹ viết đánh giá tuyên bố : `` phản đối hành động truy tố du lịch tỏ quan . may toàn cầu vụ nài hiếm , hàng trăm triệu du lịch thể thể hiện quan lo lắng đối mặt cáo buộc hình '' . tripadvisor ngừng kích hoạt đánh giá khu nghỉ dưỡng . đối mặt án tù 2 viết chê sạn