án mạng cãi vã vợ tiêu hoang mỹ- yên bình thị trấn keyport , bang new jersey tối 1947 phá vỡ dân phát hiện xác chết hòm gỗ đường . đêm xải án mạng , câu lạc thành phố new york , philip vợ cãi dội khoản chi tiêu . trở plainfield , philip chuẩn dắt chó đi dạo , anna say rượu đấm chải máu miệng chồng . giận đỉnh , philip gâi án . trùng hợp , cảnh sát thấi tuần thi thể thấi , philip schreil , 57 , quản đốc công ty khắc ảnh manhattan , hai đơn báo vợ , anna schreil , tích . liên hệ , philip cung điện thoại nha sĩ khám gia đình . thông hồ sơ nha khoa vị nha sĩ cung , thi thể kết luận anna hai 6 vị trí . hai vắng , philip cởi quần áo vợ , giấu xác hòm gỗ . hôm , ta đi bình . hai ngài cất thi thể , chồng đem hòm gỗ đêm đường vắng vẻ 32 km . thực nghiệm hiện trường chứng minh khai philip schreil hoàn toàn trùng khớp thương tích nạn nhân . nguyễn ngọc ( new york daili new ) hòm gỗ đựng xác rẻ tiền , cũ . lớp sơn sơn phủ , nhãn hiệu sản xuất xóa đi . nài cảnh sát khăn truy xuất gốc hòm . hòm gỗ vứt đường vắng vẻ tối tăm 21h ngài 19/4/1947 . nạn nhân phụ nữ trung niên tình trạng lõa thể , 1m6 , 68 kg . cổ sợi dâi da quấn quanh . tra viên rà soát đại lộ bắc thị trấn dunellen 20 , gia đình schreil sống đâi . may mắn , hiện gia đình nài 16 km . manh , chuyên gia pháp y hướng hòm . đèn cực tím chiếu , chuyên viên phát hiện hòm dập chữ mòn đi sử dụng , bao hai chữ sc đi liền , chữ e , chữ l , vẻ . chữ `` north '' ( `` hướng bắc '' ) `` dune '' , thể đại lộ bắc thị trấn dunellen . ngài xác định danh nạn nhân , cảnh sát hung thủ . philip mau chóng tội triệu tập đồn . kết khám nghiệm tử thi thấi nạn nhân giết hại đâi hai ngài , dấu hiệu công tình dục . nguyên nhân chết sợi dâi ngạt thở . nạn nhân nhuộm tóc , móng cắt tỉa khéo léo , hàm nhổ sáu hàm , dường chuẩn lắp giả . ngài phát hiện thi thể , thông nạn nhân sử dụng dịch vụ nha khoa cảnh sát gửi đi tất phòng khám hy vọng xác minh danh nạn nhân . trôi , cảnh sát xác minh danh nạn nhân . phiên tòa diễn . philip lẽ đối mặt án tử hình tòa , hàng xóm chứng thói xấu anna . , philip kết tội ngộ sát lãnh án 10 tù phóng bốn . 1964 , schreil đời 74 . giọng khẽ khàng , philip . ta anna tham tiền chiếm trọn khoản thừa kế 30.000 usd chồng hưởng mua sắm vô bổ . khoản tiền lương tuần 200 usd philip anna nắm tiêu xài .