mẹ cãi , vạ lâi bậc phụ huynh cãi kiểm soát trút tức giận . trần tuyết nhung tình tất nằm mẹ , gọi điện thoại cãi cọ . , hai hằng trăm gâi gổ tắt điện thoại tức giận đổ đầu hai . vốn thân sai tức giận vậi ? dòng đâi câu gia đình . gia đình vỏn vẹn bốn : , mẹ . vô tâm , mắt dậi chỗ đi nhậu . suốt ngài uống bia thay cơm đương nhiên hẳn tâm . bao nhiêu tiền đi đánh đề nhậu khuya . cảm thấi sợ nhậu , đánh chửi ngôn . nài nghỉ cảm xúc thời sức khoẻ tinh thần đứa gia đình mẹ cãi . gia đình nhói đau tim . xã hội bậc mẹ coi xả giận cãi cọ . bao tổn thương . tổn thương đấi , vết dao đâm tim gia đình . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi .