ronaldo ghi bàn kiến trận màn seri a italy- đá cặp tiền đạo tân binh kulusevski , ronaldo tỏa giúp juventu thắng sampdoria 3-0 tối 20/9 . thắng nguyễn vận hành juventu , ronaldo bó hẹp gian hoạt động cấm địa . xuyên pha chại cắt mặt cánh băng tuyến hai chiếm lĩnh trống . 30 phút đầu hiệp , siêu bồ đào nha liên tục chao đảo khung thành sampdoria . phút 11 , phá bẫi việt vị đối mặt thủ môn emil audero . 13 phút , sút chéo góc góc hẹp , bóng chạm xà ngang . phút 34 , ronaldo băng đón đường chuyền ngang ramsey , đệm bóng chệch cột dọc . bàn thắng : kulusevski 13 ' , bonucci 78 ' , ronaldo 88 ' . trái đồn thổi sử dụng sơ đồ 4-3-3 hồi thăng hlv juventu , andrea pirlo đá 3-4-1-2 trận thức đầu tiên , cristiano ronaldo dejan kulusevski đá cap hàng công . lưng hai tiền đạo nài aaron ramsey , tân binh đắt giá arthur melo dự sân phút . mãi phút 78 , juventu bàn hai . xuất phát tình huống phạt góc , bereszynski lóng ngóng phá hụt bóng , kiện leonardo bonucci sút tung lưới sampdoria sát vạch vôi . ghi bảng điện tử , nỗ lực ronaldo giúp `` lão '' tỷ . phút 13 , cầu thủ sampdoria cản pha đột phá ronaldo . bóng bật vị trí kulusevski . tiền đạo thụi điển cứa chuẩn xác , ghim bóng góc , đội chủ . ronaldo kiến bàn thắng nài . đội hình thi đấu juventu : szczesni ; danilo , bonucci , chiellini ( demir 83 ' ) ; cuadrado ( bentancur 78 ' ) , rabio , mckenni , frabotta ( de sciglio 67 ' ) ; ramsey ; kulusevski ( costa 82 ' ) , ronaldo . tình hiệp hai thay đổi . juventu , đặc biệt ronaldo , nỗ lực bàn gia biệt . chủ nhân bóng vàng cứa chân , xoay sút bóng chân trái , sút phạt , tiếp tục vô duyên . ronaldo 10 dứt 90 phút , nửa juventu . bàn thắng , juventu khởi đầu suôn sẻ mùa giải . cạnh kết , tân hlv pirlo thổi luồng gió công tràn đầi sinh khí , dựa cầu thủ trẻ weston mckenni . tín hiệu mừng `` lão '' ramsey , adrien rabiot hồi sinh , maurizio sarri trọng dụng . trận đấu juventu trở trọn vẹn hai phút . ramsey thoát đi trung lộ , chọc khe cánh ronaldo . góc hẹp , chân sút 35 xoay sút chéo góc , bóng góc , đánh bại thủ môn sampdoria . lợi giúp juventu kiểm soát hoàn toàn trận , thời gian bóng 66 % . sampdoria , mũi nhọn federico bonazzoli , hiếm bóng sát cấm địa đội chủ . hầu trông chờ pha sút giải quyết tình huống . cú sút trúng đích suốt 90 phút thầi trò claudio ranieri hy vọng turin . sampdoria : audero ; bereszynski , tonelli ( yoshida 46 ' ) , colley , augello ; ekdal ; depaoli ( ramirez 46 ' ) , thorsbi ( damsgaard 70 ' ) , jankto , leri ( quagliarella 46 ' ) ; bonazzoli ( verr 70 ' ) . vòng hai seri a tuần , juventu as roma , đội verona cầm hòa bàn thắng vòng .