appl ngừng tai đối tác appl loa , tai đối tác appl store cửa hàng trực tuyến , thấi hãng sản phẩm . , appl sản phẩm đối tác cửa hàng tung thiết tương . chẳng hạn , 2014 , hãng ngừng thiết fitbit giới thiệu appl watch . bloomberg , appl hiện rút sản phẩm bose , sono , logitech ultim ear kệ hàng , đồng thời tai loa hãng công ty beat sản xuất . giới phân tích định động thái appl thấi hãng chuẩn công bố thiết âm . airpod studio thể trình làng loạt iphon 2020 , dự kiến công bố ngài 13/10 thư mời kiện appl gửi giới truyền thông đối tác . appl dự đoán tai over-ear nài , bổ sung danh mục sản phẩm airpod hiện . thiết airpod studio năng khử tiếng ồn chủ động , cổng usb-c sạc . chuyên gia phân tích , appl hướng tập trung phân khúc tai loa . thành công dòng tai airpod thành công , chiếm 3/4 doanh thu thị trường true wireless , động lực công ty mỹ lấn sân lĩnh vực âm đánh giá màu mỡ . bảo lâm ( telegraph )