bốn sạn việt top đầu châu việt nam 4 sạn ghi top 20 sạn hàng đầu châu độc giả tạp chí du lịch mỹ bình . 8 . rosewood phnom penh , campuchia đâi hai liên tiếp azerai la resid huế top 10 hạng mục , 7 vòng 10 azerai la resid huế giải thưởng nài . sạn metropol hà nội 9 xướng 2011 . 2 . rosewood luang prabang , lào 12 . four season , indonesia 1 . four season , malaysia 6 . avani+ luang prabang , lào danh sách 20 sạn hàng đầu châu 2020 : 17 . mandarin orient , đài loan , trung quốc 18 . villa mahabhirom , thái lan 9 . azerai la resid huế , việt nam 14 . signiel seoul , hàn quốc 3 . mandarin orient , malaysia 10 . raffl hotel le royal , campuchia 11 . sofitel legend metropol hanoi , việt nam tạp chí du lịch condé nast travel công bố danh sách `` 20 sạn hàng đầu châu '' ( top 20 hotel in asia ) 2020 . giải thưởng nài kết bình 715.000 độc giả khắp giới . 13 . jw marriott hotel hanoi , việt nam 16 . banyan tree kuala lumpur , malaysia 7 . villa mali , lào 20 . sofitel phnom penh phokeethra , campuchia 19 . eastern & orient , malaysia 5 . raffl grand hotel d'angkor , campuchia ngân dương ( condé nast travel ) 15 . intercontinent hanoi landmark72 , việt nam bốn sạn việt nam vinh danh azerai la resid huế ( 9 ) , sofitel legend metropol hà nội ( 11 ) , jw marriott hotel hà nội ( 13 ) intercontinent hà nội landmark72 ( 15 ) . 4 . raffl makati , philippin