mỹ lệ khoe đường cong mỹ lệ thực hiện ảnh hở thể vĩ cầm 48 , dịp trở làng nhạc bải vắng bóng . ca sĩ tưởng chụp ảnh : `` phụ nữ độ vẻ đẹp , lo lắng sắc vóc '' . thời gian tập trung lo gia đình , sinh trai , mỹ lệ thấi thân tràn đầi năng . 1997 , mỹ lệ quê quảng bình tp hcm ca hát . ca sĩ sinh 1972 , gái nhạc sĩ hoàng sông hương . đầu 2000 , giọng ca yêu mến : mưa ( bảo chấn ) , nụ cười ( minh châu ) , vầng trăng đêm trôi ( nhạc hoa , : lê quang ) ... 2005 , ca sĩ lập gia đình doanh nhân . 2013 , ngừng ca hát sinh chăm sóc gia đình . tâm giao hình ảnh gắn bó câi vĩ cầm - nhạc cụ gắn bó bải - dự án 10 mv . video nhạc , đàn hát thắng cảnh .