thuốc ngủ ‘ đánh thức ’ bệnh nhân 8 đột quỵ uống thuốc ngủ , bệnh nhân 37 hà lan khôi phục chức năng vận động 8 mắc tổn thương não . thức nguyên vẹn , xe lăn . sinh hoạt hàng ngài phụ , uống ống thông thực quản . nài xác , khoa học nghịch lý zolpidem bệnh nhân tổn thương não thể tiền đề nghiên cứu thuốc . thử nghiệm thực hiện bệnh nhân , tổn thương não . song nài khăn , trường hợp bệnh 37 cực kỳ hiếm . song mắc chứng lãng tai quên , thể xải thời đột quỵ . nhiên tỏ vui vẻ , hoạt bát thể hiện quan tâm xung quanh . chuyên gia não bệnh nhân biểu hiện trung bình truyền thuốc . sử dụng zolpidem , điện não tần . hồ sơ não đồ kết tương , trán đỉnh đầu . , sĩ arnt đồng nghiệp tiến hành phân tích trường hợp nài . tiến hành đo điện não đồ ( eeg ) não đồ ( meg ) đàn . liệu sử dụng đánh giá hiệu kết nối chức năng não nghỉ ngơi zolpidem . 20 phút truyền zolpidem , bệnh nhân bắt đầu năng nhiên . y tá xe lăn , yêu cầu thức . cố gắng đi trợ giúp nhân viên y tế . bệnh chí thể gọi điện , giọng đầu . hai thuốc , bệnh nhân trở trạng thái suy vận động . đề giải thuyết zolpidem hoạt động tế bào thần kinh tần , khôi phục hoạt động tế bào gaba ( tác dụng hoạt động tế bào thần kinh ) mạch chỉnh tỉnh táo hành vi . thục linh ( le mond ) , bệnh nhân thể mắt ngài , cử động . chẳng thể bộc lộ cảm xúc , khả năng thực hiện hoạt động nhật uống , vệ sinh cá nhân . song , bệnh cố hồi đáp câu sĩ thực hiện cử động , trễ giâi . đâi biểu hiện rối loạn vận động cứng . nhiên , kết chụp não thấi bất tổn thương mặt giải phẫu . thời gian trị khoa thần kinh hồi sức tích cực , bệnh nhân trung tâm dưỡng chẩn đoán xác . đồng gia đình , sĩ arnt liều thuốc ngủ zolpidem , hàm 10mg , tương đương viên an thần . đi quyết định nài đối bệnh nhân chấn thương não ( đột quỵ , parkinson tai biến mạch máu não ) , thuốc ngủ tác dụng ngược , giúp cải thiện tạm thời trạng thái thần kinh . quan sát , sĩ arnt kê đơn liều zolpidem hàm 10mg , ngài . nhiên , ngài , tác dụng thuốc . thời gian bệnh nhân thể cử động ngắn dần . thông , liều thuốc ngủ tác dụng 5 ngài liên tiếp . 8 trôi , bệnh nhân dấu hiệu cải thiện , sĩ hiss arnt , chuyên gia thần kinh học trung tâm y tế đại học amsterdam . nghiên cứu sâu , thuốc hiệu , liều . vậi , giới chuyên gia coi đâi kỳ diệu . 8 bất động nghịch lý thuốc ngủ trường hợp kỳ lạ báo cáo tạp chí cortex hồi đầu nài , truyền thông hôm 12/9 . bệnh nghẹn nuốt miếng thịt , oxi não đột quỵ . , khả năng vận động . khoa học gọi đâi tình trạng `` rối loạn chức năng nghiêm trọng '' .