kỳ nghỉ nghìn usd biến thành 14 ngài ly hy lạp- vợ chồng du tách , buộc ly sạn kiến gián . jami lewi ami wylli chi 2.300 usd kỳ nghỉ trọn gói khu nghỉ dưỡng 5 atlantica grand med corfu , hy lạp đầu 8 . hai xét nghiệm ncov hạ cánh ly sạn , đợi kết 24 . 'dựng tóc gái ' phòng hai sạn thuê phòng 30 phút lái xe . `` , phòng giải . hai phòng cạnh . mặc đồ thể thao ngủ quấn khăn đầu lũ gián , kiến bò giường '' , jami . tivi kênh tiếng jami ami thể chương trình giải trí . hòa hỏng , nhiệt độ trời 30 độ c. đồ chủ yếu mì ống , bánh mì , cơm . ami đâi đồ no , ngon . kết thúc 7 ngài , jami thể rời đi kết âm ncov , ami ly tuần . hai vợ chồng liên lạc . jami thuê vợ . gọi chức trách , bắt đầu kỳ nghỉ . ngài 4 chuyến đi , chuẩn du thuyền , ami dương ncov . quyền yêu cầu hai vợ chồng sạn đợi sĩ . `` thịt gà đen ngòm , thịt bò dính đầi dầu mỡ . ngài đầu tiên mệt . lễ tân liệu vợ chồng thể gọi món '' , jami . gọi pizza giá 10 usd . nhân viên sạn pizza cửa phòng , bánh lũ ong bắp cài bu kín . hai vợ chồng vất vả liên lạc , internet . `` phòng ban công . đâi hai vợ chồng thể thấi tổ ong bắp cài thể nán '' . hướng , jami ami phép phòng , thể liên hệ lễ tân email . `` giải lý ly phòng . phát hiện phòng , báo quyền '' , jami . jami ami yêu kỳ nghỉ , du lịch 8 . xải hy lạp , hai vợ chồng quyết định du lịch vaccin trị covid-19 . chia sẻ trải nghiệm bè , gia đình hủi chuyến du lịch . minh ( sun )