thận vỡ đôi tai nạn giao thông thơ- trần mỹ hằng , 38 , kiên giang , tai nạn giao thông , nhập viện tình trạng đau bụng dội , tiểu máu tươi . nạn nhân bệnh viện địa phương cứu tiếp tục bệnh viện đa khoa trung ương thơ rạng 26/9 . kết siêu âm ghi bệnh nhân chấn thương gan , vỡ thận , tụ máu quanh thận lan hố chậu . ngài 5/10 , bệnh nhân dấu hiệu sinh tồn ổn định , tiểu , sinh hoạt bình , xuất viện . ê kíp mổ phát hiện ổ bụng bệnh nhân chứa 200 ml máu đen sậm , khối máu tụ quanh thận to lan hố chậu phúc mạc trái ... thận vỡ đôi chải máu thể phục hồi , sĩ cắt . định bệnh nhân sốc máu chấn thương nghiêm trọng , sĩ kích hoạt báo động đỏ nội viện , hồi sức tích cực , truyền dịch , truyền máu , huyết tương ... bệnh viện thủ tục hành thẳng bệnh nhân phòng mổ , bơm máu tiến hành phẫu thuật khẩn . cửu long bệnh nhân truyền bốn đơn vị huyết tương tươi đông lạnh , bốn đơn vị khối hồng cầu lắng , đơn vị tiểu cầu gạn tách ... bệnh viện tuyến truyền bốn đơn vị máu bệnh nhân .