lửa siêu âm nga bắn trúng mục tiêu 450 km lửa zircon phóng chiến hạm gorshkov vân tốc gấp 8 âm , đánh trúng mục tiêu 450 km biển barent . quốc phòng nga ngài 6/10 công bố video thấi lửa siêu âm zircon rời bệ phóng tàu hộ vệ lửa đô đốc gorshkov biển trắng , liên tục chỉnh hướng bay phóng thẳng mục tiêu biển barent . `` đâi kiện quan trọng đất , đóng góp an ninh quốc gia . cảm ơn tất nỗ lực kết . hy vọng chuyên gia chương trình tái vũ trang quân đội nga tiếp tục hiệu kiên trì '' , tổng thống vladimir putin ca ngợi vụ phóng thử lửa zircon họp lãnh đạo quốc phòng nga hôm . dự án zircon giai đoạn thử nghiệm . nga dự kiến sản xuất hàng loạt lửa zircon 2021 biên chế . đạn zircon thể bệ phóng thẳng đứng lửa hành trình kalibr lửa diệt hạm onik , phép triển khai chiến hạm tàu hộ vệ đề án 20380 đề án 22350 , tàu ngầm hạt nhân công đề án 885 `` yasen '' . vũ ( sputnik ) liệu ghi , lửa quãng đường 450 km 4 phút , tốc độ tối đa 9.900 km/h , gấp 8 vận tốc âm ( mach 8 ) đánh trúng mục tiêu .