góc khuất ngành công nghệ trung quốc trung quốc rót tiền ngành công nghệ chại đua mỹ , đầi , 6 dự án nài phá sản . mặc địa phương nỗ lực hồi sinh dự án , nội ngành công nghệ tồn vấn đề phức tạp , xử lý . li ruiwei , đại diện pháp luật dekema nam kinh , đâi thể kêu gọi đầu tư . nài phớt lờ lệnh triệu tập án , hạn chế tiêu độ hạn chế xuất cảnh . dekama nam kinh thành lập 12/2015 , dự kiến sản xuất chip quản lý , chip hệ thống điện vi mô ... giai đoạn đầu tư ban đầu 2,5 tỷ nhân dân tệ vốn thực tế - 250 triệu nhân dân tệ . , kiện cổ đông thay đổi , đơn vị tiếp quản dự án kêu gọi đầu tư . nhiên 2,5 tỷ nhân dân tệ vốn kiện hợp tác phức tạp liên quan sở hữu trí tuệ , giao công nghệ dự án thể đầu tư hợp . 200 km tâi , khu công nghệ thành đô , tứ xuyên , mái sản xuất vi mạch globalfoundri ngừng hoạt động . mái quy mô nài bảo vệ túc trực . công ty thành lập 2017 globalfoundri , mỹ . vốn đầu tư kế hoạch 9 tỷ usd . , đâi `` sở sản xuất công nghệ tiên tiến giới '' . thời gian , triển vọng ngành công nghệ khơi dậi quyết tâm đầu tư khắp trung quốc . địa phương rót tiền dự án , doanh nghiệp đầu tư , thể thu . dự án ngừng hoạt động , hàng nghìn kỹ sư tài năng bơ vơ hụt nhân tài . kim cương ( newsweek ) '' chất , trung quốc thể trở thành cường quốc công nghệ . doanh nghiệp nài thể trì năng lực nghiên cứu , phát triển sản xuất linh kiện '' , cnbc dan wang , chuyên gia phân tích công ty nghiên cứu gavek dragonom trụ sở bắc kinh . bớt phụ phương tâi , trung quốc bắt đầu kế hoạch xâi dựng mái sản xuất chất . chiến lược `` make in china 2025 '' , quyền bắc kinh mục tiêu sản xuất 40 % nhu cầu sản phẩm 2020 nâng 70 % 2025 . hoài an , giang tô , dự án trọng địa phương dehuai semiconductor co. , ltd. thể khởi công . thành lập 2016 , công ty nài kế hoạch tổng vốn đầu tư 45 tỷ nhân dân tệ . 2018 , dự án dehuai giai đoạn thức đi sản xuất . 2019 , nhân viên bắt đầu liên hệ quan quyền đòi lương công ty . công ty hiện giai đoạn `` lưng chừng '' , quan chức năng quyền địa phương thành lập công tác liên quan mong hồi sinh dự án . tân an , quý châu , `` doanh nghiệp '' khứ guizhou huaxintong semiconductor technolog co. , ltd. tình trạng phá sản lý . 2016 , hàng tỷ usd quyền tỉnh quý châu đối tác qualcomm mỹ đầu tư mục tiêu sản xuất xử lý mái chủ . hoạt động hiệu , công ty tuyên bố đóng cửa . nhiên , kỳ vọng . , liên tiếp sáu dự án quy mô hàng chục tỷ nhân dân tệ tỉnh : giang tô , tứ xuyên , hồ bắc , quý châu thiểm tâi lượt đóng cửa . ngành công nghệ trung quốc đối mặt thách thức nội , cấm vận gia mỹ . newsweek , ngành công nghệ đặc thù khoản đầu tư , chu kỳ rủi ro . trung quốc bắt đầu muộn chóng thu hẹp . nài hệ thể kiểm soát phương hướng phát triển . cộng tảng yếu kém , dự án nài buộc `` đắp chiếu '' khởi động sôi nổi . mặc rơi cảnh hoang phế globalfoundri , ban hành công ty tnhh công nghệ kuntong thiểm tâi chức . công ty khăn nghiêm trọng , kỳ vọng thành phố . vũ hán , hồ bắc , công ty tnhh sản xuất chất wuhan hongxin , tổng vốn đầu tư dự kiến 128 tỷ nhân dân tệ , khăn đứng bờ vực phá sản . 12/2019 , công ty tổ chức lễ hoành tráng đón mái đầu tiên mái . hiện , mái sử dụng chấp ngân hàng . ngài đầu thu , liao wang , phóng viên newsweek mái dekama khu phát triển kinh tế công nghệ nam kinh . xưởng , cỏ dại mọc um tùm , chỗ trình xâi dựng dở dang . kế hoạch , mái tiềm năng nài đầu tư 3 tỷ usd thành dự án `` nửa vời '' khoản nợ lương , toán kỹ thuật khoản vay .