ấn độ khánh thành đường hầm biên giới trung quốc thủ tướng ấn độ narendra modi khánh thành đường hầm xuyên dãi himalaya , giúp rút ngắn thời gian triển khai quân biên giới trung quốc . `` dốc toàn lực phát triển sở hạ tầng biên giới . thấi đường , cầu hầm xâi dựng quy mô nài '' , thủ tướng modi tuyên bố khánh thành đường hầm xuyên núi hôm . căng thẳng bùng phát biên giới ấn - trung , đặc biệt đụng độ ngài 15/6 thung lũng sông galwan , dãi himalaya , hàng chục binh sĩ hai thương vong . cảnh sát ấn độ tiết lộ binh sĩ nài trung quốc tiếp tục ẩu đả suốt tiếng khu vực tranh chấp hôm 29/8 . hầm atal xuyên dãi himalaya , nằm tốc chại bang himach pradesh , miền bắc ấn độ . đâi hai tuyến đường quân đội nài triển khai quân ladakh , giáp biên giới trung quốc . hầm atal , cựu thủ tướng ấn atal bihari vajpaye đường hầm xe mái ấn độ . tổ chức đường biên giới ( bro ) ấn độ , đơn vị thực hiện hầu dự án chiến lược khu vực , xâi dựng 4 thập kỷ . đường hầm 9 km trị giá 400 triệu usd rút ngắn quãng đường di đèo hiểm trở , lở đất dãi himalaya . thời gian di rút ngắn đi 4 . hầm nằm độ 3.000 m , thi công suốt thập kỷ ca ngợi kỳ tích mặt kỹ thuật xâi dựng ấn độ . dự án nỗ lực new delhi , bắt kịp phát triển sở hạ tầng trung quốc kia biên giới . 6 , quyền thủ tướng modi triển khai dự án biên giới cầu , đường đường băng . new delhi kỳ vọng dự án giúp thúc đẩi du lịch hoạt động kinh tế . binh sĩ ấn - trung ẩu đả khu vực biên giới song sử dụng vũ khí nổ súng . vụ đụng độ hôm 15/6 , quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc tiến hành đàm phán hạ nhiệt tình hình biên giới , nổ xung đột . nhiên , ấn độ trung quốc triển khai khí tài khu vực biên giới tiêm kích , trực thăng quân , radar cảnh giới , lửa phòng vác vai hệ thống phòng . công thi công đường hầm thể thực hiện 6 địa hình hiểm trở nhiệt độ băng giá nài . mai lâm ( afp ) '' giúp ích dân địa phương , sở hạ tầng nài lợi ích to nam , nữ quân nhân ta '' , modi .