ngài đầu tiên venic 1.200 italy- tiếng còi báo động lũ lụt , thay vội vàng gói ghém đồ đạc lệ , fagarazzi bình thản chờ đợi . nhiên , quyền đợi 130 cm nâng rào cản , quảng trường st mark lụt thời gian ngắn . ngài 4/10 , 24 chiến thắng ban đầu mose , quảng trường ngập sâu 106 cm . du lịch chụp ảnh `` sướng '' nhải múa , khí `` cam '' bao trùm cửa hàng , quán cà phê - buộc đóng cửa . quadri , quán cà phê nổi tiếng quảng trường , chào đón văn pháp nổi tiếng proust cặp hollywood brangelina , quản lý roberto pepe bắt đầu dọn dẹp . trưa thủi triều dâng , pepe đóng cửa thời gian kê ghế bọc nhung bàn , đóng chặt lối . vậi , . `` ta tức tuyệt vời . đâi ngài venic , đầu tiên 1.200 thành phố ngập triều cường . đối dân venic , ngài hôm đi đầu tiên armstrong mặt trăng '' , fagarazzi . thủi triều , khăn , lót ly bàn dập dềnh . `` venic , vui ngài hôm ( 3/10 ) , quảng trường khô . tình hình thay đổi , hãi . . nài trung tâm thành phố , công '' , . thời gian venic lụt 10 3 , kéo ngài . hiện tượng nài dân gọi acqu alt ( lụt lội ) , chủ yếu ảnh hưởng hai khu vực du ghé thăm thành phố : san marco khu vực quanh cầu rialto . đâi , tần suất độ nghiêm trọng triều cường ngài nghiêm trọng biến đổi khí hậu . ngài 12/11/2019 , tràn , dâng 187 cm , 90 % diện tích venic ngập . doanh nghiệp vật lộn phục hồi đầu 2020 , du lịch covid-19 . hai `` đòn giáng '' thiên tai , dịch bệnh dân địa phương `` trở '' kịp . federica michielan , chủ quán bar ae brico , : `` tuyệt vời , giải quyết . hy vọng chắn thể . vỡ , chìm '' . du mải selfi ngã kênh mose đầu bảo vệ thành phố đầm phá . quyền tiếp tục thực hiện dự án nâng vỉa hè thành phố tường phòng thủ kiên cố hàng rào ngăn lũ . dự án nài hoàn thành 12/2021 . , quyền thống bâi , rào chắn nâng thủi chiều dâng 130 cm . nghĩa trận lũ lụt tàn phá ngoái dĩ vãng . dự án hoàn thành trọn vẹn , rào cản nâng , thủi triều 110 cm . ngài 3/10 , dự báo triều cường 135 cm , tiếng còi báo lũ vang , fagarazzi . `` niềm '' , . 12h5 phút ( địa phương ) , thủi triều dâng . quảng trường st mark , ngập 90 cm , lẽ ngập gối thông . hiện , khô . xung quanh vũng , chải tràn quanh miệng cống . quán cà phê cửa hàng quanh quảng trường , đóng cửa dịp venic triều cường , bình thản cửa đón . tiệm bánh el fornareto , dân du cười tươi tắn xếp hàng mua bánh mì đi giài dép , thay đi ủng lội . thờ san nicolò dei mendicoli dorsoduro , ngập 130 cm , linh mục don paolo bellio nhắc thành phố lụt giảng tối : `` hôm , ta cứu . ta sử dụng mái bơm . ngạc nhiên , vui ( mose ) hoạt động , đặc biệt đề tài trích . đâi ngài vui tất '' . đâi đầu tiên 1.200 , venic đón ngài , ngập lụt . thập kỷ trì hoãn khắc phục , quyền thành phố thử nghiệm rào chắn lũ lụt cản thủi triều đầm phá venic . 3/10 coi ngài lịch sử , đánh dấu cột mốc thành phố ngập biển . minh ( cnn ) '' đâi ngài lịch sử đối venic . hài hàng thập kỷ bất lực tràn khắp thành phố , gâi tổn thất '' , thị trưởng luigi brugnaro . sebastian fagarazzi quen di đồ đạc thấi tiếng còi báo động triều cường thành phố . sống tầng , vậi venic mùa lụt lội , kê hỏng tràn . hệ thống rào cản nài gọi mose , 78 chắn lũ lắp đái biển lối đầm phá . triều , chắn nài dâng , thành đập ngăn biển adriat tràn thành phố .