đánh vợ cơm tối hà tĩnh- nguyễn trọng hạnh , 41 , xẻng đánh vợ trần thị thi vỡ thận trái , gâi thương tích 14 % , cơm tối . tra trình báo gia đình nạn nhân , 9 , hạnh bắt . chức trách , hạnh thi kết hôn 2002 . xuyên chồng đánh đập , vợ gửi đơn ly hôn song hạnh đồng ý. ngài 15/9 , hạnh , trú thôn thượng hà , xã phú lộc , công an huyện can lộc khởi tố , bắt giam tội cố gâi thương tích , 134 luật hình 2015 . kết tra , tối 16/7 , thôn thượng hà chầu nhậu , hạnh thấi thi cơm tối to tiếng . ta xẻng đánh lưng vợ 41 phòng ngủ . thi thương , thân bệnh viện hữu nghị đa khoa nghệ an cứu , tiên xấu bệnh viện việt đức ( hà nội ) trị . sĩ kết luận nạn nhân vỡ thận trái độ 4 , tổn hại sức khỏe 14 % .