cầu thủ đá , phản đối trọng tài giải nữ quốc gia phong phú hà nam khả năng xử thua đá , phản đối quyết định thổi phạt đền phút 89 trận đấu tp hcm i tối 6/10 . đầu bảng thể thay đổi vòng sáu , ngài 10/10 tp hcm i chạm trán hà nội i. lâm thoả trọng tài trần thị thổi phạt 11m , cầu thủ tp hcm i ôm vui mừng , cầu thủ phong phú hà nam quâi phản đối . thể thuyết phục trọng tài thay đổi quyết định , cầu thủ phong phú hà nam rủ đá . ban tổ chức 30 phút thuyết phục đội bóng áo vàng trở thi đấu bất thành . phong phú hà nam quyết trọng tài thổi ép , quyết định đá nốt trận . quy chế giải , trận đấu chừng , phong phú hà nam xử thua . hội vô địch tuyết dung đồng đội trở mong manh , phong phú hà nam 7 trận . , tp hcm i nối mạch toàn thắng trận , tiếp tục đứng đầu bảng giải bóng đá nữ vđqg - cup thái sơn bắc 2020 . hà nội i bám sát hai , vòng dàng đánh bại đội bét bảng sơn la 4-0 . phút 89 , tỷ 1-1 , tp hcm hưởng phạt góc . trần thị thuỳ trang lao đánh đầu bồi thủ môn trần thị hải yến đấm bóng , trần thị lan phong phú hà nam đẩi .