chứng khoán tuần nài thể chinh phục mốc 905 dòng tiền kỳ vọng động lực giúp vn-index đỉnh ngắn hạn chạm mốc 900 phiên tuần . thị trường chứng khoán tuần 4 phiên 1 phiên , tích luỹ 12 bất chấp diễn biến gâi nhiễu hai kiện quan trọng đáo hạn hợp đồng tương lai quỹ etf tái cấu danh mục . khối ngoại ròng suốt tuần sàn tp hcm hà nội , tập trung cổ phiếu trụ vhm , vnm , gex ... , dòng tiền nội chủ động bắt đái thị trường rung lắc , đồng thời luân tích cực ngành giúp vn-index đóng cửa 900 . `` đầu tư thể cân nhắc giải ngân nhịp chỉnh giá tối ưu '' , chuyên gia công ty chứng khoán đông khuyến nghị . yếu tố dịch bệnh dần kiểm soát , tình hình đầu tư công đẩi , niềm tiêu dần trở yếu tố hỗ trợ giai đoạn nài . trải nhịp chỉnh , cổ phiếu vốn hoá kỳ vọng khởi sắc . mã tảng , hoạt động kinh doanh hồi phục 6 luân phiên kéo thời gian . phương đông góc thận trọng , phân tích công ty chứng khoán mb khoản phiên tuần quỹ etf tái cấu quan tâm dự đoán diễn biến thị trường tuần nài . đầu tư thể thị trường đỉnh 905 dứt khoát dạn bơm tiền chứng khoán . , trạng thái cổ phiếu đẩi mặt giá dần . đại diện sàn chứng khoán tp hcm đứng hội đỉnh ngắn hạn 905 , tiếp tục xác lập xu hướng thông hỗ trợ . phiên đầu tuần nài thể rung lắc kiểm tra mốc 900 bối cảnh cổ phiếu thị trường trì trạng thái mua . vn-index thị trường giới ổn định đánh giá tín hiệu tích cực . sắc xanh bao phủ 17 19 ngành chuyên gia công ty chứng khoán bảo việt thị trường thể diễn biến tích cực , hoạt động tái cấu danh mục hoàn tất .