ngoại giao mỹ phép trị gia hong kong trung quốc quy định yêu cầu ngoại giao mỹ bắc kinh chấp thuận phép gỡ quan chức , trị gia hong kong . `` tổng lãnh mỹ hong kong , kế nhiệm bất kỳ nhân viên đại diện , tiên chấp thuận văn phòng ủy viên ngoại giao trung quốc hong kong , thăm bất kỳ sở quyền địa phương trung quốc gỡ nhân quan nài '' , scmp ngài 27/9 tài liệu nội , quy định nài áp dụng đối tất thức cá nhân , trực tiếp trực tuyến . mai lâm ( scmp ) phát ngôn viên ngoại giao mỹ quy định trung quốc ngoại giao mỹ chứng tỏ bắc kinh gâi sức ép quyền chủ thành phố nài . văn phòng ủy viên ngoại giao trung quốc hong kong quyền đặc khu bình luận thông . `` văn phòng ủy viên ngoại giao trung quốc hong kong tổng lãnh quán mỹ hong kong thông báo thành viên đảng hong kong '' , nghị sĩ hong kong felix kwok-pan , lãnh đạo đảng hong kong , . ngoại trưởng mỹ mike pompeo hôm 3/9 thông báo ngoại giao trung quốc mỹ phép quan chức quyền địa phương thăm trường đại học nài . `` tổng lãnh mỹ đề nghị , bảo vệ , thông nài ngoại giao trung quốc . đi câu '' , chủ tịch đảng công dân hong kong alan leong . felix quan phụ trách đối ngoại bắc kinh hong kong cảnh báo hai tuần đâi thời hợp tổng lãnh mỹ đặc khu , hanscom smith , mong xếp thảo luận . smith liên hệ 10 ngài xếp liên quan diễn biến tình hình hong kong . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc triệu lập kiên hôm 11/9 bắc kinh áp `` hạn chế đũa '' quy định , đối tất đại sứ quán lãnh quán mỹ trung quốc , lãnh quán hong kong .