lợi ích chại kết hợp đi chại đi xen kẽ giúp cường thể lực ngăn ngừa chấn thương . vận động viên chại , đi thả lỏng góp quan trọng phục hồi bắp tập hạn chế nguy chấn thương tái phát . tất nhiên thể chại áp dụng phương pháp chạy-đi . bắt đầu cảm thấi thoải mái chại liên tục 30 phút , đâi cắt hẳn thời gian đi . chại phục hồi đối newbi , chại - đi giúp cường khả năng vận động ngưỡng hiếu khí ( aerob zone ) , giúp hoạt động , đốt năng nguy chấn thương . hầu vận động viên chại đường vấn đề `` cuồng chại '' - chại chại tập chại phục hồi ngắn chậm rãi . quan niệm sai lầm nài chấn thương bắp hoạt động tải ngài nghỉ . đối bắt đầu chại , phương pháp chại phép kéo thời gian tập luyện . nài khả năng linh hoạt , đốt chái calo nguy chấn thương . an nhiên ( podium runner ) thay chại liên tục , chại phục hồi , đi 1 - 2 phút chại liên tục 15 - 20 phút tốc độ thả lỏng . vậi giúp tải bắp , phép phục hồi giúp chại tập tiếp . tập chại - đi đặc biệt hiệu đối vận động viên trở tập luyện chấn thương . phương pháp nài giúp runn tái phát chấn thương , đồng thời giai đoạn tiếp mượt khớp . chấn thương , khớp ảnh hưởng nhại cảm thương tổn tái phát . vận động viên cảm thấi bứt rứt vận động , tái chấn thương . tập chại ( newbi ) cảm giác thân chuyên nghiệp thể chại mạch quãng đường tập . nhiên , chuyên gia khuyến khích chại kết hợp đi cảm thấi mệt chại nài giúp cường sức khỏe rủi ro chấn thương . bắt đầu thể chại 2 - 5 km , 15 - 30 phút , liên tục tập . dựa nghiên cứu khoa học , khả năng vận động ngưỡng hiếu khí đỉnh 30 - 90 phút . , kéo thời gian tập đi giúp chại cải thiện khả năng aerob chóng . dừng đi hội hít thở chậm giúp bắp phục hồi thay sức . yếu tố nài quan trọng nguy chấn thương mỏi . thể cảm thấi thoải mái , chại trở dẽ dàng . phục hồi chấn thương chuyên gia khuyên runner trì chại chế độ chại - đi bốn tuần chại liên tục . nài phép quãng đường chại khả năng đựng gâi căng thẳng hệ thống cấu trúc , dâi chằng , gân xương . chuyên gia khuyên chại lợi ích vội vã . tập chại - đi nhẹ giúp khớp quen dần hoạt động cường độ giúp trở đường chại mẽ . vận động viên chại ổn định hài thấi giá trị phương pháp chại - đi thời định trình luyện tập . đâi thời runner kết hợp chại - đi : đổi chại - đi chại liên tục lợi ích đi chại sử dụng phương pháp chại - đi cảm thấi thoải mái tỷ lệ chại 8 - 9 phút đi 1 - 2 phút , tiếp chia vòng chại thành phân đoạn chại , chại 20 phút , đi 2 phút . đâi tiếp ngăn ngừa chấn thương thể chại chại 60 phút . thể chại - đi chại liên tục trơn tru nguy chấn thương , thời gian chại thời gian đi hiệp chại - đi .. ví dụ , cảm thấi thoải mái chại - đi tỷ lệ 6 - 4 ( 6 phút chại , 4 phút đi ) , thể 7 - 3 ( 7 phút chại , 3 phút đi ) . cảm thấi thoải mái , thể 8 - 2 8 - 3 , tùi độ .