nga huấn luyện phi công gâi xung đột nato quân đội nga huấn luyện phi công hành xử thận trọng chạm mặt mái bay nato , ngăn xung đột nổ bất ngờ . `` lực vũ trang nga phát hiện 30 phi chiến lược nato hoạt động biên giới hồi 8 '' , đại tướng valeri gerasimov , tổng tham mưu trưởng quân đội nga , kênh rt ngài 26/9 . `` lo ngại tần suất nato tiến hành hoạt động biên giới nga vậi '' . oanh tạc b-52h ngài 4/9 áp sát biên giới nga biển đen , quân đội nài 4 tiêm kích su-27 4 su-30 tiếp cận . oanh tạc mỹ hướng tiêm kích nga an toàn . đợt huấn luyện nâng quân nhân đối phó tình huống căng thẳng , liên quan `` đơn vị trực chiến phòng , quân nhân viên hành bay '' , tổng tham mưu trưởng quân đội nga . `` ký thỏa thuận vậi '' , tướng gerasimov . `` nhiên , chi tiết thời gian , an toàn quy trình tiếp cận mái bay tàu thuyền . nỗ lực căng thẳng phớt lờ '' . nga thông báo `` toàn mục tiêu , mục đích , đội hình lịch trình '' tùi viên quân , mời quan sát tập trận . đại diện tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) , mỹ thành viên nato thông báo . nguyễn tiến ( rt ) moskva đề cập chạm mặt mỹ thành viên hàng đầu nato , yêu cầu `` cải thiện thỏa thuận hiện ngăn ngừa hoạt động quân nguy hiểm '' . tướng gerasimov tập trận kavkaz-2020 , diễn ngài 21-26/9 , ví dụ ràng hoạt động huấn luyện nài . 80.000 quân nhân nga trau dồi kỹ năng tác chiến thao trường nam đất , 1.000 binh sĩ trung quốc , armenia , belaru , myanmar pakistan . tư lệnh châu âu mỹ ca ngợi chuyến bay chứng tỏ khả năng nato `` răn đe nga đảm bảo cam kết đồng minh đối tác '' . nhiên , tướng gerasimov nga `` đồng '' diễn . tiêm kích nga xuất kích 9 ngăn mái bay nato áp sát phận nài . tiếp cận diễn biển baltic hôm 8/9 tiêm kích su-27 lệnh dõi trinh sát rc-135 mỹ gulfstream iv thụi điển . `` liệu cởi ? thấi hành động đáp mỹ đồng minh nato '' , tướng gerasimov . `` trái cởi nga , nato bí mật quan sát viên , đăng thông báo ngắn gọn ngài địa . cung công khai toàn chi tiết , '' . `` xải bất cố thể trở thành xung đột quân . lý phi công hạm trưởng huấn luyện phản ứng tuân thủ tất thỏa thuận pháp lý quốc tế '' , . `` phản ứng . huy quân đội mỹ nato đề đồng tình hình vậi '' , tổng tham mưu trưởng quân đội nga .