cầu thủ 20 ghi tuyệt phẩm đá phạt v-leagu hóa- đoàn trường - tiền vệ clb nam định - sút phạt ghi bàn trận hòa hóa 1-1 , vòng b v-leagu chiều 10/10 . cự ly 25 mét , trường sút phạt bóng cuộn hàng rào , bay góc khuất phục thủ môn nguyễn diệp . trường cởi áo mừng thắng , phạt thẻ vàng . , đội thể , trung vệ ewond gỡ hòa hóa phút 89 . chủ thắng bốn trận liên tiếp , nam định đầu thoát thua sân v-leagu 2020 . , nam định thua sân hà nội , hagl , hóa , quảng ninh , sài gòn tp hcm . hoàng an trường sinh 2000 , bắt đầu thi đấu hóa v-leagu 2019 . triệu tập u22 việt nam 8/2020 . trường sinh nam định trưởng thành lò đào trẻ tỉnh nài . mặc áo 18 , biển xe quê hương . cú đá phạt lưới hóa đầu ghi bàn v-leagu . chủ hóa phút 72 , hoàng vũ samson dính thẻ đỏ . ban đầu , khuỷu đập mặt đinh văn trường pha tranh chấp đôi . trọng tài ngô lân phạt samson thẻ vàng . , tiền đạo nhập tịch lăng mạ trọng tài , thẻ vàng hai , đồng nghĩa thẻ đỏ . samson phản ứng , trọng tài thay đổi quyết định . hóa nam định đội đứng top 8 giai đoạn , thi đấu b , tranh suất trụ hạng . đội đứng b hạng mùa nài . bàn thắng : trường 76 ' , ewond 89 '