ca tái nhiễm ncov lung lay niềm vaccin mỹ- khoa học ca tái nhiễm ncov thể ảnh hưởng vaccin nghiên cứu phát triển dựa chủng viru vũ hán . nghiên cứu thực hiện chuyên gia trung tâm y tế thụi điển mỹ , bệnh nhân 60 seattl . nài mắc covid-19 hồi 3 , viru gene liên kết chủng ncov đầu tiên thành phố vũ hán . 8 , nài tái nhiễm chủng ncov d614g , đột biến xuất hiện bệnh đầu tiên . hệ miễn dịch mắc bệnh hoạt động đầu . nghiên cứu đâi dấu hiệu chứng minh kháng thể sản sinh ban đầu mẽ . phát hiện tế bào miễn dịch bệnh nhân 18 ngài ( dự kiến ) đáp ứng nhiễm trùng hai . nài thấi `` hụt phản ứng đối tái nhiễm '' . `` , tác động d614g ước '' , . `` vậi , kháng thể hình thành mắc covid-19 đầu tiên hồi 3 khả năng ngăn ngừa chủng d614g đột biến 7 '' , báo cáo nêu . kỳ vọng giới khoa học liều tiêm khả năng bảo vệ bền vững , chống tái nhiễm chủng viru . thục linh ( scmp ) tất vaccin phát triển dựa gene ncov trung quốc giải trình 1 . 100.000 tình nguyện viên khắp , bao ngoại giao , kỹ sư công nhân cử , tiêm phòng . khoa học , đứng đầu tiến sĩ jason goldman , : `` kết nài thể nghĩa quan trọng thành bại chương trình phát triển vaccin dựa chủng viru vũ hán '' . nghiên cứu đăng tải trang web khoa học y tế medrxiv.org hôm 26/9 . , tướng chen wei , chuyên gia viru học viện khoa học quân y , đứng đầu chương trình phát triển vaccin trung quốc , liều tiêm nài dựa chủng viru vũ hán . vậi , đột biến quan tâm hàng đầu . diễn đàn sức khỏe đời sống khoa học toàn cầu bắc kinh hồi đầu nài , nghiên cứu dõi sát sở liệu quốc tế trình gene viru xếp quốc gia . cố gắng xác định thay đổi cấu trúc chức năng đột biến gâi .