thư ký báo chí trắng nhiễm ncov thư ký báo chí trắng mcenani thông báo dương ncov , trở thành 11 thân cận tổng thống trump xác mắc covid-19 . thành viên báo chí chuyên trách trắng nhân viên khu báo chí cánh tâi tuần xác nhiễm ncov . phóng viên phát ngôn viên trắng gian đông đúc , chật hẹp tiếp xúc , lo lắng cụm dịch covid-19 lan rộng trắng . tổng thống mỹ donald trump rời trung tâm quân y quốc gia walter reed tối 5/10 ( 6/0 hà nội ) ngài nhập viện nhiễm covid-19 trở trắng tiếp tục trị . tỏ khỏe khoắn vẻ mệt mỏi đi trắng trực thăng bệnh viện hôm 2/10 . `` xét nghiệm âm , kiểm tra hàng ngài ngài 1/10 , kết xét nghiệm dương triệu chứng . bắt đầu trình ly tiếp tục '' , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani viết twitter hôm 5/10 . hai mcenani chad gilmartin karolin leavitt xét nghiệm dương ncov ngài . `` y tế trắng phóng viên diện tiếp xúc . tình trạng hope hick tổ chức họp báo trắng tuần '' , mcenani . vũ ( cnn )