trump ám tranh luận tổng thống 'đấu ba' phút tranh luận tổng thống đầu tiên , tổng thống mỹ đăng twitter ảnh , biden cầm trịch wallac . suốt 90 phút tranh luận , wallac yêu cầu tổng thống trump ngừng ngắt đối thủ , tổng thống tỏ lấn át biden phớt lờ nhắc nhở cầm trịch . `` thưa ngài ! ghét hắng giọng , ta 6 . kết thúc chủ đề , ta chủ đề tiếp . , thời gian ngắt . thưa tổng thống , hai phút ngắt , thể bất '' , wallac . `` cầu ngài hãi vậi '' . `` '' , trump . `` thành , ngài gián đoạn ngài '' , wallac đáp . `` ngắt '' , trump phản pháo . `` , ngài đấi '' , wallac , câu tiếp . tranh luận tổng thống đầu tiên tổng thống trump , đại diện đảng cộng hòa ứng viên dân chủ joe biden diễn hôm 29/9 ( hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland chri wallac , chương trình đài fox new , hành . tranh luận diễn căng thẳng , trump biden liên tục ngắt , công kích lẫn thay sách 6 chủ đề tranh luận . twitter , tỏ kiến tranh luận trực tiếp đầu tiên hai ứng viên . `` trump ràng cố tình ngắt biden liệu thể vững thông điệp mạch lạc . chiến lược tồi . tranh luận nài hai quán bar tranh luận trị , bartend cố đuổi '' , tài khoản miriti murungi viết . `` dõi , họp zoom tệ vậi '' , tài khoản kevin m.cruse bình luận , đề cập ứng dụng họp kết hợp video , trụ sở california , mỹ . tài khoản asha rangappa chí ví tranh luận tổng thống `` chri wallac thể can ngăn hai đứa trẻ đánh '' . mai lâm ( cnn/twitter ) phút tranh luận , trump đăng twitter ảnh ghép , kia hai gương mặt biden wallac , kèm . nhiên , dòng twitter tổng thống ngầm ám tranh luận dường biến thành đấu khẩu biden chương trình fox new . trump lấn át đối thủ chiến thuật `` cướp '' , công kích cá nhân , tranh luận `` xé vụn '' rơi hỗn loạn . tổng thống mỹ thời phát biểu 39 phút 06 giâi , đối thủ joe biden 37 phút 56 giâi . `` vụ tai nạn tàu hỏa . đâi tranh luận tồi tệ thấi . chí tranh luận , nỗi nhục nhã '' , ký giả jake tapper cnn bình luận . 18 phút tranh luận bắt đầu , biden trump : `` im đi ? '' . hành tranh luận wallac trump kế hoạch chăm sóc sức khỏe , hành : `` đoán tranh luận , biden . , ngạc nhiên '' . biden đáp cười . tổng thống liên tục nhắm chương trình wallac cố gắng câu .