armenia dọa triển khai lửa iskand đối phó azerbaijan armenia cảnh báo sử dụng lửa đạn đạo iskand thổ nhĩ kỳ tiêm kích f-16 hỗ trợ azerbaijan nagorno-karabakh . đụng độ tổng thống nga vladimir putin hôm tỏ `` quan ngại sâu sắc '' , đề nghị armenia azerbaijan `` thể ngăn xung đột tiếp tục leo thang chấm dứt thái độ thù địch '' . , tổng thống mỹ donald trump xét tình hình xung đột nagorno-karabakh , tỏ mong armenia azerbaijan chấm dứt giao tranh . `` biện pháp xét , bao sử dụng lửa iskand , thổ nhĩ kỳ tiêm kích f-16 hỗ trợ chiến dịch tiến công azerbaijan . hy vọng tình hình leo thang , hệ thống phòng khu vực sức đối phó mái bay lái azerbaijan thổ nhĩ kỳ '' , đại sứ armenia nga vardan toghanyan hôm 28/9 . armenia mua 4 tổ hợp iskand 25 đạn tầm bắn 280 km nga , trở thành quốc gia đầu tiên nga sở hữu mẫu lửa đạn đạo chiến thuật nài . xe bệ phóng xuất hiện duyệt binh thủ đô yerevan hồi 9/2016 . độ xác sức công phá , iskand đánh giá vũ khí sức răn đe armenia . phát ngôn viên quốc phòng armenia artsrun hovhannisyan cảnh báo nài thể triển khai vũ khí hạng xuất hiện `` yêu cầu chiến trường '' . tổng thống armenia armen sarkissian cáo buộc thổ nhĩ kỳ lính đánh thuê , trinh sát lái ( uav ) tiêm kích f-16 hỗ trợ azerbaijan xung đột vũ trang nagorno-karabakh . giới chuyên gia định đụng độ azerbaijan armenia tuần ác liệt hồi 7 hai khí tài hạng khu vực giao tranh . vũ ( rt ) nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu azerbaijan ly khai sáp nhập armenia . tranh chấp chủ quyền tồn đỉnh azerbaijan armenia xung đột vũ trang 2/1988 , thời hai liên xô , kéo 5/1994 , liên xô tan rã . quốc phòng azerbaijan thông báo tiêu diệt 550 binh sĩ , 22 thiết giáp , 15 tổ hợp phòng 9k33 osa , 18 uav , 8 trận địa pháo kho đạn armenia . armenia thông nài , đồng thời azerbaijan 200 binh sĩ 30 thiết giáp . phát ngôn viên quốc phòng armenia 16 binh sĩ nài thiệt mạng 100 thương . hikmat hajiyev , cố vấn sách đối ngoại tổng thống azerbaijan ilham aliyev , thông ankara lực hỗ trợ baku . ngoại trưởng azerbaijan jeyhun bayramov khẳng định nài `` áp dụng biện pháp đáp tương xứng '' armenia hệ thống iskand chiến đấu . quân đội armenia azerbaijan ngài 27/9 bất ngờ đụng độ dội , hai cáo buộc công mục tiêu nagorno-karabakh . kích pháo kích hai gâi thiệt hại đối phương , hàng loạt xe , thiết giáp , tổ hợp phòng phá hủi , dân thương vong .