phương : 'tôi khỏe chại bộ' ngài , ca sĩ phương tranh thủ chại 30 phút rèn dẻo dai , săn . tâm giao - thái bảo khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . mê marathon thể tham gia vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh , di tích nổi tiếng . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . phương sinh 1989 , hoạt động lĩnh vực ca hát đóng phim . đoạt giải `` ca sĩ triển vọng '' làn sóng xanh 2015 , tham gia phim điện ảnh tía tui thủ ,4 , 2 chàng , 1 tình yêu , yêu đi , đừng sợ ! ... , tác ca khúc , nhạc phẩm : trót yêu , đơn , đường ...