djokov - tsitsipa : kinh nghiệm đấu sức trẻ stefano tsitsipa vòng , thể gâi khăn novak djokov kết roland garro , hôm 9/10 . tsitsipa thắng 14 set liên tiếp roland garro , djokov thua set đầu pablo carreno busta tứ kết . phong độ tsitsipa đi trận giải , thể trạng djokov dấu hiệu đi đau cổ vai tứ kết . tỷ lệ giao bóng yếu tố quan trọng hai hôm . tsitsipa đầu giải tỷ lệ thắng bóng , 77 % . vợt hy lạp 31 cú ace đầu giải , 18 djokov . `` , đừng next-gen , trưởng thành '' , tsitsipa . `` chắn ngài , vô địch grand slam . 'big 3 ' đỉnh . nài tiếp diễn '' . jaum munar vòng đầu roland garro , tsitsipa thua hai set đầu . đkvđ atp final quật khởi thắng ngược 3-2 . trận thắng giúp tsitsipa trở . vòng kế tiếp , thắng 3-0 đối thủ sừng sỏ pablo cueva , aljaz beden , grigor dimitrov andrey rublev . bóng hai đối thủ djokov khai thác . đầu giải , đối đầu djokov thắng 50 % bóng hai . vợt top 20 karen khachanov carreno busta , nài lượt 44 % 47 % . tsitsipa thể đôi công djokov , lưu pha . đầu giải , djokov 64 đối thủ thể đánh . tsitsipa thắng 65 % lưới , djokov 67 % , vợt hy lạp lưới đàn 22 . nhân tsitsipa bóng hai đầu giải , tỷ lệ thắng thắng giao bóng hai 59 % , ngang ngửa djokov . hai bải thua game giao bóng . tsitsipa game giao thành công tỷ lệ 91 % , djokov 90 % . `` toàn diện '' , djokov đàn . `` tsitsipa giao bóng , thuận trái , topspin . công sẵn sàng lưới . tsitsipa phòng ngự khả năng di linh hoạt . đâi kết grand slam , thể mong đợi đối thủ . hy vọng thể trình diễn tenni '' . djokov thắng 16 18 trận kết grand slam . chiến thắng tối giúp vợt serbia 27 kết bốn giải đấu . tsitsipa , đứng hội đầu góp mặt trận đấu grand slam . * tsitsipa - djokov : 23h00 sáu 9/10 , hà nội . đâi đầu tiên hai vợt đọ tài grand slam . chạm trán djokov , tsitsipa thắng hai thua . djokov thắng trận , kết dubai hồi hai , tỷ 6-3 , 6-4 . tỷ chạm trán hai sân đất nện , kết madrid ngoái , tsitsipa hạ nadal trận đấu hai tiếng rưỡi đêm kế . djokov pari hành trang chức vô địch thuyết phục rome - hạ diego schwartzman kết , tsitsipa roland garro mệt mỏi tâm lý bất ổn . hai ngài trận vòng , vợt hy lạp đánh kết atp hamburg andrey rublev thua 5-3 set . , mỹ rộng , thua borna coric , 5-1 set bốn sáu match-point . vợt đánh trái gâi khăn djokov roland garro . sáu tám trận thua `` nole '' grand slam đất nện vợt đánh trái : domin thiem ( hai ) , feder , marco cecchinato , stan wawrinka philipp kohlschreib . xét khả năng bùng nổ , tsitsipa thừa . hạ `` big 3 '' mặt sân : thắng nadal sân đất nện , feder sân djokov sân cứng . chí , chiến thắng tsitsipa djokov 2019 tứ kết thượng hải master . , djokov thắng 48 50 trận trung quốc . tsitsipa đánh , djokov bắt đầu cảm giác bất an cđv . thắng vòng đầu , vợt giới vất vả hạ karen khachanov vòng bốn đánh chệch choạc carreno busta set đầu trận tứ kết . chăm sóc y tế - hành động đối thủ mô tả `` tiểu xảo '' , djokov thoát trở thắng liền set .