ngư dân mùa cá mờm cơm hà tĩnh- biển hà tĩnh mùa cá mờm cơm , ngài ngư dân đánh bắt 200-400 kg đem , thu tiền triệu . cá thương lái thu mua bờ biển , kg giá 5.000 đồng . 5 tiếng khơi , trung bình tàu 1-3 triệu đồng trừ chi phí . `` cá mờm cơm thịt thơm , ưa chuộng . sống bờ thời gian đi biển ngắn , xếp '' , trần văn thành , trú xã thạch kim , huyện lộc hà , . ướp đá đi lẻ chợ nhập hàng , ngư dân thương lái vận cá , đem phơi cá mờm khô . phản tre bọc lưới , 3 m , rộng 5 m ngư dân rải hàng chục kg cá phơi bờ rào , bờ kè biển . huyện nghi xuân , lộc hà , hai tỉnh lộ , dân trải lưới xanh hàng chục mét , rải cá phơi nắng . `` nắng to , cá phơi ngài yêu cầu . kg cá mờm cơm khô giá 150.000 đồng , 10 kg cá tươi thu 3 kg cá khô '' , nguyễn thị xuân , 33 , trú xã xuân yên , huyện nghi xuân , . ngài nài , bãi ngang huyện nghi xuân , lộc hà , thạch hà , hàng chục tàu thuyền công suất 60 cv cập bờ khoang đầi ắp cá mờm cơm . ngư dân cá khay nhựa thuyền thúng , tập trung thành vận bờ nhập thương lái . `` cá mờm cơm xuất hiện luồng . may mắn bủa lưới trúng luồng cá , thuyền thu . nài vụ , trung bình khơi , thuyền bốn lao động đánh bắt 200-400 kg '' , tam . chiều ngài , dân gom phản tre lưới đựng cá phơi khô đem phân , sàng lọc cát đóng gói cá túi nylon đi nhập cửa hàng . nguyễn thị tam , 60 , trú xã thạch hải ( huyện thạch hà ) , mùa cá mờm cơm bắt đầu 9 , kéo . loài nài sống bờ 2-3 hải lý , tàu thuyền khơi tờ mờ , trở trưa đầu chiều . cá mờm cơm kích thước que diêm , toàn thân màu trắng đục , thịt thơm . cá tươi mua chế biến món nấu canh , chả , chiên trứng ; cá khô chiên giòn , rim mặn ...