quốc bảo : 'tôi tham bạo bệnh' u tuyến yên , nhạc sĩ quốc bảo thâu đêm suốt , ngài thể viết , sáu ca khúc . trini , học trò nài , yêu cầu học hành âm nhạc . phụ trách `` đời '' - tức khơi dậi năng , cảm xúc ca hát , học thuật , kỹ năng đào trường lớp quy , trini hiện sinh viên khoa nhạc , nhạc viện tp hcm . đào ca sĩ , thấm thía : `` nghề dại nghề '' , ca sĩ loay hoay , nản định hướng . sinh viên trường nhạc , đi hát , rèn luyện lớp áp lực học hành , trì nghiêm túc nghề hát . - bệnh , quan niệm tác thay đổi ? thời gian trị , chật vật tài mẹ bệnh . khỏe , thu xếp công thở . viết nhạc tâm thản chại đua hit . thời gian dịch bệnh , dự án tác nhạc phim truyền hình 30 tập . - thực hiện đĩa than thập niên viết nhạc . đĩa tám , chia bốn giọng ca : hà trần , nguyên hà , kiều , lê hiếu - bốn ca sĩ gắn bó xuyên suốt chặng đường nghiệp . , bận rộn công song . đồng nghiệp mời mỹ tâm . hợp tác giai đoạn đầu nghiệp album mãi yêu rẽ hướng . - hiện , đĩa đơn giản , . vậi , niềm khán giả chuộng album vật lý . chia hai dạng ca sĩ thị trường : nổi mạng xã hội video top trend ( thịnh hành ) youtub , sống album . trini dạng hai . , thẳng : lao đua độ `` hot '' mv . - dự án kỷ niệm 30 nghề ? - đâi , viết `` xinh '' , `` trầm '' , `` ngoan '' hiện , mảng tác chủ yếu `` bình yên '' . trở yoga liệu pháp cân thể chất lẫn tâm hồn . , hướng phật giáo chỗ dựa tinh thần . sống hiện , khứ ràng buộc , vọng tưởng xải . tác tình yêu , viết đại `` yêu dịu dàng , nhẹ nhàng '' . tác cd học trò - ca sĩ trini - đa màu sắc . mai nhật - bệnh thay đổi lối sống ? - hiện hồi phục 80 trăm . phát hiện bệnh , hai mắt mờ , thể đọc sách tác , bàn thể mệt mỏi . , chấm thi hà nội , sài gòn gấp mắt đau . dự án rút bệnh ngài . nhập viện , trị thuốc thời gian , may mắn phẫu thuật . thị lực trở , chứng đau đầu dần . - hình thức phát hành cd album đầu học trò ? - ngài , tần suất kinh hoàng lắm . ngài , thể thức khuya viết , sáu ca khúc . tuần , mãi tác , quên uống . dám . nhủ thầm : viết nhạc 30 , viết 10 , 15 , sức khỏe đầu tiên tâm . dịch , hầu uống tẩm bổ . , 16 kg , đâi dần . - sức khỏe trị u tuyến yên ?