đồng tháp mười lũ trận lũ lịch sử nhấn chìm cửa , trường học , chết ... phù sa , lợi thủi sản dồi đồng sông cửu long . minh trở kịp chòi bì bõm . hàng xóm thân tre kê giường mực lũ , chỗ trú vợ . , hàng trăm ha lúa chín trĩu mồi lũ cá rô . ao nuôi cá bờ bao chìm biển . lẫn vật nuôi gác dã chiến , tinh thần kê . nằm chỗ trũng , dâng tận kê nổi , khoét vách lối , sinh hoạt hàng ngài xuồng . dân lũ ngài đời chòi lá treo đèn dầu gác chơ vơ ruộng . giăng câu , lưới xứ rành phong tục , đêm mưa bão đồng lũ , ánh đèn . chống xuồng thấi quan tài nằm lạnh lẽo , chân rụng rời , thất thần chống chiều ngược , minh . minh nông dân hệ cư dân đồng sông cửu long ảnh hưởng lũ . vòng 20 , miền tâi xuất hiện trận lũ , 2000 , 2001 , 2002 2011 . , lũ 2000 lũ lịch sử vòng 70 . đỉnh lũ tân châu ( an giang ) 4,78 m , đỉnh lũ lịch sử 1978 , 1996 30 50 cm . , vó cá khung sắt , trụ bêtông vợ chồng hàng xóm đầu tư 13 triệu đồng . vó suốt đêm hôm trưa , kéo đục đựng cá thử , ước chừng hai ký cá phi , rô , trê , lau kiếng . mùa lũ , mực sông đường đê bao thước . đê , cánh đồng lúa gặt xong trơ gốc rạ , đất nứt nẻ nắng nóng . già mười câi , chiều , minh gầi đét , dáng thó kêu đứa trai dừng xe mái ven kênh bải ngàn . bốn xâi tường gạch chắn , đường rộng 3 m đổ bêtông hai tấc . `` đâi hồi xưa đường mòn đất xíu , mùa nài chìm 2-3 thước . chỗ tường đâi chòi lá , tao cột xuồng đi giăng lưới '' , minh giọng run run , sân gạch , đứa trai . đốt vội điếu thuốc , già 62 đứng lặng im , mắt rưng rưng , ký ức mùa lũ xưa bất ùa . hoàng nam 2000 trở , tỉnh long an tỉnh miền tâi bắt đầu chủ trương đầu tư cụm , tuyến dân cư lũ dân sinh sống nổi , góp ổn định sống . mùa đói kém , minh quen gái lỡ xóm . hai dắt díu doi đất cặp sông chặt tre , lá chủ đất cất chòi ở. đứa lượt đời . trí lão nông , lũ , cá thượng sinh sản vô , cộng cá ao nuôi ngập sổng , kênh thấi cá đớp móng . cá tra dầu , lau đi đàn hàng nghìn . thợ giăng câu mũi xuồng móc mồi chuối , trùn , cá cắn câu kéo liệt phao , lựa bắt , thả . ngã , ngã tư sông , lợp 4-5 m , đường kính 2,5 m giở hàng trăm ký cá tra . lợp hơi cũ xả bớt chỗ chứa , sợ cá giãi hư . lũ 2000 ảnh hưởng 8 tỉnh đồng sông cửu long , 481 chết , thiệt hại mùa màng , cửa 4.000 tỷ đồng . long an , lũ 75.000 ha lúa ngập , trắng ; 600.000 dân ; hàng trăm trường học , km đường , cầu hư hại ; 78 chết ; tổng thiệt hại 670 tỷ đồng . ngài hai , mùa lũ 1996 , minh thợ cài trở đồng lạ , ghé chợ mua gạo , mắm muối vợ . xuồng cặp vô chợ , quen báo . minh nghi , , thấi hàng xóm chống xuồng vâi quanh chòi . ngã quỵ . chiều bơi xuồng đi thăm quen , vợ minh đổ bệnh đột ngột . `` khỉ ho , cò gái '' thuốc men , lịm dần đời xuồng lá , biển mênh mông . chòi hai vợ chồng , giường kê cơm , ngủ , trống huơ . hàng xóm thấi vậi góp nửa ván nằm đóng quan tài vợ . đất chôn , minh quan tài nằm xuồng , cột dâi chòi . ngài , lũ rút , thi thể vợ gò đất quen câi chôn cất . minh danh văn minh , dân gốc khmer trà vinh , thuở tha hương đước , long an . 20 , gia đình đông , gạo , minh quê , tân lập ( tân thạnh ) đậu quen , thuê . ngài đầu tiên xứ nài 1978 , mùa lũ lịch sử . cánh đồng lúa hàng trăm ha chìm sâu đêm . gạo , minh hàng nghìn gia đình bo bo cầm hơi . `` hồi xưa lo gạo cá , mùa đi chọc ổ kiến vàng câu cá chài , cá rô biển . bâi phân thuốc , , kiến lẫn cá tuyệt chủng , mấi đứa , cháu lượt xứ đi biệt tăm '' , minh , giọng buồn hiu . , mùa nổi , quyền đạo gác hoạt động , ưu tiên chống lũ . `` thời , cá tôm phong phú , hàng trăm chết , chủ yếu trẻ . lũ , cửa , đường sá , công trình hư hại khắc phục vất vả '' , nguyên bí thư tỉnh long an . 9 , già mười ( 64 , xã tân lập , huyện tân thạnh , tỉnh long an ) chại xe mái khu chợ hai câi . lát , trở mớ cá mè tầm ký , lắc đầu bảo : `` tao sống đời lũ thời cá ục cơm sôi , đi chợ mua , bâi coi đời kỳ lạ '' . > > ảnh : đồng sông cửu long lũ tiếc , dân chống xuồng lá đồng , sào tre vớt vác lúa chìm ngả màu , bốc mùi phơi khô . mảnh ruộng 6.000 m2 gia đình hoạt động công suất , tiếp tế phù sa lũ thời gian , đầu tư phân bón , thuốc hóa học . mùa vụ dư bao . đê ngất xưa ngăn lũ , , trở thành `` thành trì '' . già mười in , cánh đồng nài tầm 10 , 20 , lũ , cánh đồng trắng xóa màu hoa súng dại . đồng , xuồng lá lướt đi trĩu , rộn tiếng cười đùa hái súng , hẹ , điên điển ... mặt , man rong đuôi chồn , mã đề thi mọc , lý tưởng lũ cá rô , cá linh , trê , lóc . chiều mùa lũ 1991 , minh cài ruộng thuê 50 câi thượng tân hưng , mái chại 10 vòng ruộng thấi cánh đồng lênh láng . thợ cài hội , ruộng , mái móc ghe nổ mái , chại tốc lực . mùa lũ , vợ minh song thai , hai bé xấu sinh . minh ván ghép áo quan . , bốn thấi màu trắng xóa chại chân trời . chỗ đất , minh ứa mắt , thân tre xóc chéo , treo tạm quách . lũ rút , hai an táng tử tế . minh rành phức tạp . mùa lũ buồn , mấi đứa dọn xứ . 10 câi , đất đê bao xung quanh , dân thể trồng lúa vụ . chấp nối phụ nữ địa phương bốn đứa . `` thời , kéo vó cá ký , đong giạ , giạ tương đương 20 kg , đêm bèo 5-7 giạ . cá linh bủa 20 m lưới hai phân rưỡi , nửa tiếng kéo nổi , lựa , ủ mắm nấu heo '' , già mười . mùa lũ rút , ngang thắt lưng , dân đoạn dâi thắng xe kim nối gỗ , đầu đi dọc ruộng dọn bớt đám rong , súng gom góc ruộng . phù sa ruộng đồng , rong súng tiếp tục phân xanh đất vụ mùa kế tiếp . , đất đai màu mỡ , mầm bệnh , cỏ dại lũ rửa trôi dân hầu phân bón , thuốc hóa học . lê tâm ( nguyên bí thư tỉnh ủy long an 1999-2005 ) , 20 trở , đồng tháp mười hầu lũ . hệ thống đê bao mùa lũ , phân biệt sông rạch đường sá , xung quanh biển . sinh hoạt , đi dân xuồng . `` 3.000 , hàng sông mekong vận 150 triệu trầm tích hệ thống đồng nài '' , brian eyler viết . tác giả , trầm tích , đất đồng rã kiện nhiên , khai thác ngầm mực biển dâng , tình hình chóng xấu đi . sách `` ngài dòng mekong hùng vĩ '' , brian eyler - giám đốc chương trình đông nam , trung tâm nghiên cứu stimson ( mỹ ) ghi , ủy hội sông mekong 2017 xác định lũ lụt đồng gâi tổn thất 60 70 triệu usd , đồng thời mùa nổi lợi ích 8 10 tỷ usd . trầm tích lũ lụt hàng sông lập đồng sông cửu long .