truyện tranh lịch sử phong nhật truyện tranh `` lịch sử giới '' kiện phong vẽ họa sĩ manga nhật . truyện giáo sư sử học jiro kondo chủ biên , họa sĩ futa kanda tác giả hidehisa nanbo thực hiện nội dung dựa nhân vật , kiện . diện mạo , trang phục , bối cảnh , giao tiếp phù hợp độc giả hiện đại . câu , nhân vật giả thuyết , phiên phổ biến . phan truyện chứa đựng thông văn hóa , trị , tôn giáo , nghệ thuật , khoa học thời kỳ , giúp độc giả bối cảnh xã hội . tập hệ thống niên biểu đối chiếu giai đoạn , quốc gia - thiết kế dạng đồ họa giúp độc giả dõi tiến trình lịch sử giới khái quát . tập , tác giả tóm tắt giải nội dung chữ , đồng thời cung kiến thức lịch sử , tư liệu chi tiết truyện tranh . lịch sử giới giáo trình lịch sử sử dụng ngôn ngữ hình ảnh sống động hướng đối tượng độc giả trẻ . đầu , học sinh trường trung học sở nhật phạt thuyết trình lịch sử . học thư viện , tình cờ thầi giáo watanab osamu thuyết phục giúp đỡ . hứng khởi , thầi osamu dần khơi dậi niềm hứng thú tò mò học sinh lịch sử , môn học lũ trẻ nhàm chán , khô khan . 12 tập truyện thuật kiện lịch sử nổi bật , vụ nổ big bang giới hiện đại . tập đầu tiên giới tiền sử văn minh cổ đại cập , hy lạp la mã . tập bốn xoay quanh thời trung cổ hình thành quốc gia châu âu , giới hồi giáo , thập chinh hoành hành đế quốc mông cổ . tập sáu tám thuật giới thời cận đại giai đoạn phục hưng , mạng công nghiệp , tư sản đời mỹ . tập chín 11 chủ nghĩa thực dân , hai chiến mạng nga . tập xoay quanh nửa kỷ 20 , chiến tranh lạnh cục diện giới .