quân đội mỹ nghi lực syria hàng chục xe tải chở vật liệu thiết lính mỹ hộ tống iraq syria , truyền thông syria . đoàn xe 58 phương tiện lực mỹ iraq tiến cửa khẩu al-wale tỉnh al-hasakah , miền nam syria , hãng thông syria sana ngài 16/8 . thị trấn al-yaarubiyah syria , biên giới iraq , đoàn xe chở xe tải quân , bê tông thiết tiến thành phố qamishli , xải vụ đấu súng chết lực mỹ quân đội syria hồi 8 . tổng thống donald trump tuyên bố rút quân syria , đồng triển khai lực hạn chế nài . động thái gia lực đâi mỹ thể trái mong hiện diện quân trung đông trump . mỹ bắt đầu cường hiện diện quân syria đầu 9 50 xe quân quốc gia trung đông hôm 4/9 . , truyền thông địa phương mỹ 60 xe tải thiết giáp tỉnh al-hasakah thông cửa khẩu al-wale . địa phương `` hoạt động gia '' dọc biên giới syria - iraq ngài , đoàn xe 65 iraq xe chở thiết giáp , tủ lạnh xe bồn . đoàn xe nài thiết giáp hộ tống . hàng chục phương tiện quân dân hư hỏng iraq , sana . nguyễn tiến ( sputnik ) cửa khẩu al-wale nằm quyền kiểm soát quyền syria damascu xếp diện `` cửa khẩu bất hợp pháp '' . lực mỹ syria bình luận đoàn xe , lộ trình di mục đích . phủ syria yêu cầu lực mỹ rời quốc gia nài , nhấn hiện diện bất hợp pháp luật quốc tế . syria cáo buộc mỹ dân quân kurd đánh cắp tài nguyên mỏ dầu al-hasakah deir ez-zor , lực mỹ đóng quân .