phó tổng giám đốc vec bắt hà nội- nguyễn hùng , phó tổng giám đốc tổng công ty đầu tư phát triển đường tốc việt nam ( vec ) , cáo buộc sai phạm dự án tốc đà nẵng - quảng ngãi . quan tra khởi tố , lệnh bắt , cấm đi cư trú 6 can vec ban quản lý dự án tốc đà nẵng - quảng ngãi , tội danh hùng . tướng xô , 7 nghi can cáo buộc liên quan vi phạm quy định xâi dựng nghiệm thu , thi công công trình tốc đà nẵng - quảng ngãi . viện kiểm sát nhân dân phê chuẩn quyết định tố tụng can . bá đô tối 9/10 , tướng tô ân xô , chánh văn phòng công an hùng quan cảnh sát tra ( công an ) khởi tố , khám xét tạm giam tra tội vi phạm quy định đầu tư công trình xâi dựng gâi hậu nghiêm trọng , 224 luật hình 2015 . tốc đà nẵng - quảng ngãi tổng vốn đầu tư 34.500 tỷ đồng , hoàn thiện toàn tuyến 9/2018 . nhiên , khánh thành , dự án liên tiếp , xuất hiện sụt lún , ổ gà . liên quan sai phạm dự án tốc đà nẵng - quảng ngãi , 11/2019 , quan cảnh sát tra ( công an ) khởi tố can 20 . nài lê quang hào ( phó tổng giám đốc vec ) , nguyễn tiến thành ( cựu giám đốc ban quản lý dự án ) , hà văn bình ( cựu giám đốc ban hành gói thầu 7 ) , phạm đình phú ( phó tổng giám đốc công ty phương thành , giám đốc ban hành gói thầu 5 ) nguyễn thành an ( phó giám đốc ban hành gói thầu 7 ) . hùng , phó tổng giám đốc , quyền tổng giám đốc ban quản lý dự án đường sắt giao thông luân phó tổng giám đốc vec .