dân sơ tán đêm đà nẵng- xong bữa cơm tối 17/9 , sáu gia đình lê thị lá , 67 , ôtô chở bão đa năng . quyền thông báo diện sơ tán , lá giục cháu nấu cơm , mua hộp sữa đứa cháu nội 5 , gấp chăn mỏng đường . trời gió mưa mù mịt . đêm 17/9 , 40 cán phường , dân phòng , công an phường thọ quang túc trực sáu địa trường học , bão sẵn sàng nhiệm vụ di dân thiết . bão đổ , địa dân sơ tán nâng 18 . bão noul dự báo đổ tỉnh quảng bình quảng nam 14h ngài 18/9 , sức gió 100 km/h . đà nẵng bão quyền quyết liệt biện pháp dân chủ quan . `` đêm 17/9 , đi tập trung 100 hộ tạm bợ , '' , công vận động dân di tản khăn trời mưa , gió chủ quan . chiều 17/9 , đồn biên phòng phú lộc huy động 60 cán , chiến sĩ đi giúp dân chống bão bốn phường ven biển tam thuận , xuân hà , khê tâi khê đông ( khê ) . thấi trời ngớt mưa , hộ dân trông coi tài sản . quyền chấp thuận cam kết di tản bão thông báo . tuấn trải phục vụ trường hợp f1 , ly tập trung trường đại học thể dục thể thao đà nẵng . đơn vị ly tiếp 14 ngài , tiếp tục đi giúp dân chống bão . ảnh hưởng bão noul , chiều 17/9 thành phố đà nẵng học sinh nghỉ học . 23h , công an lập chốt chặn ngăn dân đường thiết . kêu gọi tàu thuyền cấm biển , thành phố yêu cầu , huyện sơ tán dân khu vực ven biển , ven sông nguy sạt lở , danh sách hàng chục nghìn , 20h tối 17/9 . đôi thoăn vặn dâi thép cột chặt cánh cửa đề phòng gió bão giật , tá đặng tuấn ( quân y ) , giúp thầi chống bão , đảm bảo an toàn tài sản trường học trách nhiệm vinh dự lính . đêm 17/9 , xe đội quy tắc đô thị phường thọ quang , sơn trà chại liên tục tuyến đường , ngõ hẻm dân lụp xụp , tạm bợ thông báo dân trú bão an toàn . `` trực 100 % quân sẵn sàng hỗ trợ dân , nắm địa bàn quyền di dời dân , kiếm cứu nạn dân bão đổ gâi ngập úng , đổ '' , trung tá tuynh . trung tá trần văn tuynh , trị viên đồn biên phòng phú lộc , chiến sĩ đồn chia thành hai . giúp trường học lê văn tám , mái ấm tình thương làng hy vọng gia cố cửa . bãi biển giúp ngư dân tàu thuyền bờ . võ đình công , chủ tịch ubnd phường thọ quang , địa bàn 1.900 dân sơ tán bão 13 . mắt , quyền thông báo , vận động dân tạm hàng xóm tầng . gia đình lá hộ nghèo . bốn , chỗ 8 , nằm trú hai hẻm , sửa vách nứt toác , trời mưa thấm dột , dọa đổ . trường tiểu học lê văn tám ( phường khê tâi ) , chục chiến sĩ biên phòng chằng chống toàn hệ thống cửa sổ kính , giúp giáo viên tủ tài liệu tầng 1 tầng 2 , cột gỗ cố định câi xanh trồng . 22h đêm 17/9 , lá 4 thành viên gia đình ổn định chỗ ngủ bão đa năng lộc phước đường nguyễn phan vinh . `` đâi gia đình yên tâm , đêm tối bão gió '' , . biển , lá 40 chại bão . `` nghèo tạm bợ bão đi sơ tán '' , . gia sản giá , sợ mưa thấm dột , giao trai hai trông coi . lê thị diễm trang , 44 , dâu lá , 2006 , sinh trai đầu bệnh viện bão xangsan ập , hai ngài tiếp tục sơ tán sóng thần . `` gia đình mẹ , đi sơ tán yêu cầu quyền an toàn '' , .