xử 4 cáo vụ 39 việt chết contain 4 cáo liên quan vụ 39 việt chết xe contain ngoái tòa án london xét xử hôm . tòa đại hình old bailey trung tâm thủ đô london , , hôm bắt đầu xét xử cáo loạt tội danh ngộ sát âm mưu thực hiện hành vi nhập cư trái phép . hồi 5 , 20 nghi phạm liên quan thảm kịch bắt pháp , bỉ đức . kẻ đóng vai trò then chốt đường dâi , biệt danh `` công tước hói '' , 29 , bắt upper rhine , đức . nài tài xế lái xe contain mauric robinson , 25 , bắc ireland . robinson 39 tội ngộ sát tội âm thực hiện hành vi nhập cư trái phép phiên trần hồi 4 . , tòa án nhân dân tỉnh hà tĩnh tuyên phạt 7 , 6 nam , nữ , tù treo 7 6 tù giam trà my , nạn nhân tử vong contain , lao động trái phép . robinson hugh tòa án kết án . 13 nghi phạm cảnh sát pháp bắt truy tố tội buôn , 6 kẻ nài , chủ yếu việt pháp , đối mặt tội ngộ sát . tra thấi xe bắc pháp nộp kẻ buôn 20.000 euro ( 23.000 usd ) biên pháp . contain chở phà cảng zeebrugg bỉ cảng purfleet , , đêm . nạn nhân tử vong oxi nóng gian kín . 39 việt nam phát hiện chết contain khu công nghiệp hạt essex , đông thủ đô london , hồi 10/2019 . nghi phạm ronan hugh , 40 , bắc ireland , thừa tội danh tương phiên trần hôm 28/8 xuất hiện phiên tòa hôm . trần độ dublin hôm 15/5 , hugh mô tả `` kẻ cầm đầu '' đường dâi buôn .