toilet ma ám lễ hội kinh dị nhật bản- công viên lagunasia tỉnh aichi mắt toilet ma ám . tham quan nài lễ hội corona horror fest 2020 công viên . tham quan vệ sinh nài lượt . rời đi , khu vực sạch khử trùng , đảm bảo an toàn . covid-19 , công viên khắp giới cân nhắc tổ chức lễ hội halloween . mùa halloween , tham gia ma ám . , đám đông gian chật hẹp . , công viên giải trí trải nghiệm , đảm bảo an toàn du lái xe ma . đối mặt tình huống giật gân ma quỷ đột ngột xuất hiện mũi xe . tưởng dựa truyền thuyết dân gian nổi tiếng nhật hanako-san , hồn ma nữ mặc vái đỏ , ám vệ sinh tầng hai trường học . gọi , đáp xuất hiện . học sinh nhật thách gọi `` hanako-san , ? '' trò thử thách dũng cảm . minh ( sora new ) công viên trải nghiệm sợ kém trò trèo quan tài . đâi , ma chờ sẵn , nhiệm vụ `` khóc thét '' nằm quan tài . công viên đảm bảo giãn xã hội du nhân viên hóa trang màn chắn nhựa nắp quan tài . lái xe ma ám nhật