trump - biden tập dượt trận 'so găng' chuẩn tranh luận đầu tiên biden , trump `` '' . phương vũ ( la times/ washington post ) tim miller , đảng viên cộng hòa chống trump , chiến dịch tranh cử tổng thống thành công cựu thống đốc bang florida jeb bush 2016 , đồng trump đối thủ lựa dàng . bush ứng viên đảng cộng hòa lâm nài vòng bầu cử sơ 2016 . biden phụ tá diễn tập tranh luận ngài . cựu cố vấn trắng bob bauer đóng vai trump tranh luận biden . đâi hình thức tập dượt truyền thống ứng viên ghi thông liệu . trump sử dụng chiến thuật hăm dọa hillari clinton 2016 . đứng lưng cựu ngoại trưởng hướng khán giả khán phòng , clinton trích trump `` rình rập '' tinh thần . hầu xuất hiện , trump dự định chủ yếu dựa năng . đoán , phá đối thủ đặc biệt `` nhằn '' tranh luận trực tiếp . chủ đề biden công kích gia đình . cử tri iowa cáo buộc hunter ukrain kiếm quan hệ trị , biden đáp gay gắt : `` kẻ dối trá chết tiệt . '' . biden thách thức cử tri thi chống đẩi đọ iq nài tỏ lo ngại tác . mặc biden đôi vấp nhầm lẫn , cố vấn biden phong thái thể gâi ấn tượng gũi . `` joe . năng trôi chải trường . lý '' , li smith , cố vấn đảng dân chủ , . , trump diễn tập đóng vai biden bàn luận đòn công kích bè chiến lược gia quen . cựu thống đốc bang new jersey chri christi đảm vai trò nổi bật cố vấn trump tranh luận , cố vấn chiến dịch jason miller video cũ biden phân tích . cựu thị trưởng new york rudolph w. giuliani cố vấn hàng đầu jare kushner hope hick hỗ trợ . hai ứng viên tranh luận đầu tiên cleveland , ohio 21h ngài 29/9 ( 9h ngài 30/9 hà nội ) . 6 chủ đề thảo luận hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề kiện kéo 90 phút . thăm dò thấi hài trump xử lý covid-19 , khủng hoảng 200.000 mỹ tử vong . đảng dân chủ trump tranh luận , covid-19 tiếp tục lu mờ tất vấn đề tranh luận đua . phụ tá thuyết phục trump đánh giá biden . `` thập kỷ thượng viện , tất tranh luận '' , tim murtaugh , phát ngôn viên chiến dịch trump , . `` kỳ vọng biden . , thể hiện chút ta thấi ổn '' , chủ tịch newsmax christoph ruddi , thân trump , . `` tổng thống bất . tình thể loạn '' . biden dự định `` dối nghiêm trọng '' trump , phụ tá thận trọng đi sâu xác minh phát ngôn tổng thống , thân cận chiến dịch biden , . clinton coi chiếm ưu tranh luận , chiến thắng , dấu ấn mẽ . `` quan trọng joe biden rơi bẫi '' , smith . , biden vạch sách lược cố vấn wilmington , delawar . cựu phó tổng thống kế hoạch công kích phong lãnh đạo trump ổn định , thông sai tổng thống trích đối thủ xử lý covid-19 . barnett hầu ứng viên diễn tập trình chuẩn tranh luận . , cố vấn hàng tinh chỉnh đòn công kích chiến lược `` phòng thủ '' . `` , biden chăm chăm sửa trump , khán giả thấi xác minh thông đốp chát '' , carney . `` công kích gia đình , trở nóng , lo lắng '' , john morgan , tài trợ biden , . ứng viên video ghi hình diễn tập cố vấn đánh giá đường đi . trump khẳng định chuẩn kiểu barnett tỏ nghi ngờ . `` trump trận chiến quan trọng phận nhiệm kỳ hai '' , barnett . `` thể nhẹ nài '' . đội ngũ trump coi tranh luận hội lật ngược tình , thăm dò thấi biden . phụ tá trump tổng thống khả năng ứng biến biden đối mặt phóng viên trắng hàng ngài . , biden phóng viên chặng di vận động tranh cử tổ chức họp báo . ủng hộ biden lo lắng thể bình tĩnh trump xoái sâu vấn đề gia đình . hunter , 50 , thành tâm trump đồng minh , chức hội đồng quản trị công ty năng ukrain phối sách ukrain quyền obama . chứng thấi phạm tội . trump xét bãi nhiệm gâi sức ép thúc giục ukrain tra biden , thượng viện tha bổng . `` mỹ câu thành ngữ 'đừng vật lợn dính bùn ' . câu nài lý '' , . `` đồng thời , thể tổng thống '' . trump phụ tá nhắc hunter , trai vướng bê bối biden . trump thể hiện biden trị gia kỳ cựu washington thành tích hạn chế , tập trung biden đối phó trung quốc đương chức phó tổng thống cáo buộc biden nể nang chủ nghĩa đảng dân chủ , la time washington post giấu . dự đoán trump cố gắng biden phân tâm áp dụng `` chiêu trò '' truyền thông , tranh luận hai clinton 2016 . tổ chức họp báo bất ngờ 4 phụ nữ cáo buộc cựu tổng thống bill clinton công tình dục mời tranh luận trực tiếp . `` phản thông sai lệch trump cố gắng bám sát quan y tế , biden vô tình 'chính thống hóa ' tuyên bố sai lệch '' , jay carney , thư ký báo chí trắng thời obama , . tổng thống dường đánh giá đối thủ đặc biệt . xuyên ủng hộ biden , 77 , `` sống '' , nhấn già `` lờ đờ '' . biden phát biểu đầi năng , trump , 74 , gợi biden chất kích , chứng . `` phát ngôn thông minh pha đáp sắc bén tranh luận quan trọng ngài hôm , giúp học trực tuyến đi '' , robert barnett , cố vấn đảng dân chủ , . đằng hậu trường , trump xét kỹ lưỡng video tranh luận biden 2008 2012 , biden tranh cử tổng thống phó tổng thống , kiếm yếu lỗ hổng thể khai thác . thảo luận phụ tá công kích tung đối thủ . chiến lược gia kỳ cựu đảng dân chủ donna brazil thừa biden yếu khả năng tranh luận . cố vấn biden coi chế nhạo trump lợi , trump thể `` khinh địch '' . biden màn thể hiện ổn định tranh luận vòng bầu cử sơ đảng dân chủ xuất hiện . tranh luận trực tiếp thể phản tác dụng . obama yếu tranh luận đầu tiên 2012 mitt romney . phụ tá michel thuyết phục thời gian chuẩn hai tranh luận tiếp thể hiện .