lao ôtô giang hồ , giải cứu tp hcm- thấi giang hồ phong `` quyền '' khống chế ép ôtô ở quận gò vấp , duyên , 32 , húc xe tải nài thoát thân . duyên chại xe tải , lái húc thẳng cửa hông trái ôtô trắng - giang hồ cố đẩi luân . phong buông luân . xe tải lùi đoạn , tiếp tục lao định húc phong dừng đột ngột . thoát thân , luân duyên công an trình báo . vụ rộng tra . tra , 23/9 , duyên uống cà phê luân , 29 , khu dân cư cityland phường 10 , gò vấp . phong gọi luân bàn nợ nần . đôi cự cãi , ẩu đả , luân phong đồng phạm lôi ôtô 4 chỗ màu trắng đậu quán . ngài 29/9 , nguyễn hoài phong ( tức phong `` quyền '' , 34 , quê tiền giang ) hai đồng phạm nguyễn trọng nhân , 29 ; nguyễn văn hoàng ( 34 , ngụ rịa - vũng tàu ) công an gò vấp bắt hành vi bắt trái pháp luật hủi hoại , cố hư hỏng tài sản . nghi phạm liên quan băng giang hồ vay lãi . quốc thắng phong gạch đá , ghế gỗ đập vỡ kính ôtô tải lấi xe mái truy đuổi , đập phá . dân video .