tour de franc vô địch trẻ 1904 tadej pogacar kỷ niệm sinh nhật 22 trở thành cua-rơ slovenia đầu tiên vô địch giải đua xe đạp danh giá tour de franc . pogacar tour de franc 2020 . dấu ấn cua-rơ 22 danh hiệu cua-rơ trẻ vuelta espagna - giải đua xe đạp danh giá hành tinh ( grand tour ) cạnh tour de franc giro d'italia - 2019 . tour de franc , pogacar thắng chặng cá nhân . chặng 20 , chặng lộ trình 36,2 km , vốn sở trường roglic , pogacar đích đối thủ trực tiếp 1 phút 56 giâi , đảo ngược cờ đua áo vàng . cua-rơ sinh nhật hôm 21/9 , , giành cú áo vàng vô địch , áo chấm bi vua leo núi áo trắng cua-rơ trẻ . pogacar vô địch tour de franc trẻ 1904 , trẻ hai lịch sử . cua-rơ uae team emir 0,6 triệu usd tiền thưởng . ngài 3/10 , cua-rơ giải grand tour tiếp giro d'italia . nhân chặng 21 lộ trình 122 km mant la joli đi pari , cua-rơ sam bennett màn rút ấn tượng chặng , giành áo xanh giải . chặng áp chót , pogacar sở hữu áo vàng đồng hương primoz roglic , đầu bảng thành tích cá nhân đua . lợi 59 giâi roglic , pogacar thi đấu thận trọng chặng 21 cán đích an toàn giành áo vàng .