ozil đội hình dự europa leagu tiền vệ mesut ozil hai cầu thủ arsen nằm danh sách đăng ký dự vòng bảng europa leagu 2020-2021 . vắng mặt ozil , hlv arteta : '' đội bóng tiến . thể thấi . nài , cải thiện thân . thể thấi cầu thủ sử dụng xoay tua tuần . mesut bất kỳ cầu thủ giành suất đội hình . cố gắng cầu thủ hợp lý tuần '' . hlv mikel arteta thể bổ sung ozil sokrati , trường hợp arsen lọt vòng knock-out . vòng bảng europa leagu , đội đăng ký 25 cầu thủ , 17 cầu thủ clb đào . 19 cầu thủ diện nài arsen gạch ozil trung vệ sokrati . đoàn ( goal ) uefa dự kiến công bố danh sách cầu thủ đội dự europa leagu chiều 8/10 . ozil thi đấu arsen trận đấu west ham hồi 3 ngoại hạng . trận đấu , bóng đá đình trệ covid-19 . tiền vệ đức trận mùa nài , hai trận đấu cup liên đoàn , leicest liverpool . ozil sân bóng đá trở covid-19 , cầu thủ đẳng giới hiện lương hai arsen ( 454.000 usd tuần ) .