ca sĩ tuấn phương lạc quan đời nghệ sĩ hồng liên thăm , ca sĩ tuấn phương tếu táo cắt dâi truyền dịch trốn đi hát . giường bệnh , hối tiếc giành thời gian gũi bố . mẹ , hai bố nương tựa . bố - tích tuấn : `` đầu quan . , chủ yếu hát tập luyện , biểu diễn '' . hồi 7 , viết trang cá nhân : `` trâu , đi khắp , dàn dựng , biểu diễn , giảng dại học sinh . mặc bố hoà hợp , bố , chẳng . hãi thân thể , đừng đo '' . ca sĩ minh quân nghệ sĩ tuấn phương nhiệt tình , chân thành . minh quân nghề , tuấn phương bảo kiến thức liên quan biểu diễn , ca hát , phối nhạc biểu diễn . nghệ sĩ đổ bệnh , minh quân đứng kêu gọi bè , thân quyên tiền giúp chữa trị . tuấn phương đời , mai nghệ sĩ bố bè . buồn rầu , yên tri kỷ đựng bệnh tật , đau đớn . `` tiễn đất mẹ ngài hà nội thu , gió heo may tê tái . kim tiêm , dâi rợ lằng nhằng , đau đớn . đi , nghệ sĩ , thân thương '' , mai viết trang cá nhân . ốm đau liên miên mấi nghệ sĩ tuấn phương trách nhiệm công . đảm nhiệm chức trưởng đoàn ca hát nghệ thuật đương đại , tâm huyết nghề . chương trình tham gia đêm nhạc huyền thoại đồng lộc hồi 7 hà tĩnh . , trải đợt nằm viện , sức khỏe hồi phục . đồng nghiệp hát nghệ thuật đương đại diễn mấi ngài , đi tàu . tuấn phương sốt , cánh gà , thở dốc mệt . đảm nhiệm tiết mục quan trọng - hát dàn hợp ca mười cúc trắng trường sơn . `` mai '' phương tuấn phương đi vững sân khấu , hát , say mê . hai tuần , nhập viện tình trạng nguy kịch . nsưt hồng liên diễn ca sĩ tuấn phương chương trình thiện nguyện . sân khấu , diễn , nghệ sĩ hát trái tim : `` tâm hồn đẹp thể cất tiếng ca êm , dịu dàng chiều sâu vậi '' . ca sĩ mai - đồng hành suốt thời gian nằm viện - . `` đi biểu diễn tụ tập bè , trêu tất , trừ . tếu táo , đôi hơi ngoa ngoắt bụng '' , mai . quý mến ngã bệnh , giúp đỡ , thay chăm sóc . việt sinh hoạt tuấn phương thiện hy vọng sáu , cố nghệ sĩ đi thiện nguyện miền . ký ức , nghệ sĩ tuấn phương , xông xáo chuyến đi . mấi , đổ bệnh , liên tục `` '' gạt đi bè yên . nghệ sĩ tuấn phương đời 7/10 , chống chọi bệnh viêm màng não . , nsưt hồng liên bàng hoàng . hồng liên thăm đàn hồi đầu 9 , chuẩn thực hiện ca mổ não . `` , sức khoẻ phương , thể trò bình . liên tục pha trò , đòi lấi mượn kéo cắt dâi truyền , trốn hít thở khí lành đi hát '' , hồng liên . , gọi điện đồng nghiệp , cố gắng , bệnh . thỉnh thoảng , mạng tương tác bè . hà thu đàn gọi đùa tuấn phương `` mẹ '' , `` má '' tình chỉnh chu , quan tâm . nghệ sĩ múa sùng a lùng hát nghệ thuật đương đại . `` phương giàu tình cảm . dại lũ nhặt cầm đũa , nhai nhóp nhép , mời , cư xử . đi công tác , phương danh sách đồ chuẩn gửi mấi đứa kinh nghiệm . , rớt chuyến đi thượng hải ( trung quốc ) . đoàn đông phát hiện . may phương , giục đi chờ sợ lạc '' , sùng a lùng . sùng a lùng cố nghệ sĩ ảnh hưởng tác phong . rời hát , sài gòn lập nghiệp sáu , xuyên liên lạc đàn .