chứng khoán mỹ đầu tư đánh giá tuyên bố gói cứu trợ tổng thống mỹ donald trump chủ tịch hạ viện nanci pelosi . `` ta liệu bầu cử . kết tích cực '' , gregori faranello – giám đốc giao dịch amerivet secur , `` đảo chiều , chứng khoán lao dốc phiên '' . pelosi hôm báo giới gói cứu trợ ngành hàng . gói nài nằm gói kích tổng thể . ngài , trump thúc giục quốc hội thông gói ngành nài . fox busi hôm , khẳng định trắng đảng dân chủ `` bắt đầu hiệu '' . chốt phiên giao dịch 8/10 , djia 0,4 % 28.425 – . s & p ; 500 0,8 % 3.446 . nasdaq composit 0,5 % , đóng cửa 11.420 . cổ phiếu hãng hàng hôm biến động , chốt phiên . unit delta 1 % . american airlin 0,6 % . ibm 6 % , dắt đà djia thông báo kế hoạch tách mảng hạ tầng it . đầu , phố wall , hồi phục đầu tiên nửa . vậi , thị trường đối mặt rủi ro , ca nhiễm covid-19 toàn cầu tốc độ phục hồi kinh tế . đầu tư đánh giá đơn trợ thất nghiệp mỹ tuần , 840.000 nộp đầu . nài dự báo khảo sát dow jone . hà thu ( cnbc )