gã trộm phá câi atm 45 phút lấi tiền rịa - vũng tàu- lã trí nghĩa , 32 , đồng phạm trùm mặt , đèn khò phá câi atm suốt 45 phút tiếp cận hộc tiền tỷ đồng . đứng canh chừng , nghĩa đèn khò cắt phá câi atm phòng giao dịch . 45 phút , nghĩa cắt ô thép bảo vệ câi atm , song thể tiếp cận hộc tiền chứa tỷ đồng , đành . ngài 9/10 , nghĩa đồng phạm huỳnh công an tp vũng tàu bắt tạm giam hành vi trộm cắp tài sản . đôi thừa hành vi , nghiện ma túi . lĩnh án 3 tù tội cướp giật tài sản . đâi , nghĩa bắt . khám xét hai nghi phạm , cảnh sát thu khẩu súng rulo , đạn , xe sh trộm , bình khò biển xe mái ... trích xuất camera an ninh ngân hàng khu vực xung quanh , công an vũng tàu diện thủ phạm nghĩa trùm kín mặt , đi xe biển giả . trinh sát thức trắng hôm truy hai nghi can . quang bình tra , rạng 3/10 , nghĩa bịt khẩu trang , đeo túi đèn khò , bình ôxi , búa , bình sơn ... chở phòng giao dịch ngân hàng tmcp đầu tư phát triển việt nam ( bidv ) đường 30 4 , tp vũng tàu . ngài , hai dân trình báo trộm xe sh xe mái , tổng trị giá 170 triệu đồng . nhân dạng hai gã trộm kẻ gâi án phòng giao dịch bidv .