trump thỏa thuận tiktok trump thỏa thuận hoạt động tiktok mỹ diễn chóng trì hoãn quyết định nài . trump khẳng định bất thỏa thuận , `` đảm bảo an ninh toàn diện trung quốc , bất gâi nguy hiểm an ninh '' . thạo lệnh cấm tải tiktok mỹ thể trump hủi hiệu lực tuần hãng sở hữu byted thỏa thuận hoạt động mỹ . thông cáo ngài 18/9 , tiktok trích quyết định cấm tải ứng dụng nài mỹ tuyên bố chống `` hành vi đàn áp '' quyền trump . nguyễn tiến ( afp , reuter ) phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . `` thể diễn chóng . công ty tuyệt vời ta thảo luận vấn đề '' , tổng thống mỹ donald trump họp báo trắng hôm 18/9 , thương mại mỹ lệnh cấm tải ứng dụng tiktok ngài 20/9 . tiktok trở thành tâm căng thẳng washington bắc kinh . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted , chủ sở hữu tiktok , bảo vệ an ninh quốc gia . trump thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc gọi tiktok wechat `` đe dọa '' . tiktok 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ . wechat 19 triệu tài khoản hoạt động hàng ngài nài , chủ yếu du học sinh trung quốc mỹ quan hệ cá nhân kinh doanh trung quốc . họp báo trắng đường bang minesota , trump trì hoãn quyết định thỏa thuận đề xuất tiktok . `` xét . tiktok chốc lát '' , trump song chi tiết thỏa thuận .