metropol mắt sưu tập bánh trung thu 2020 bánh trung thu metropol thủ công , hương vị chất bảo quản . đại diện metropol , sưu tập bánh trung thu hương vị hàng yêu : vị truyền thống , vừng đen dừa , đậu xanh , mơ khô trứng muối , caramen , vả mứt cam . đội ngũ đầu bếp metropol hai nhân : sầu , hạt bí trứng muối ; nhân hạt sen , long nhãn trà hoa . tất món bánh thủ công nguyên liệu metropol lọc kỹ chất bảo quản . ( : metropol ) sạn sofitel legend metropol hà nội xâi dựng 1901 , sạn đầu tiên thương hiệu sofitel legend tập đoàn quản lý sạn accor sạn đầu tiên việt nam vinh danh danh sách sạn giới tạp chí mỹ danh tiếng travel+leisur , cond nast travel . hàng 6 hộp bánh vip tặng 1 đêm nghỉ phòng grand premium . metropol ưu đãi 10 % đơn hàng ngài 15/9 . bánh trung thu metropol l ’ epiceri du metropol , hà nội ngài 26/8 - 1/10 . `` mùa trăng tròn , sạn metropol hà nội mong tỏ tri ân đối hùng thầm lặng ngành y tế . tưởng dân chiến chống đại dịch . hi vọng đóng góp mùa trung thu nghĩa '' , william haandrikman , tổng giám đốc sạn metropol hà nội chia sẻ . hộp bánh trung thu đại diện metropol trích doanh thu hỗ trợ bệnh viện nhiệt đới trung ương thời dịch bệnh diễn biến phức tạp . vỏ hộp thiết kế hình ảnh dịch vụ giao hàng hình ảnh nhân viên sạn đeo khẩu trang chống dịch hăng say . nhân dịp trung thu , metropol hà nội chương trình khuyến mãi 6 hộp bánh trở ( hộp 3 bánh hộp 6 bánh ) tặng 1 đêm nghỉ phòng premium . sưu tập bánh trung thu metropol hà nội 3 hộp : hộp 3 bánh ( 250g ) giá 1.980.000 đồng , hộp 6 bánh ( 100g ) giá 1.980.000 đồng , hộp vip 6 bánh ( 100g ) kèm chai rượu vang giá 2.880.000 đồng . giá bao 10 % thuế vat . chia sẻ thiết kế sưu tập bánh , đại diện metropol hà nội chia sẻ : `` bánh trung thu metropol hương vị niềm hào , tình ấm áp câu thời gian giãn xã hội . hy vọng hàng cầm poster cổ động in hộp bánh cảm tri ân động viên y sĩ , 'chiến sĩ áo trắng ' chiến chống dịch bệnh '' .