5 công trình giao thông thủ đô 10 hà nội- đại lộ thăng long , cầu vĩnh , đường lê văn lương , cầu cạn pháp vân - linh đàm 10 khánh thành thay đổi diện mạo thủ đô . nhấn giao thông nhân dịp kỷ niệm 1.000 thăng long hà nội cầu vĩnh 5,8 km , bắc sông hồng nối long biên hai trưng , tổng đầu tư 3.600 tỷ đồng . tuyến đường đầu tư 700 tỷ đồng , rộng 40 m 6 làn xe giới , tốc độ thiết kế 60 km/h . 10 hoạt động , đường tố hữu mệnh danh `` trục đường ốc '' 50 tòa 25-35 tầng , khu đô thị , biệt thự liền kề . dọc hai đường vành đai 3 , khu đô thị mọc hàng chục ốc cư đặc , hạ tầng ngài tải , xuyên ùn tắc tai nạn giao thông . nhiên , tuyến tốc 6 làn xe hai dải đường đô thị nửa thông xe xuất hiện vết sụt lún , vệt bánh xe nứt , ổ gà . đầu 2011 . , sửa chữa , đại tu , đại lộ thăng long đáp ứng nhu cầu đi dân trung tâm khu đô thị hai đường . hai cầu cạn đoạn linh đàm mai dịch tiếp tục thông xe toàn tuyến tổng 5.500 tỷ đồng . nhiên tuyến cầu cạn coi hiện đại việt nam thời xuyên vệt lún bánh xe lưu xe tải . , trải sửa chữa , nâng mặt đường phẳng trở . 2010 , ubnd tp hà nội gắn biển hàng chục dự án xâi dựng hạ tầng , 5 công trình giao thông kỷ niệm 1.000 thăng long - hà nội . nài , công trình quy mô đại lộ thăng long 30 km , nối cầu giấi huyện ngoại thành tỉnh hà tâi cũ . thông xe 10/2010 , đường nam cầu trì 6,2 km cầu cạn pháp vân 2,3 km bắc khu đô thị linh đàm , kết nối đường vành đai 3 tổng đầu tư 1.124 tỷ đồng . đường tố hữu 3 làn xe , hai làn ôtô làn xe mái . giải quyết toán ùn tắc phát triển phương tiện vận tải công cộng , đầu 2017 , hà nội hoạt động tuyến xe buýt ( brt ) xâi dựng làn đường hình vận tải nài . 10 khai thác , tuyến đại lộ đầu tiên thủ đô kết nối khu trung tâm ngoại thành tâi thành phố vệ tinh láng - hoà lạc , giúp phát triển hàng loạt khu đô thị hai đường , kéo áp lực dân khu vực trung tâm . khánh thành 2010 , đường tố hữu ( lê văn lương kéo ) chại song song đại lộ thăng long 3 km trục kết nối đường vành đai 3 ( đoạn xuân ) bắc liêm . khánh thành , hà nội kỳ vọng trục đường giúp kéo giãn dân khu vực trung tâm phát triển khu đô thị . , brt phục vụ 1 triệu lượt , nhiên tốc độ trung bình 20km/h . tuyến đường brt ngài ùn tắc nghiêm trọng , đặc biệt . mặt cầu rộng 19 m , làn xe chại . 10 thông xe cầu vĩnh , hai đầu cầu hai trưng long biên phát triển hàng chục ốc khu cư , đô thị . đâi câi cầu xải tình trạng ùn tắc hệ thống 7 cầu huyết mạch thủ đô . tuyến cầu cạn thiết kế tiêu chuẩn tốc , phục vụ ôtô chại tốc độ tối đa 90 km/h . đâi coi tuyến huyết mạch kết nối trung tâm huyện ven hoàng mai , trì . lưu phương tiện , xuyên nút giao trung hoà , xuân 10 thông xe , chức trách thay đổi hai đề xuất tốc độ xe chại . đâi 5 , sở giao thông vận tải hà nội đếm xe cầu cạn nài đề xuất chỉnh tốc độ 60km/h . tải cầu vĩnh , hồi 5 , phủ phê duyệt xâi dựng cầu vĩnh giai đoạn 2 vị trí cạnh cầu cũ , tổng đầu tư 2.540 tỷ đồng , 4 làn xe dải đi , dự kiến khởi công . công trình tổng đầu tư 7.500 tỷ đồng đâi coi tốc rộng hiện đại chiều rộng 140 m. cầu khánh thành kỳ vọng giúp rút ngắn lộ trình trung tâm thành phố quốc lộ 5 đi hải phòng , quảng ninh 3 km , tải cầu chương dương long biên , góp cầu nối phát triển kinh tế trung tâm thủ đô tỉnh bắc .