tiktok đề nghị tòa mỹ chặn lệnh cấm trump tiktok đề nghị tòa án lệnh ngăn thương mại mỹ yêu cầu appl googl chặn ứng dụng nài mỹ ngài 27/9 . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . mai lâm ( nytim ) '' đơn giản cớ khẩn thực đâi thể biện minh hành động đột ngột vậi phủ mỹ . lý lệnh cấm thực thi lập tức '' , tiktok đơn nộp tòa án . tuần , trump thỏa thuận tiktok hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart xúc tiến . , hai công ty mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ . nhiên , trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . phát biểu bối cảnh byted hoàn tất thỏa thuận oracl walmart . hai thống khoản phân chia cổ , kiểm soát liệu thuật toán tiktok . tiktok 100 triệu mỹ , trở thành tâm ganh đua căng thẳng washington bắc kinh . tiktok sở hữu công ty byted , trung quốc , đâi xúc tiến thỏa thuận giúp ứng dụng nài tiếp tục hoạt động mỹ , trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted cổ công ty mỹ , ngừng hoạt động . trắng cáo buộc hiện diện ứng dụng mỹ đe dọa đối an ninh quốc gia . tư pháp mỹ chối bình luận thông , tiktok lệnh cấm ứng dụng thi hành gâi thiệt hại thể khắc phục công ty . tiktok hôm đệ đơn tòa án liên bang columbia , yêu cầu thẩm phán phán quyết sơ chặn quy định thương mại mỹ , buộc appl googl gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn nài thị trường mỹ , ngăn tiktok cập nhật mềm , bắt đầu chủ nhật tuần nài .