khói chái rừng mỹ bay hàng nghìn km khói đám chái rừng miền tâi bay hàng nghìn km đông , trung tâi , miền bắc bang new york canada . thu thảo ( cnn ) thảm họa tồi tệ thể xải tương lai . chuyên gia khí hậu cảnh báo , nhiệt độ toàn cầu đám chái . thời tiết xuyên khô nóng , thuận lợi chái rừng . khoa học , tối thiểu hóa hoạt động gia biến đổi khí hậu . khí miền đông mỹ ảnh hưởng . bắc dakota new york , chất khí khói bay coi . nhiên , chất khí nguy hiểm khu vực california , oregon washington . quy mô nghiêm trọng mùa chái rừng tiền lệ . 87 đám chái diễn 10 bang , trung tâm chái quốc gia mỹ ( nifc ) . california , diện tích thiêu rụi 1,2 triệu ha . khói bay đông thành hai luồng . luồng đi tâi bắc michigan khu vực ngũ đại hồ , thành phố rochest bang new york . luồng hai đi tâi nam , missouri , illinoi , kentucki kết thúc bang trung đại tâi dương , phòng vận hành sản phẩm vệ tinh quan khí quyển đại dương quốc gia mỹ ( noaa ) . chái rừng hoành hành miền tâi mỹ , nghiêm trọng bang california , oregon washington , cnn hôm 15/9 . thảm họa đâi thiêu rụi 1,8 triệu ha , chất khí môi trường suy . 35 chết chái rừng . khói mỏng trung bình bay tỉnh toronto , ottawa , vancouv calgari canada . dải đất hẹp hai luồng khói `` thoát nạn '' , khu vực bang nevada , utah colorado .