thu hồi tiền hỗ trợ covid-19 chi sai nghệ an- 29 xã liên thành , huyện yên thành tiền hỗ trợ covid-19 diện cận nghèo . trần thị , xóm trưởng liên giang , giải 29 hoàn cảnh khăn , bệnh tật . ghép hộ cận nghèo , thẻ bảo hiểm y tế miễn phí . `` trực tiếp hồ sơ , song tư túi cá nhân nài . thâm tâm giúp thẻ bảo hiểm y tế . thừa sai hình thức kỷ luật '' , . gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng , huyện yên thành 22.868 nhân khẩu nghèo cận nghèo , hỗ trợ . huyện phát hiện diện cận nghèo ghép hộ danh sách truy thu tiền . tiền hỗ trợ covid-19 , nguyễn thị thương , 49 , thông báo hoàn tiền chấp . `` phẫu thuật khối u ác 2 , uống thuốc xuyên . chồng trai bệnh , 2019 gia đình hộ cận nghèo , bình xét trúng xóm trưởng giúp đỡ '' , thương . chiều 29/9 , hoàng danh truyền , phó chủ tịch huyện yên thành , thông . `` đâi nghiêm trọng . tiền hỗ trợ covid-19 quy định , trục lợi thẻ bảo hiểm y tế . huyện đề nghị ngành y tế thu hồi thẻ bảo hiểm vi phạm '' , truyền . quan chức năng xác định , 11/2019 xóm liên giang , xã liên thành bình xét 22 hộ danh sách cận nghèo . 29 nhân khẩu xóm xóm trưởng danh sách hộ cận nghèo hưởng sách bảo hiểm y tế . 7 , đợt chi tiền hỗ trợ covid-19 , 29 nhân khẩu 750.000 đồng quy định ( tổng tiền 21.750.000 đồng ) .