boe 737 max rơi 'loạt sai sót kinh hoàng' ủy ban hạ viện mỹ công bố kết tra 18 mái bay 737 max , nêu sai sót boe cục hàng liên bang ( faa ) . boe mắc sai lầm chủ yếu hệ thống cường năng khiển bay ( mca ) , vốn thiết kế chống thất tốc ( luồng khí đi cánh mái bay yếu lực nâng ) . thiết kế 737 max , động lắp nhô cánh , thay đổi trọng tâm mái bay , mũi mái bay xu hướng ngóc hành trình , nguy mái bay thất tốc , kiểm soát rơi . khắc phục , boe bổ sung mca , giúp động hạ mũi mái bay cảm biến phát tín hiệu thấi mái bay nguy thất tốc . nhiên , mca kích hoạt liệu cảm biến , nguy sai sót . boe tuyên bố `` học học khăn vụ tai nạn sai lầm mắc . thực hiện thay đổi đối công ty tiếp tục kiếm cải thiện '' . phương vũ ( reuter ) ủy ban trích faa `` đảm bảo an toàn công '' . lập pháp đề xuất cải tái cấu trúc faa phê duyệt mái bay . ủy ban thượng viện dự luật cải ngài 16/9 . `` boe mắc sai sót trình thiết kế phát triển max , faa mắc sai sót giám sát boe phê duyệt mái bay nài '' , ủy ban hạ viện sở hạ tầng vận tải nêu báo cáo 250 trang công bố ngài 16/9 . 3/2019 , 737 max cấm bay toàn giới 346 hành thiệt mạng hai vụ tai nạn lion air ethiopian airlin . faa yêu cầu boe bổ sung biện pháp an toàn mca , bao thiết lập liệu hai cảm biến . boe đồng hỗ trợ trình đào mô bay phi công 737 max . báo cáo hai vụ tai nạn mái bay 737 max `` hậu cố , lỗi kỹ thuật trường hợp quản lý yếu kém đơn lẻ '' `` đỉnh kinh hoàng loạt đánh giá kỹ thuật sót kỹ sư boe , minh bạch phận quản lý boe giám sát chặt chẽ faa '' . báo cáo , nhân viên boe `` tiết lộ thông quan trọng faa thể giúp cường độ an toàn 737 max '' . boe thông báo mca hướng sử dụng tổ bay thuyết phục quản lý yêu cầu phi công tham gia chương trình đào mô bay tốn kém phép khiển dòng 737 max . faa tuyên bố lập pháp thực hiện cải tiến . `` tập trung nâng an toàn hàng tổng thể cải thiện tổ chức , quy trình văn hóa quan '' . ủy ban trích boe giấu `` thông quan trọng faa , hàng phi công 737 max '' , bao `` che giấu tồn mca đối phi công 737 max '' .