man utd ghi bàn còi mãn ? var can thiệp , giúp man utd ghi bàn quyết định brighton hôm 26/9 , trọng tài thổi còi đầu tiên . quy định , sai trường hợp var áp dụng hiệu còi mãn . ifab xác tôn , tờ goal trọng tài lý man utd hưởng phạt đền . bóng chạm cầu thủ brighton - neal maupay - giơ đầu , ngăn pha dứt harri maguir . trận , hlv brighton - graham potter - phản đối quyết định var tiếng còi mãn . , trách trọng tài man utd đá . `` ghi bàn phút đá bù , trọng tài bù phút '' , bt sport . hoàng an ( goal ) hai đội chuẩn rời sân , var báo kavanagh man utd xứng hưởng phạt đền tình huống bóng chạm maupay . kavanagh huỷ quyết định thổi còi mãn , trao man utd phạt đền . tiền vệ bruno fernand lỡ hội , sút góc chết ấn định tỷ 3-2 man utd , phút đá bù 10 . nài kavanagh thổi còi mãn đâi quyết định . cầu thủ brighton phản đối tổ trọng tài , bất thành . quy định hội đồng luật fifa ( ifab ) đoạn : `` var tình huống giới hạn thời gian , xác quan trọng tốc độ . tổ trọng tài quyết định đầu tiên , thể var . trình pha bóng tiến hành hiệu thể , xác quyết định quan trọng . trọng tài thể thay đổi quyết định kỷ luật , , trận đấu bắt đầu quy định '' . phút đá bù hiệp hai , solli march đánh đầu cận thành gỡ hoà 2-2 chủ brighton . ban đầu trọng tài chri kavanagh phút đá bù . bàn thắng muộn brighton , du di man utd , hai phút . đội tràn kiếm phạt góc . phút đá bù bải , trung vệ harri maguir tham chiến đánh đầu sượt neal maupay cấm địa brighton . march phá bóng vạch vôi , kavanagh thổi còi mãn lập tức . fernand cầu thủ đầu tiên lịch sử ngoại hạng ghi bàn còi mãn . trọng tài huỷ quyết định , tiếng còi đầu tiên hiệu lực .