'tenet ' đứng đầu phòng vé 'tenet ' đạo diễn christoph nolan thắng rạp phim ireland 12,4 triệu bảng . varieti , tuần công chiếu , phim trụ vững vị trí đầu bảng . tác phẩm góp mặt john david washington robert pattinson doanh thu toàn cầu 200 triệu usd . phim doanh thu 100 triệu usd hôm 5/9 , công chiếu trung quốc . tenet mắt thời hầu cụm rạp mỹ đóng cửa covid-19 . nài doanh thu phim chủ yếu quốc gia hiện kiểm soát dịch . ireland , phim công chiếu châu , việt nam . chi phí sản xuất 225 triệu usd , tenet dự án kinh phí christoph nolan . trang indi wire êkíp đầu tư 75-125 triệu usd tiền quảng cáo . trang observ ước phim thu 450 - 500 triệu usd hòa vốn . tác phẩm xoay quanh câu điệp viên hành trình ngăn chặn âm mưu hủi diệt giới trùm vũ khí nga andrei sator . hai phe công nghệ chiến đấu tương lai , thể đảo nghịch quy luật vật lý thông giúp đi ngược thời gian , trở khứ . phúc nguyễn ( varieti ) nhiên , đầu bảng tenet thể lung lay đối thủ phim after we collid - phim tình cảm teen shear entertain sản xuất , rạp châu âu ngài 2/9 , khán giả đón tích cực .