thu hàng chục nghìn đầu sách nghi in lậu hà nội- 3.700 kg thành phẩm 59.338 quyển sách gốc quản lý thị trường phát hiện , thu . thực tế , in lậu , gia công in buôn sách lậu việt nam tồn nhức nhối , dấu hiệu lậu ngài tinh vi , quy mô . sách giả , sách lậu tràn lan vỉa hè , sách địa phương , thành phố . minh hoàng đại nghĩa - đội trưởng đội quản lý thị trường 1 , toàn xuất phẩm chủ sở kinh doanh xuất trình giấi tờ chứng minh gốc xuất xứ . , lực chức năng thu toàn sách in thành phẩm , thành phẩm 3 mái gia công sách in ( mái kéo , mái cắt mái xếp ) , tiếp tục xác minh , xử lý vụ quy định . lực chức năng thu 3.704 kg thành phẩm đầu sách ghi bìa `` lưu hành nội xuất giáo dục '' , đầu sách tiếng lớp 6 tập 2 , tập công nghệ lớp 9 , sách mỹ thuật lớp 5 , tiếng lớp 8 tập 1 2 ... , 59.400 quyển sách thành phẩm xuất uy tín xuất y học , thời đại , giáo dục việt nam xuất lao động xã hội . đầu sách chủ yếu sách tiếng , học . `` đội quản lý thị trường 1 thực hiện giải quyết vụ quy định , xét dấu hiệu tội phạm quan tra '' , nghĩa . ngài 15/9 , đội quản lý thị trường 1 6 phối hợp pa03 công an tp hà nội kiểm tra sở kinh doanh phố nhuệ giang ( tâi mỗ , nam liêm , hà nội ) . thời kiểm tra , lưu trường - chủ sở kinh doanh xuất trình giấi tờ liên quan in ấn , gia công sách , thực tế công nhân đâi tiến hành gia công sách in .