trump nêu kiện giao quyền lực hòa bình trump ủng hộ trình giao quyền lực suôn sẻ , kiện bầu cử tổng thống mỹ `` trung thực '' . bình luận trump vấp làn sóng trích gay gắt phát ngôn hai ngài chối cam kết giao quyền lực hòa bình ứng viên dân chủ joe biden thất cử . `` thua trừ gian lận . thất cử gian lận quy mô '' , trump . `` giao thân thiện lừa ngâi ngốc 'hãi giao , đi bàn giao ' . hàng nghìn lá phiếu biệt thông gian lận . chấp '' . kiện virginia hôm 25/9 , trump khẳng định công bố kết bầu cử thể trì hoãn hình thức phiếu thư . `` truyền hình công bố 'người chiến thắng ... ' . thể kết đâi mớ hỗn độn '' , trump . ủng hộ giao quyền lực hòa bình , trump khẳng định kịch thất cử gian lận bầu cử , chi tiết . trích nhắm tổng thống mỹ , eric trump , trai trump , kiện la vega hôm 24/9 khẳng định bố chấp kết bầu cử thua biden . `` bố hãi lắng , thua , tất nhiên chấp . gian lận , cố gắng giải quyết '' , eric trump . tâm ( hill ) nhiên , trump tỏ lo ngại nguy gian lận phiếu thư bang khẳng định thể ngăn cản bầu cử trung thực . `` đâi thảm họa chờ chực xải '' , . `` giao quyền lực đẹp đẽ , suôn sẻ '' , tổng thống mỹ donald trump kiện vận động tranh cử thành phố newport new , bang virginia hôm 25/9 . `` nài : phiếu trung thực '' . biden trích trump chối cam kết giao quyền lực hòa bình vấn nbc new hôm 25/9 . `` đánh lạc hướng điển hình trump . phân vân liệu bầu cử hợp pháp '' , biden .