trưởng chu ngọc phó bí thư thành ủy hà nội trưởng khoa học công nghệ chu ngọc trị động chức phó bí thư thành ủy hà nội nhiệm kỳ 2015 - 2020 . phát biểu đại hội đảng khoa học công nghệ nhiệm kỳ 2020-2025 đâi , trưởng chu ngọc : `` đổi trở thành tư quản lý , vận hành kinh tế , xã hội doanh nghiệp '' . phát biểu nhiệm vụ , chu ngọc đâi niềm vinh dự , đồng thời trách nhiệm nề . `` tập thể , tổ chức , nỗ lực phấn đấu , cầu thị , đoàn kết tập thể ban chấp hành đảng thành phố tập trung trí lực xâi dựng đảng thành phố sạch , vững ; khơi tinh thần lao động , nhiệt huyết hiệu toàn thể cán công chức , viên chức nhân dân '' , . võ hải - hoàng thùi - bích ngọc chiều 18/9 , nguyễn bình - phó trưởng ban tổ chức trung ương , công bố quyết định trị động chu ngọc - ủy viên trung ương đảng , trưởng khoa học công nghệ tham gia ban chấp hành , ban vụ , chức phó bí thư thành ủy hà nội nhiệm kỳ 2015 - 2020 . chu ngọc đồng thời chức bí thư ban cán đảng khoa học công nghệ . bí thư thành ủy hà nội vương đình huệ chúc mừng chu ngọc , tỏ tưởng kinh nghiệm khoa học quản lý địa phương , tân phó bí thư thành ủy chóng tiếp cận công ban chấp hành đảng thành phố hoàn thành mục tiêu kinh tế - xã hội , mắt chiến thắng dịch covid-19 ... tiếp vị trí đứng đầu ngành khoa học công nghệ , trưởng chu ngọc khẳng định , bối cảnh , khoa học công nghệ thể hiện nghị quyết chương trình hành động , trở thành đòn bẩi công tái cấu trúc kinh tế , đổi mô hình trưởng . vị trí chủ tịch ubnd tp hà nội trống nguyễn đức đình chức vụ lãnh đạo liên quan vụ án . tân phó bí thư thành ủy hà nội nhấn nỗ lực huy động lực , phát huy chí đảng nhân dân phát triển kinh tế , xã hội thủ đô toàn diện bền vững . khẳng định lắng tiếng dân doanh nghiệp đổi , hoàn thiện phương thức lãnh đạo , hành . trưởng ban tổ chức trung ương phạm minh , chu ngọc cán đào , trải vị trí công tác trung ương địa phương . nhiệm vụ , nỗ lực , khăn hoàn thành . `` trị cân nhắc kỹ lưỡng mặt thống động , phân công chu ngọc chức phó bí thư thành ủy hà nội . đâi nhiệm vụ , '' , . miễn nhiệm chức vụ trưởng chu ngọc , nhiệm vụ , dự kiến thực hiện kỳ họp quốc hội 10 . thành ủy hà nội hiện bí thư vương đình huệ , phó bí thư ngô thị hằng ( trực ) , nguyễn thị bích ngọc ( kiêm chủ tịch hđnd tp ) , đào đức toàn chu ngọc . chu ngọc , 55 , quê , hà nội , tiến sĩ , ủy viên dự khuyết trung ương khóa xi , ủy viên trung ương khóa xii . công tác đại học bách khoa hà nội , viện khoa học kỹ thuật bưu điện ( thông truyền thông ) , cục ứng dụng phát triển công nghệ ( khoa học công nghệ ) , chủ tịch ubnd tỉnh phú thọ , trưởng khoa học công nghệ . ngài 9/4/2016 , kỳ họp 11 , quốc hội khóa 13 , phê chuẩn trưởng khoa học công nghệ thay tiền nhiệm nguyễn quân . phủ coi đổi trụ cột phát triển kinh tế , xã hội . đầu tiên , đổi trở thành tiêu chí đo lường hiệu môi trường kinh doanh năng lực cạnh tranh quốc gia hằng . , khoa học công nghệ đóng góp phát triển kinh tế xã hội , thể hiện chất trưởng cải thiện , tỷ trọng sản phẩm công nghệ xuất khẩu 50 % . đổi việt nam vị trí 59 42/131 quốc gia kinh tế . , việt nam đứng đầu 29 quốc gia thu nhập . chức năng quản lý hoạt động đổi , tham mưu nghị quyết đảng đổi mô hình trưởng , hoàn thiện thể chế kinh tế ... vậi , lấi thúc đẩi thương mại kết nghiên cứu khoa học trọng tâm nhiệm kỳ công tác .