nghị sĩ thái lan tố 'ảnh nóng ' họp quốc hội nghị sĩ ronnathep anuwat truyền thông thái lan phát hiện ảnh phụ nữ khỏa thân điện thoại dự họp hạ viện . hồng hạnh ( bangkok post ) chuan cảnh báo ronnathep , đồng thời đề nghị nghị sĩ cẩn thận đi họp giới truyền thông dõi sát . phát ngôn viên hạ viện thái lan chuan leekpai hôm 17/9 quốc hội thể phạt nghị sĩ ảnh `` phù hợp '' điện thoại vấn đề cá nhân . nhiên , khiếu nại , quốc hội thể xét liệu ronnathep vi phạm quy tắc đạo đức nghị sĩ . truyền thông , ronnathep giải đâi `` bẫi '' đối thủ trị giăng uy tín . chuan đâi đầu tiên nghị sĩ cáo buộc ảnh phù hợp quốc hội . , ta phàn nàn nghị sĩ mặc trang phục phù hợp . hình ảnh truyền thông thái lan ghi phiên tranh luận ngân sách 2021 hạ viện hôm 16/9 thấi ronnathep , nghị sĩ đảng palang pracharath đại diện tỉnh chon buri , lướt điện thoại `` ảnh nóng '' . nhắn đề nghị tiền mua đồ , bất ngờ thấi hiển thị ảnh phụ nữ khỏa thân . ronnathep lập tức xóa nhắn ảnh . truyền thông ảnh khỏa thân họp quốc hội ảnh hưởng xấu công uy tín , ronnathep giải hôm 17/9 .