hai công công an hà tĩnh- phan văn phạt 9 tù , trai phan văn thương lĩnh 3 đấm cầm dao đuổi chém công an xã . cáo trạng , 18h30 ngài 5/7 , mâu thuẫn , thương xô xát đậu thành công , 17 , khu vực văn hóa thôn thành phú . tối ngài , công an xã xuân thành viết giấi mời liên quan trụ sở . án ngài 30/9 tand huyện nghi xuân tuyên thương , 28 , 23 , trú xã xuân thành , phạm tội chống thi hành công vụ , 330 luật hình 2015 . gâi án xong , thương cố thủ , chục phút hàng chục cảnh sát khống chế . đại úy hùng lập biên song ngăn cản , đẩi . thương lao đấm đầu trung . cầm dao đuổi chém hai . hậu , kiền đứt gân chân , tổn hại sức khỏe 10 % . thấi đại úy phan hùng , phó công an xã xuân thành hai công an viên nguyễn quang trung , 51 phạm trung kiền , 63 , thôn thành phú gửi giấi , thương chấp hành đề nghị . lăng mạ lực chức năng , điện thoại video phát mạng xã hội .