học bé mẹ bắt mặc vái hoa trung quốc- chuyên gia , trẻ trọng gìn danh dự , trọng phụ huynh hề nài . đâi , dư luận trung quốc xôn xao clip mạng xã hội cảnh bé mặc vái hoa thành phố châu , tỉnh tứ xuyên . , bé cố tình nấp đằng áo mẹ đi đường phim chụp ảnh . nguyên nhân gái tiêm phòng xong mặc vái cộc , mẹ lo chỗ tiêm lạnh đổi quần áo hai . tâm lý học trần tử hồng đoạn video xét : `` trẻ khả năng thức xấu hổ , sai lầm . trường hợp , trẻ thể diện '' . chuyên gia nài , trẻ 4 , bắt đầu quan tâm cố gắng trì hình ảnh danh dự thân . hầu mẹ nài . phớt lờ nhu cầu tôn trọng đùa giỡn trẻ kém duyên . 2 . dại mặt học giả lữ khôn thời minh `` bải quy tắc trách nhiệm '' đối sai lầm trẻ . quy tắc trách nhiệm . giáo dục nga vasili sukhomlinski : `` nhân phẩm trẻ góc nhại cảm tâm trí . bảo vệ trọng sức tiềm ẩn trẻ . đứa trẻ tước đoạt phẩm giá cố gắng sống đàng hoàng '' . hải hiền ( sohu ) 1 . đối xử trẻ quy luật bố mẹ ghi , giao tiếp đứa trẻ , hãi 20 . ví dụ 10 , hãi 30 giao tiếp . tôn trọng trẻ , tiên bố mẹ trẻ , nhu cầu trì trọng . trở , cố giai bình tĩnh vấn đề : `` cắn sai lỗi '' . mẹ trẻ cảm thấi tôn trọng giúp trẻ lỗi lầm . mẹ nài , đứa trẻ mắt thể sức trở . độc giả chia sẻ câu . mắc sai lầm mẹ lột trần , đuổi . gõ cửa tuyệt vọng tiếng đồng hồ mẹ dửng dưng . `` nhục nhã gái đối diện thấi dạng thảm hại . bao quên ánh mắt chế giễu '' , nài . hai mươi trôi , đàn nài , mùa hè dám mặc quần đùi , mặc quần . `` vải quấn chặt chân , cảm thấi '' . giao tiếp gái , vô thức đổ mồ hôi ghét giới . , chàng trai nài xuyên ác mộng . `` cảnh lặp đi lặp giấc mơ khỏa thân sân trường , cười cợt , chế giễu '' , . chương trình `` giáo viên hãi lắng '' đài truyền hình trung ương trung quốc , tiểu quân thời niên xuyên cãi vã mẹ kết học tập tệ hại . , tiểu quân , 40 , trải bao nguôi ngoai . `` sỉ nhục nài học trở hằn học . ti cực , ngài nổi loạn , phương án 2 '' , tiểu quân . đàn nài khẳng định , 30 , cảm giác tủi nhục nỗi đau hằn sâu tim . `` trì trọng đảm bảo tâm lý phát triển lành trẻ . thực hiện nài đứa '' , tiểu quân chia sẻ . mạng xã hội - đáp zhihu chủ đề : tệ hại bố mẹ ? nữ mc nổi tiếng trung quốc lý tương gái vương thi linh đi biểu diễn . thấi bé `` béo ? '' . bé im lặng , cúi đầu xấu hổ . lý tương lập tức đứng bảo vệ : `` gái béo , đứa trẻ dinh dưỡng quan trọng . tương lai cháu '' . bắt đầu mẹ thấi trai đi học sinh cá biệt . lập tức , lao quát mắng trai mặt giáo viên phụ huynh . nài tiểu quân `` nổi tiếng '' . hận mẹ , xuyên học trêu tức . triết học john lock , trọng áo giáp đời đứa trẻ . mẹ công khai lỗi lầm , coi trọng danh tiếng , cẩn thận bảo vệ khen ngợi . tâm lý học mỹ william jame : `` nỗ lực sâu mong ca ngợi , ngưỡng mộ tôn trọng . đối xử bình đẳng trẻ , thể diện trẻ gian trưởng thành '' . gái diễn viên giả tịnh văn đứa trẻ ngoan . may ngã , phản ứng đầu tiên bé 3 quan sát xung quanh . bảo vệ thể diện đồng thời khuyến khích giải quyết vụ , gia đình vờ thấi chờ đứng . phim `` 30 '' , nhân vật cố giai nài . vấn trường mẫu giáo , hứa tử ngôn – trai cố giai sai liên tiếp câu giáo viên liên quan địa lý . lo lắng xấu hổ , bé cắn vấn . hầu phụ huynh thấi cảnh tượng nài thể mắng chỗ yêu cầu lỗi giáo . cố giai . lỗi giáo viên an ủi trai . văn viết truyện nhi trịnh uyên khiết : `` hủi hoại , đầu tiên tiêu diệt trọng trẻ . , thủ đoạn ‘ kẻ giết ’ thể hiện xấu xí trẻ công cộng , gâi sát thương , hạ uy tín cảm thấi xấu hổ mặt '' . `` mẹ quan tâm cảm xúc trẻ trẻ tôn trọng . trẻ chu kỳ tích cực , giá trị thân giá trị giới '' lý tương định . ác , ban đầu trẻ thể bảo vệ . nài mẹ hãi tiếng thay mặt trẻ . bảo vệ vô hình mẽ trọng . bảo vệ trọng mỏng manh nhại cảm trẻ ? thực tế , . đâi , video bé 13 , 15kg thời gian covid-19 hút mạng trung quốc . ngài trở trường , phát hiện thể ních đồng phục cũ . đối bé , cân , mẹ vui , chụp ảnh gái lóng ngóng đồng phục tung mạng . ngài , lớp video cười nhạo . bé cảm thấi xấu hổ , khóc lóc yêu cầu mẹ xóa video . mẹ xóa gửi video giáo . thấi ngài , : `` bao nhiêu lượt ? đừng xóa , mẹ vui '' , mẹ . 3 . chủ động bảo vệ trẻ mặt video chia sẻ , khen ngợi bé . nhiên thấi dáng vẻ đau khổ đằng nụ cười gượng gạo . `` bé cảm thấi bè quen ? trẻ trọng '' , bình luận .