bắt nạt công sở đồng nghiệp yêu cầu dọn toilet '' lavabo cống toilet tắc , liễu dọn đi '' , ngớ đồng nghiệp sai . quản lý : `` liễu dọn . đâi '' . ngớ , cố gắng xử lý thông đầu giọng nhẹ nhàng : hai ngài học trải tương đối yên bình cộng thân thiện . ngài văn phòng , báo hôm bàn đồng nghiệp chi nhánh dĩ an . trung tâm ngoại ngữ học ngài 15/9 vị trí nhân viên học vụ tư vấn viên . trung tâm đại học bình dương . ngài đầu chỗ , ấn tượng đầu tiên trung tâm bừa bộn , chăm sóc dọn dẹp . môi trường quan trọng . trẻ , suy kỹ công phù hợp thời gian tình huống trớ trêu . - lavabo cống toilet tắc , liễu dọn đi . đứng đi . khe khẽ quản lý liệu lau công dọn dẹp ? vẻ mặt bất ngờ : `` . lau công dọn . tuần . liễu thấi bẩn ? '' . - lau công ? xuất hiện 14h , dáng chỉnh chu , áo quần lượt . phòng , han xã giao câu vẻ mặt kênh kiệu . vờ quan tâm , lẳng lặng quầi . thời gian nài dịch bệnh đối diện muôn vàn khăn . đâi , 6 công ty , tình huống thể tưởng tượng xải . - ngại dọn dẹp văn phòng . ngài đầu , thấi lau chùi ? quan trọng thái độ hành xử . kiểu lệnh ? thu dọn đồ đạc . quản lý chứng kiến nãi : `` đâi nhân viên ... '' thực tập mái , màu màn hình màu . trình duyệt web chại tốc độ cụ rùa . - nghỉ đi . nghỉ bâi đi . mô tả công kiêm dọn toilet ? : > > công ty nhật 6 , 'bỏ chại lấi người' công tác dọn dẹp diễn đầu chiều hôm trợ giúp đồng nghiệp , cũ lau chùi bàn lễ tân , gom rác đem ... hy vọng câu nài giúp trẻ thông chuẩn tâm lý lựa xử lý bắt nạt văn phòng , công sở . hắn vẻ mặt kênh kiệu giọng điệu bề . câu : `` mái cũ , đề xuất hai duyệt . laptop '' . hoang thấi thông nhân viên trang công cụ đăng tuyển dụng . rác ( áo mưa , bao ni lông , dép đứt ) vứt góc sân . đồ trang trí tiệc ( bóng bay , pháo giấi ) ngổn ngang bàn rơi vãi đất phòng hông tiền sảnh . quầi lễ tân bàn bám bụi , hộc tủ ngổn ngang thuốc , sách ... đi lối cầu thang đi tầng hai dãi ghế chờ , bình uống ly cáu bẩn lộn xộn . phòng , phòng kho bàn ghế , sách đồ khuyến mãi trung tâm , hai phòng học . đi toilet chân cầu thang đập mắt lavabo sót vụn hành , tỏi ( uống rửa chén lavabo dọn ) , nắp cống bám đầi tóc ... > > đồng nghiệp chức trưởng phòng giỏi nhậu nhẹt > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . quản lí im lặng . run giận , sốc . thấi ngốc . đồng nghiệp bảo đi đi ? tuyển vô nhân . mắng hắn trận kiểu hành thô lỗ ? > > nhậu 'kỹ năng mềm' ngọc liễu gửi thư phản hồi vụ nhân trung tâm thư ký giám đốc thấi phản hồi . lẽ văn hoá công ty , lạ . - . đứng đi , chỗ . - ok , đi đâi . hàng ngàn chữ đầu . lẽ giận rời , đôi co . may mắn rời chỗ . - , chối . , bàn thờ góc khăn lau bàn . khăn . nài quản lý đứng dậi giặt khăn . đồng nghiệp lúi húi lau bàn thờ đôi câu . quan tâm , tập trung công , hắn đi lệnh : thẳng thắn : `` thấi bẩn . tranh thủ dọn '' . :