tập trung - nhật 'hỗ trợ lẫn nhau' tập tân thủ tướng yoshihid suga trung - nhật thể hỗ trợ lẫn quan hệ hai `` trở hướng '' . `` trung quốc sẵn sàng hợp tác phủ nhật xử lý vấn đề nhại cảm , bao vấn đề lịch sử , tiếp tục cường cậi lẫn trị , đẩi hợp tác lợi rộng giao lưu hai nỗ lực xâi dựng quan hệ song phương '' , tập điện đàm . zhang jifeng , nghiên cứu chuyên vấn đề nhật học viện khoa học xã hội trung quốc , vấn đề tồn hai thể giải quyết chiều , dư luận nhật gay gắt trung quốc . chủ tịch trung quốc tập cận bình điện đàm ngài 25/9 tân thủ tướng nhật yoshihid suga hai hợp tác lĩnh vực quan tâm , đặc biệt đại dịch covid-19 hoành hành , tỏ ủng hộ kế hoạch tokyo tổ chức olymp . hai nhắc chuyến thăm tập nhật , vốn dự kiến diễn hồi đầu hoãn đại dịch covid-19 bùng phát . `` đề cập chuyến thăm tập nhật , liệu mời abe hiệu lực '' , liu jiangyong , giáo sư quan hệ quốc tế đại học hoa , lưu ý. tập kêu gọi hai bảo vệ chuỗi cung ứng sản xuất công nghiệp ổn định , môi trường thương mại đầu tư cởi , đồng thời cải thiện chất độ hợp tác song phương . giới chuyên gia liệu quan hệ trung - nhật thể hàn gắn thời suga , ngài phản đối chuyến thăm tokyo tập bắc kinh ban hành luật an ninh hong kong . tâm ( scmp ) đâi điện đàm đầu tiên lãnh đạo hai thủ tướng suga thay shinzo abe , chức lý sức khỏe hồi đầu nài . nhiên , hai lãnh đạo đề cập vấn đề tranh cãi thời abe hong kong , đài loan , đảo tranh chấp senkaku/điếu ngư .