pirlo : 'ronaldo tập , nghỉ muộn nhất' hlv andrea pirlo kỳ vọng tiền đạo cristiano ronaldo ghi hai bàn trận juventu , thái độ tập luyện chuyên nghiệp . ronaldo ghi bàn hai trận đầu tiên seri a mùa nài . tiền đạo 35 kỳ vọng chọc thủng lưới napoli tối 4/10 . , trận đấu nài nguy diễn covid-19 . juventu seri a thông báo chuẩn trận đấu lệ . napoli góp mặt , xử thua 0-3 . quy định , đội bóng 13 cầu thủ thể thi đấu , thủ môn , trận đấu diễn . hoàng an ( tuttosport ) juventu tiếp napoli vòng seri a 1h45 ngài 5/10 , hà nội . hai cầu thủ napoli mắc covid-19 , piotr zielinski eljif elma . báo il napolista , thầi trò gennaro gattuso cấm di turin thi đấu . , ansa quyền napl cấm napoli di . juventu xuất hiện hai trường hợp dương ncov , thành viên ban huấn luyện . , nài ảnh hưởng trình chuẩn trận đấu . `` ronaldo ngài , phát hiện nhân viên xuất sắc '' , pirlo họp báo trận napoli ngài 4/10 . `` ronaldo sân tập đầu tiên , . chuyên nghiệp nguyên nhân giúp ronaldo khởi đầu . quan trọng trì phong độ mùa , ghi trận hai bàn '' .