nếp sống dao mẫu sơn lạng sơn- du mẫu sơn trải nghiệm sống sắc màu dao , , nếp trang phục , nghi lễ truyền thống . “ sử dụng trang phục truyền thống hàng ngài tần suất chủ yếu . lo ngại nghệ nhân thêu , dệt may trang phục truyền thống dần , nguyên liệu thêu , dệt ngài khan hiếm ” , tùng chia sẻ . ảnh `` nếp sống dao mẫu sơn '' nhiếp ảnh gia nguyễn sơn tùng ( tp lạng sơn ) , thực hiện . bè gọi tùng “ dao ” ghi dấu ấn câu ảnh chân dung , trang phục nếp sống truyền thống dân tộc dao . dao thu hoạch ngô xong phơi gác bếp , khô , mọt , ngô ám khói bếp ngả màu vị đặc trưng . thờ tổ tiên phong tục quan trọng gia đình dao . thờ cúng tổ tiên ngược chín đời , trực tiếp đời , mẹ , , cụ . thờ cúng tổ tiên thể hiện nghi lễ tang ma , tảo mộ , cúng rằm 7 , cúng tết nguyên đán cúng dâng cơm . đặc biệt thịt , món thịt treo ướp muối độc đáo , món nài kèm lá non lạ miệng ngấi . ngài cưới , mặc trang phục truyền thống . trai đón dâu tinh mơ , dâu chuẩn đồ đạc chồng . khởi hành , dâu mặc trang phục dân tộc , cổng trai , đoàn gái dừng thay đồ dâu . phụ nữ dao màu sắc . quần áo khăn thêu màu , sử dụng họa tiết hình chim , câi thông ... quần áo vậi thêu hàng trời xong . xưa kia trai gái dao dựng vợ gả chồng hai mươi . kết hôn thực hiện độ luật hôn nhân quy định dân tộc . đám cưới lễ dạm ( nải nham ) , lễ trao lộc mệnh ( giấi ghi ngài , , sinh đôi trai gái ) , lễ thoả thuận cam kết lễ cưới . nhắc tục cưới gả , thể hát giao duyên tiếng kèn pí lè đón dâu . trang phục phụ nữ dao áo bốn thân bổ tà ngực . áo yếm thêu hoa văn , gắn bạc , trang trí hạt cườm kèm thắt lưng màu trắng thêu hoa văn đen hình cành câi . hông đeo dâi xà tích bạc . ngài cưới ngài tụ họp chàng trai , gái khung cảnh đặc sắc náo nhiệt . dao vốn dân cư nương rẫi ruộng lễ cúng phong phú , lễ cúng ngài tra lúa nương đầu tiên . đâi nghi lễ quan trọng , cầu mong thần nông phù hộ mùa màng tươi . lễ cơm vụ thu hoạch tạ ơn tổ tiên , thần nông phù hộ mùa màng bội thu . mẫu sơn 3 dân tộc sinh sống dao , tài , nùng , dân tộc dao chiếm 98 % dân . xưa , dao xã mẫu sơn , xã iii biên giới , sắc văn hóa . nghi thức tang ma , dao quan niệm , đám ma khô ( ảnh ) lễ cúng thả hồn chết tổ tiên , cội , mong linh hồn siêu thoát , yên nghỉ tổ tiên . lễ ma khô , chôn cất . nhạc cụ truyền thống dao kèn pí lè ( tiếng tài , nùng gọi pí lè , tiếng dao gọi nom dặt ) . kèn dao sử dụng dịp lễ cúng thần lúa , thần rừng , cưới , lễ tết . tiếng kèn tâm tình trời đất , núi rừng , tâm đôi trai gái duyên , mẹ . kèn 3 : đầu thổi , thân kèn loa kèn , thể thổi 72 giai điệu , lễ cưới giai điệu vui tươi , rộn rã ; đám tang nỉ non , buồn tẻ . thổi lấi hơi đằng mũi , đẩi hơi miệng thông đầu thổi tác động lỗ thân kèn . biểu diễn , nghi lễ , thổi kèn áp dụng kỹ thuật rung hơi , vuốt hơi , phối hợp ngón bấm , vuốt thân kèn âm bay bổng phù hợp . đàn dao ặm đơn giản . áo màu đen đính tua ngũ sắc trang trí . quần ống rộng buộc néo sợi dâi gai đồng xu . đầu đội khăn xếp đơn giản buộc khăn . dao hai bữa ngài đi tối , bữa trưa nương . lương thực gạo tẻ nếp , thức dụng cụ chế biến . cối xay , cối giã đạp chân chế biến hạt thóc thành gạo ; cối đá xay xát ngô . gạo nấu thành cơm nấu cháo tuỳ , gia đình ; ngô xay vỡ thành hạt đem nấu thành cơm , cháo bánh .