hàn quốc yêu cầu triều tiên tra vụ bắn chết quan chức hàn quốc yêu cầu triều tiên tra vụ bắn chết quan chức nài tuyên bố sẵn sàng tổ chức tra . tổng thống moon jae-in triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc `` gâi sốc '' `` thể tha bất kỳ lý '' . hàn quốc yêu cầu triều tiên giải , lỗi bắn chết quan chức nài , đồng thời trừng phạt trách nhiệm . mai lâm ( reuter ) thể tiếp tục xấu đi quan hệ liên triều vốn rạn nứt nề triều tiên phản đối truyền đơn hàn quốc giật sập tòa văn phòng liên lạc liên triều hồi 6 . giới quan sát thể cản trở nỗ lực thúc đẩi hòa bình đảo triều tiên . quốc phòng hàn quốc hôm 24/9 quan chức 47 đại dương nghề cá tích tàu 499 trưa 21/9 nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong . quân đội hàn quốc binh sĩ triều tiên phát hiện nài biển hôm 22/9 bắn chết , `` hỏa thiêu '' thi thể . đâi đầu tiên công dân hàn quốc bắn chết triều tiên 7/2008 , nữ du hàn quốc park wang-ja binh sĩ triều tiên bắn chết đi lạc khu vực cấm khu nghỉ mát núi kumgang , đông triều tiên . tổng thống hàn quốc moon jae-in đối mặt phản ứng thất vọng dội . moon chủ trương thúc đẩi cải thiện quan hệ bình nhưỡng . trích cáo buộc tổng thống moon cứu mạng sống công dân mềm mỏng triều tiên . quân đội hàn quốc cố gắng cứu quan chức bắn chết hôm 24/7 , phát hiện nài 6 bắn chết . động thái hiếm hoi hôm 25/9 , lãnh đạo triều tiên kim jong-un gửi lỗi dân hàn quốc , giải hành động ngăn chặn covid-19 lâi lan . thư , kim lẽ xải . seoul hôm 26/9 tuyên bố kêu gọi tiến hành tra liên quan vụ binh sĩ triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc hải giới . bình nhưỡng thông báo kết tra seoul , binh sĩ nài bắn 10 phát đạn đàn hàn quốc `` xâm phạm biển triều tiên '' nài `` danh trốn '' . triều tiên khẳng định binh sĩ đốt vật liệu trôi nổi đàn , thiêu xác nài .