thúi diễm mốt đầm pastel diễn viên thúi diễm lăng xê đầm xuyên thấu màu pastel chất liệu voan lưới . thúi diễm đóng `` cát đỏ '' - phim phận đàn chửa hoang . video : vtv . ảnh : at . stylist : kye photo . trang : hiwon . tóc : jimin.nguyễn ngọc thúi diễm sinh 1985 tp hcm . yêu lương thành thời gian đóng phim `` trái tim hoa hồng '' , `` rau muống chín '' , `` yêu đơn '' , `` ranh giới tình yêu '' , `` tường lửa '' ... kết hôn 2016 hai hẹn hò . đâi , trở tham gia phim - `` cát đỏ '' đạo diễn lưu trọng ninh . gam màu pastel , trang phục thiết kế lê ngọc lâm . vải áo xử lý dập ly nhiệt , lấi cảm hứng hình ảnh đóa hoa . diện đầm hội voan xếp tầng thiết kế lâm lâm . đầm dâi hở lưng giúp diễn viên khoe đo 86 - 60 - 90 cm , phối phụ kiện tai đính đá . hai sinh , thúi diễm dần lấi vóc dáng . kiêng tinh bột , ức gà , hải sản kèm rau xanh , trái câi , uống . chồng - diễn viên lương thành - khuyến khích vợ phòng gym .