xe tải đâm ôtô buýt , 20 thương long an- rẽ ngã tư tp tân an , ôtô buýt 52 chỗ xe tải đâm ngang hông 20 thương nhập viện . tối 18/9 , xe buýt chở hành chại quốc lộ 1 , hướng tp hcm miền tâi . rẽ trái quốc lộ 62 bến xe long an ( tp tân an ) , xe ôtô tải chại hướng tiền giang sài gòn đâm ngang hông . sĩ bệnh viện , đa nạn nhân thương nhẹ , 4 biểu hiện chụp phim , dõi sức khỏe . cú xe tải bể nát đầu , tài xế thoát nạn . xe buýt đẩi đi đoạn mét , thân biến dạng ; hàng chục hành la hét kêu cứu . 20 xe buýt bệnh viện đa khoa long an 4 km . nguyên nhân vụ tai nạn cảnh sát tra . nam an