miếng đất mua ôtô 1,5 tỷ đồng lấi 1,5 tỷ đồng định mua ôtô đi tậu miếng đất , thể mua xe hơi . may , thời gian chờ mua xe , đi taxi công nghệ thấi tiện bâi vợ chồng quyết định mua ôtô , mặc thu nhập 300 triệu đồng . doanh nghiệp , dư ôtô `` mặt '' thực tế xe giải quyết `` uy '' . uy tiền đối tác hạn , lương nhân viên ngài , khả năng tiếp cứu hàng kẹt tiền ... hẻm trung tâm tp hcm . nài hợp , , dám đi , chỗ gửi xe 2km . công đi tiền taxi công nghệ 6 triệu đồng . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . lê ban mai tiền 1,5 tỷ đồng lẽ định mua xe ( định mua xe bải chỗ nhật ) , đầu tư kinh doanh . đẻ xe đầu tư đất khu vực ngoại thành tp hcm . bâi vợ chồng trí mua xe mua chỗ xe , .