150 đầu bếp chủ hàng mỹ kêu gọi bầu biden 150 đầu bếp chủ hàng mỹ tuần nài ký thư kêu gọi công ủng hộ joe biden , ngành đối mặt khủng hoảng trump xử lý covid-19 yếu kém . mỹ dịch giới 7,2 triệu nhiễm , 208.000 ca tử vong 4,4 triệu bình phục . covid-19 giáng đòn nề ngành hàng sạn . thành phố , bao new york lo angel , hàng thể khu uống trời . tạp chí chuyên ẩm thực eater , 150 đầu bếp chủ hàng ký thư nài đầu bếp elizabeth falkner , đầu bếp bánh duff goldman , đầu bếp new york kiêm tác giả sách nấu anita lo nina compton , hàng comper lapin new orlean . falkner hoạt động tích cực twitter tham gia đợt gâi quỹ chiến dịch biden . trump `` chứng tỏ khả năng nắm chức vụ tổng thống . ngành công nghiệp hàng , nhân viên , hàng thất vọng rủi ro tiếp tục đường nài . ta bầu joe biden '' , đầu bếp chủ hàng viết . new york phép rạp chiếu phim cửa trở ngài 30/9 , 1/4 công suất . nghiên cứu đâi liên minh sạn thành phố new york thấi 10 hàng 9 sở sức tiền thuê mặt . phương vũ ( afp ) khủng hoảng bắt đầu `` ngành công nghiệp hàng cầu quyền hỗ trợ . nhiên , tổng thống xử lý sai '' . `` quyền trump xử lý dịch tệ '' , thư ngỏ đoạn viết . `` đâi , ngành công nghiệp nài dự kiến 240 tỷ usd , hàng sở kinh doanh 'thoi thóp ' '' .