trung quốc đổ xô sắm xe hơi , trang sức tham quan nhộn nhịp triển lãm ôtô bắc kinh đâi tín hiệu lạc quan trung quốc giới sa lầi suy thoái . nỗi sợ nằm hệ thống tài . ngân hàng quốc doanh trung quốc tràn ngập kinh tế khoản vay khổng lồ lãi suất , nỗi lo nợ xấu . cổ phiếu trái phiếu china evergrand group , phát triển bất động sản nài , tuần lo ngại thức quản lý khoản nợ 120 tỷ usd . nhiên , tất trung quốc khả năng chi tiêu . lao động thu nhập sinh viên nghiệp đại học dịch . lương . doanh nghiệp tiêu thành phố . edward cai , tư vấn 26 bắc kinh , chi tiêu hồi đầu . , đi phim . đâi , chí đi du lịch cực nam trung quốc . `` chi tiêu thời gian đại dịch '' , , `` tiêu xài '' . vậi , thời gian tạm lắng , triển lãm ôtô đầu tiên đại dịch xuất hiện khai mạc tuần bắc kinh , hội sản xuất giới thiệu mẫu xe tưởng tương lai . trung quốc trưởng âm quý i/2020 . đâi quý đầu tiên suy kỷ nguyên hiện đại . , nài trưởng trở . mái cung hàng hóa giới . phủ vay dự án hạ tầng . gdp quý iii trung quốc kỳ vọng tốc , giới ì ạch . ingenlath ceo bay trung quốc tham dự triển lãm . sạn 2 tuần ly nhập cảnh , ngạc nhiên biệt sống hàng ngài trung quốc châu âu thành công nài ngăn chặn đại dịch . đầu 3/2020 , triển lãm ôtô quy mô hàng đầu giới geneva hủi . , covid-19 lan rộng toàn cầu , hàng loạt triển lãm detroit , lo angel , new york , pari são paulo tổ chức . hôm , đi mua nhẫn vợ cửa hàng trang sức , nhu cầu tương . `` mẫu trang sức cực kỳ đắt tiền hàng '' , . lo lắng nài dường vời triển lãm ôtô . liu xiaozhi , cựu kỹ sư ôtô hiện nằm hội đồng quản trị hãng xe thành công đất chống covid-19 giúp tiếp tục tiêu tiền thoải mái . `` trung quốc thực trở xưa '' , . ánh đèn rực rỡ , ceo yêu xe hơi chiêm ngưỡng sản phẩm phương tâi ( ford volkswagen ) lẫn đối thủ trung quốc . suv , sedan ôtô nhắm tiêu trung quốc , covid-19 khao khát chi tiêu . giàu trung quốc sẵn sàng mua sắm . hàng , sạn sân bay đông đúc trở . sạn bắc kinh gấp đôi giá phòng đợt giá hồi đại dịch kín chỗ . chuyến bay quốc tế đình , sân bay quảng châu trùng khánh nội địa ngoái . , quy tắc giãn xã hội kéo nghĩa ngành dịch vụ phục hồi sản xuất . doanh thu phòng vé rạp chiếu phim trung quốc 57 % 8 kỳ , quy tắc giãn công suất rạp . nhiên , đâi , doanh phân khúc nài bắt kịp tốc độ ngoái . hồi đầu , lo ngại lâi nhiễm viru phương tiện giao thông công cộng kéo doanh xe hơi . tuần đâi , tâm lý e sợ dần , doanh . `` mẫu xe rẻ phục hồi '' , yale zhang , ceo automot foresight , công ty tư vấn thượng hải , . triển lãm ôtô bắc kinh , tổ chức hàng xen kẽ triển lãm tô thượng hải , lăng kính yếu kinh tế trung quốc . kiện ngài chi phối thương hiệu ( phù hợp thị hiếu trung quốc ) sản xuất nội địa tham vọng toàn cầu . `` giàu hoạt động , đặc biệt khu vực xuất khẩu dọc bờ biển . , đất tụt '' , derek scissor , kinh tế trưởng china beig book , . trung quốc chuẩn chiến dịch rộng rãi mùa thu nài thực hiện tiêm phòng cúm , thiểu khám phòng khám bệnh viện mùa đông , triệu chứng thể nhầm covid-19 . nghi vấn tầng lớp trung lưu chi tiêu giải đáp . hồi 4 , doanh xe cỡ xe phục hồi chóng , doanh xe yếu suốt mùa xuân mùa hè hãng giá . tất nhiên , kinh tế trung quốc tổn thương . khả năng tái dịch thể xải , đặc biệt viru ngăn chặn hội miễn dịch . trung quốc đối phó nguy nài trì biện pháp phòng ngừa , biện pháp , đeo khẩu trang , trở phổ biến , đặc biệt trời . triển lãm giới thiệu đổi trung quốc tụt hậu công nghệ trở thành thị trường ôtô điện giới . ford tung phiên trung quốc mustang chại điện kiện . nio công bố nâng mềm lái xe ôtô điện phép đường tốc . trung quốc bất bình đẳng thu nhập hàng giới , sánh ngang brazil . , gia đình giàu đóng vai trò cân xứng kinh tế trung quốc . sản xuất ôtô săn đuổi ben . - tư vấn 33 thượng hải vợ mua sedan porsch panamera màu xanh đậm 5 thay rang rover sport . , mua porsch cayenn màu xám nhạt 7 thay audi tt roadster . rạp chiếu phim cửa trở mùa hè , gia đình đi phim nổi tiếng `` tenet '' `` eight hundr '' . phục hồi chi tiêu bắt đầu giàu lan dần gia đình trung lưu . vậi , lao động thu nhập khăn . doanh lẻ 0,5 % kỳ 2019 , đầu tiên . xibei , chuỗi hàng tầm trung toàn quốc hầu hồi đầu , ghi doanh thu ngài 18 24/9 4,5 % giai đoạn ngoái . nghiên cứu tiêu công ty đa quốc gia thấi gia đình nài tham gia hoạt động gọi `` mua sắm bù '' đại dịch . `` phát hiện sống thể kết thúc bất ngờ , vậi thưởng '' , jen puttfarcken , ceo porsch trung quốc , . `` châu âu , bắt , quê hương bắt . ngạc nhiên thấi vấn đề đâi '' , , `` bớt lo lắng '' . hoạt động chi tiêu hàng nâng doanh sản xuất ôtô hạng porsch . hãng chí porsch taycan điện đức . `` sống tiếp diễn bất kỳ tác động đại dịch '' , william li - lập kiêm ceo hãng xe điện nio ( trung quốc ) bình luận . phiên an ( nyt ) lo nằm sức khỏe doanh nghiệp . nài quan hệ thiết khoản vay hệ thống ngân hàng lãnh đạo . polestar , liên doanh volvo car zhejiang geeli , công bố kế hoạch sản xuất hàng loạt ôtô điện thành đô . thoma ingenlath , ceo polestar , công ty xâi dựng mái hoàn toàn năng tái .