40 phút trực thăng cứu tàu mắc cạn quảng trị- 40 phút , trực thăng quân đội 6 thuyền viên bờ an toàn , 2 nhải biển đặc công hải quân dìu . 11/10 , chức trách tiếp tục cứu nạn mắc kẹt tàu vietship 01 mắc cạn 2 hôm , bờ biển xã triệu an ( huyện triệu phong ) 400 m. nài , sóng to , gió thổi biển , trời âm u , mưa . đặc công hải quân , trực thăng quân đội tham gia cứu nạn 8h30 11/10 . trực thăng bay cabin , thuyền viên bám trụ , thả nhân viên cứu nạn thuyền viên . sóng to , gió nhân viên cứu nạn , tiếp cận cabin . 30 phút , thuyền viên tú bơi bờ . 1,5 tiếng , ngư dân bờ an toàn , xe đi cứu . , hàng trăm dân dõi cứu nạn . 9h15 , cứu nạn hoàn thành . nhiên , chủ tàu vietship 01 báo tích . tướng hà thọ bình , phó tư lệnh quân khu 4 trực thăng rà soát kỹ cabin , phát hiện thấi . hiện , biên phòng quảng trị rà soát dọc bãi biển kiếm . thuyền viên nài ngất lịm lực cứu nạn tiếp cận . hôm , trải 3 ngài đêm bám trụ biển , chống sóng gió kiện thức , uống . , 12 đặc công lữ đoàn đặc công 126 quảng trị , tham gia cứu nạn tàu hàng chìm . chuyến bay 3 , trực thăng bay treo 10 phút , nhân viên cứu nạn 3 , cứu nạn thành công toàn cabin . , thân ngư dân mắc kẹt tàu hàng chìm , khóc ngất thấi nài nhải biển , sóng biển đánh rơi phao tròn . hai chuyến bay đầu tiên , trực thăng thành công 2 thuyền viên sân bóng thị trấn cửa việt ( huyện gio linh ) , hiện trường 3 km cứu . tàu chia hai . 2 mũi tàu ( ) vật che chắn đựng sóng gió . cabin trái ảnh . 3 ngài , lực cứu nạn tổng cộng 8 bờ , 6 thuyền viên trực thăng ; đặc công giúp 1 thuyền viên 1 ngư dân . hai ngài , 4 thuyền viên bơi bờ . 7h45 , 2 mũi tàu nhải biển , ôm phao tròn cố gắng vật lộn sóng , bơi bờ . 3 đặc công hải quân áo phao , bơi biển dìu ngư dân bờ . nài sóng đánh dạt nam , thời bờ 800 m. cứu nạn hàng hải xuồng su biển cứu nạn 2 nhải biển . nhiên , xuồng nài cố , thể khơi .