chín ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 12/9 ghi ca dương ncov , ngài 9 lâi nhiễm cộng đồng . 24 ca nhiễm nhập cảnh ly , 9 . tổng ca nhiễm 1.060 , tổng 902 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . thủ tướng đề nghị địa phương : hà nội , tp hcm , thơ tỉnh lân cận khẩn trương đạo sở lưu trú , sạn ly nhập cảnh thu phí , bảo đảm ly tối thiểu , thể dần thời gian . vậi , nguy dịch bệnh trực , thủ tướng yêu cầu thực hiện `` thông điệp 5k '' khẩu trang , khử khuẩn , , tụ tập khai báo y tế . y tế hướng thực hiện biện pháp phòng , chống dịch tình hình ; đồng thời dõi y tế , lấi mẫu xét nghiệm trường hợp nhập cảnh việt nam đường bay thương mại quốc tế . bệnh nhân trị , 16 xét nghiệm âm ncov , 17 âm hai 21 âm . bệnh nhân tiên , tiên tử vong , quốc phòng tiếp tục trì bố trí , chuẩn sở ly tập trung sở quân đội thiết . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 35.000 . , ly tập trung bệnh viện 500 ; ly tập trung 16.000 , , lưu trú . giới ghi 28 triệu mắc covid-19 , 900.000 tử vong . mỹ brazil hai ca nhiễm tử vong . ghi tổng cộng 691 ca lâi nhiễm , ca liên quan đà nẵng ngài 25/7 551 . tám ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng . họp trực phủ phòng chống covid-19 , hôm , thủ tướng nguyễn xuân phúc đánh giá việt nam kiểm soát dịch bệnh phạm vi toàn quốc . mục tiêu kép phòng chống dịch tích cực , trách nhiệm , đề cảnh giác , đẩi sản xuất thực hiện , `` kết đầu '' .