putin biden 'chống nga gay gắt' tổng thống putin ghi `` lẽ chống nga gay gắt '' biden , song ủng hộ ứng viên dân chủ kiểm soát vũ khí . ngọc ánh ( reuters/ ap ) nhiên , tổng thống nga ca ngợi biden định gia hạn hiệp ước vũ khí công chiến lược ( new start ) , hạn 2/2021 . `` đâi yếu tố quan trọng quan hệ hợp tác tiềm năng ta tương lai '' , putin . biden trích nga suốt chiến dịch tranh cử phó tổng thống mỹ . lãnh đạo điện kremlin tiếc phát ngôn , song nga `` quen '' . tổng thống nga biden gọi trump `` cún putin '' tranh luận đầu tiên , thực tế `` khen '' nga . `` thực nâng uy tín , ảnh hưởng sức kinh ngạc nga '' , putin . quan tình báo mỹ cáo buộc nga can thiệp bầu cử mỹ 2016 , kết tổng thống trump giành chiến thắng ứng viên đảng dân chủ hillari clinton . nhiên , quyền trump phủ nga nài . nga gọi cáo buộc can thiệp bầu cử mỹ `` lố bịch '' , `` động trị '' `` màn hài kịch xấu hổ '' . biden hồi 7 thông tình báo thấi nga cố can thiệp bầu cử 11 mỹ . ứng viên đảng dân chủ cảnh báo moskva tiếp tục hành vi can thiệp , giá đắt giành chiến thắng đua trắng . bất chấp quan hệ tổng thống trump ca ngợi đẹp đồng putin , quan hệ nga - mỹ căng thẳng vấn đề sáp nhập crimea , cáo buộc moskva can thiệp bầu cử vấn đề . phóng vấn hôm 7/10 , tổng thống nga tiếng hai ứng viên tổng thống mỹ trump biden thềm bầu cử hôm 3/11 . putin hợp tác bất lãnh đạo mỹ , đề cập bình luận `` chống nga gay gắt '' ứng viên đảng dân chủ .