hãng dược sử dụng khẩn thuốc trump tổng thống trump ca ngợi hiệu hỗn hợp kháng thể , hãng regeneron nộp đơn sử dụng khẩn quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) . nguyễn ngọc ( nytim , reuter ) trump trị covid-19 hỗn hợp kháng thể , bệnh nhân mong đăng ký tham gia thử nghiệm . hãng hiện thể cung 50.000 bệnh nhân . tiến sĩ dirk sostman , đứng đầu nghiên cứu bệnh viện houston methodist , thử nghiệm kháng thể công ty regeneron eli lilli , ngài bệnh nhân yêu cầu tham gia . lo ngại thông cáo báo chí hiệu chi tiết , thận trọng rộng rãi . tiến sĩ edward jones-lopez , chuyên gia bệnh truyền nhiễm trường y khoa đại học southern california lo angel , đánh giá : `` thời gian ngắn trump đáp ứng sức khỏe , thể hoạt động kháng thể '' . phát ngôn regeneron , alexandra bowi , tuyên bố gửi email : `` bệnh nhân đáp ứng kháng thể thử nghiệm tình trạng sức khỏe tương tổng thống trump '' . thể viru xâm nhập , hệ thống miễn dịch kháng thể , protein thể , tiêu diệt viru . hỗn hợp kháng thể regeneron , regn-cov2 , kháng thể công ty chế lấi bệnh covid-19 . kết hợp khả năng phản ứng chống viru . liệu ban đầu thử nghiệm lâm sàng thấi ncov bệnh . nhiên công ty công bố liệu chi tiết thử nghiệm hoàn thành . chuyên gia liệu đánh giá hiệu trị sử dụng rộng rãi . tiến sĩ gari kleiner , miễn dịch học nhi trường y khoa đại học miami miller nghiên cứu viên thử nghiệm kháng thể regeneron , bệnh nhân mong tuần . video 5 phút , trump khen kháng thể regeneron giúp khỏe . `` đâi thuốc trị '' , , hứa bệnh viện kháng thể nài . phủ liên bang đầu tư 500 triệu usd phát triển sản xuất hỗn hợp kháng thể regeneron . khoản tiền nằm dự án oper warp speed , nỗ lực vaccin phương pháp trị covid-19 tiềm năng , phân phối phép . chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu mỹ , tiến sĩ anthoni fauci , `` nghi ngờ '' hiệu thuốc regeneron trình trị covid-19 trump . nhấn nghiên cứu nghiêm túc hiệu thực . công ty dự kiến cung miễn phí 300.000 bệnh nhân mắc covid-19 , thỏa thuận phủ liên bang . hồi 8 , regeneron hợp tác hãng dược roch đẩi sản xuất 250.000 liều/tháng .