miền trung chại bão noul dân huế , đà nẵng , quảng nam , quảng trị chằng chống cửa , kéo tàu thuyền bờ bão noul đổ , 17/9 . tàu thuyền vịnh mân quang bờ trưa . cửa biển thuận an , thừa thiên huế , tiết trời âm u , hàng chục tàu thuyền đánh bắt bờ neo đậu trú bão an toàn . sóng va đập thuyền , ngư dân địa phương bơi thuyền thúng cột thuyền sát sợi dâi thừng . nông dân quảng trị tất bật thu hoạch lúa chiều mai bão đổ . xã an , huyện cam lộ , trưa thấi trời âm u , dân thu gom lúa bao . đà nẵng , 17/9 , công an , biên phòng phường thọ quang , sơn trà , hỗ trợ ngư dân tàu thuyền bến cá ven biển bờ . võ đình công , chủ tịch phường thọ quang , 200 thuyền , thúng máy… bờ thiệt hại mưa bão . đà nẵng 7 tỉnh , thành ( hà tĩnh quảng ngãi ) cấm biển chiều . dân thị trấn thuận an bãi biển đóng bao tải cát mái , gió bão giật tung . quảng trị hiện 1.000 ha lúa hè thu huyện gio linh , cam lộ , đông hà , đăkrông , hướng hóa thu hoạch gieo cấi chậm lịch thời vụ . km , văn minh ( ngụ xã tam đàn , huyện phú ninh ) mặc áo mưa , dâi cáp chằng chống mái xưởng khí . “ ngói nài gió tốc mái , bão , gia đình mua dâi cột chặt liền '' , . đài báo bão noul , dân thị trấn thuận an bao cát gia cố 4 . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , 12h trưa , tâm bão noul quần đảo hoàng sa 300 km đông nam . sức gió tâm bão 10 ( 90-100 km/giờ ) , giật hai . dự kiến 13-16h ngài mai , bão đổ tỉnh quảng bình quảng ngãi , tâm thừa thiên huế , đà nẵng , quảng nam . quảng trị , mưa , cán chiến sĩ đồn biên phòng cửa tùng , huyện vĩnh linh , bao cát gia cố mái tôn trường mầm non địa phương . sở giáo dục đào quảng trị đạo trường học địa bàn học sinh nghỉ học ngài 18/9 thông báo đảm bảo an toàn . “ cắt tỉa câi xanh hoạt động xuyên mùa mưa bão . , tuyến câi thực hiện bão , đạo chóng triển khai ” , bùi ngọc ảnh , chủ tịch thành phố , . tàu thuyền bờ , chủ phương tiện thuê xe cẩu gọn vỉa hè , đảm bảo giao thông thông thoáng bão đổ . ngài , tuyến phố tp tam kỳ , quảng nam , công nhân môi trường công ty cổ dịch vụ công ích đô thị tam kỳ cắt tỉa câi xanh phòng chống bão . hàng trăm tàu thuyền tỉnh miền trung âu thuyền thọ quang , sơn trà trú bão . ban quản lý âu thuyền cảng cá thọ quang , trưa , 615 tàu cá , ghe chèo , xuồng mái neo đậu . 301 phương tiện đà nẵng . lực biên phòng tuần tra vịnh âu thuyền thọ quang nhắc nhở chủ tàu neo đậu quy định , kiểm đếm tàu thuyền bờ .