đời trương quốc vinh đồn tình doanh nhân đường hạc đức đồn trai 17 trương quốc vinh đời . tưởng thể thay trương quốc vinh đường hạc đức . tài khoản tiểu mẫn viết : `` đường hạc đức tình , chẳng thể rời ca ca . trân trọng hình ảnh , kỷ niệm , nhắc ca ca dịp trọng đại . phú nhị đại kia bè '' . đường hạc đức im lặng đồn . , 3/10 , trang cá nhân , đăng ảnh ánh trăng kèm : `` ánh trăng đại diện trái tim '' . khán giả đời sinh thời , trương quốc vinh tặng hát ánh trăng hộ . tối 3/10 , tài khoản weibo đăng ảnh đường hạc đức cạnh chàng trai trẻ thu hút cộng đồng mạng . hk01 , đàn ảnh phú nhị đại ( hệ giàu hai ) thượng hải . đường hạc đức bay hong kong thượng hải thăm nài bất chấp covid-19 diễn biến phức tạp , ly 14 ngài . đường hạc đức tài tử hong kong quen bé , tình cảm nải nở dám thừa . công khai yêu 1997 . đường hạc đức đồng hành nghiệp , ủng hộ yêu vật chất lẫn tinh thần . nghệ sĩ mắc bệnh trầm cảm , chăm sóc . on , 17 tài tử đời , ảnh , tâm trạng chia sẻ trang cá nhân chủ yếu kỷ niệm tình cố . đường hạc đức đăng ảnh nắm trương quốc vinh dòng chữ : `` tử sinh ly hợp y hẹn ước , nắm đi đời '' . hồi 2 , hạc đức đón sinh nhật 61 trần thục phân - quản lý đâi trương quốc vinh bè thân thiết . weibo , đa khán giả chúc mừng đường hạc đức yêu 61 . `` vui đồng hành già . chúc mãi mãi bình an , hạnh phúc . tình cảm ca ca ( trương quốc vinh ) vậi vẹn tròn '' , `` đường hạc đức xứng hạnh phúc . ca ca rời đi , thể lủi thủi mãi '' . nhân