hội chợ du lịch hà nội diễn 11 hội chợ du lịch quốc tế hà nội tổ chức trở ngài 18 - 21/11 hai hoãn covid-19 . 2019 , vitm thu hút 90.000 lượt tham quan , 720 đơn vị tham gia triển lãm 502 gian hàng doanh nghiệp 47 tỉnh , thành phố việt nam 27 quốc gia , lãnh thổ . 29.300 đăng ký mua tour du lịch nội địa quốc tế hội chợ tổng doanh thu ước 322 tỷ đồng . vũ bình , phó chủ tịch trực hiệp hội du lịch việt nam , tình hình dịch bệnh covid-19 kiểm soát hiệp hội quyết định tổ chức vitm 2020 . nguyễn nam vitm kiện du lịch niên 4 , bảo trợ văn hóa , thể thao du lịch . dịch bệnh hội chợ hai dời thời gian tổ chức . hiệp hội du lịch việt nam thông báo sở du lịch , quan xúc tiến doanh nghiệp hoạt động du lịch tổ chức trở hội chợ du lịch quốc tế hà nội ( vitm ) trung tâm triển lãm quốc tế hà nội .