hồ tranh chấp serbia kosovo thể trump hồ chứa tranh chấp serbia kosovo đề xuất trump ghi mỹ trung gian thỏa thuận hai . `` tranh cãi dội nổ hồ nài đùa tiếp tục gọi hồ trump '' , grenel chương trình đối thoại truyền hình mỹ . `` hai lãnh đạo ( kosovo serbia ) lập tức 'tôi đồng hồ trump , hãi gọi hồ trump ' '' . 3/4 diện tích hồ ujman/gazivod kosovo kiểm soát , serbia . tranh chấp quyền sử dụng hồ dừng gọi . hồ ujman/gazivod quan trọng 1/3 1,8 triệu dân kosovo , đồng thời mát mái nhiệt điện than vốn sản xuất điện khu vực . nhiên , serbia công kososo độc lập coi hồ ujman/gazivod quyền sở hữu . câu lạc golf sạn , tổng thống mỹ donald trump thể hồ chứa balkan vinh danh . hồ thể trump nằm dọc giới tuyến serbia kosovo hai tuyên bố chủ quyền . thủ tướng kosovo avdullah hoti viết twitter hoan nghênh đề xuất đổi hồ chứa tranh chấp thành `` hồ trump '' vinh danh `` thỏa thuận bình hóa quan hệ kinh tế lịch sử '' ký trắng hồi đầu 9 . dân kosovo ngài 24/9 căng biểu ngữ dòng chữ `` hồ trump '' bờ hồ tranh chấp . biểu ngữ treo cầu cảm ơn tổng thống mỹ `` hòa bình '' nài trung gian thỏa thuận serbia kosovo . trump nhấn `` lịch sử '' thỏa thuận serbia kosovo ký kết , bao cam kết thực hiện nghiên cứu khả năng chia sẻ hồ chứa . richard grenel , cố vấn trump đầu đàm phán , tưởng trump hồ chứa ban đầu trò đùa . nguyễn tiến ( afp ) serbia bình luận thông nài . tranh chấp quyền sở hữu hồ chứa , kosovo gọi ujman serbia gọi gazivod , bất đồng lãnh thổ hai cựu thành viên liên bang nam tư 20 .