sai lầm tiền bạc 30 chi tiêu vô tội vạ , mục tiêu tài ràng , kế hoạch tiết kiệm nghỉ hưu sai lầm phổ biến . `` vung trán '' , tiên chủ dòng tiền . bắt đầu dõi thói quen chi tiêu 30 ngài . ghi giao dịch tiền chi tiêu , bắt đầu thấi hướng đi dòng tiền chi phí thể cắt .. '' hầu 60 ước kế hoạch nghỉ hưu 30 '' , marshal . quốc tuấn ( cnbc ) , mục tiêu sai lầm mắc 30 . kế hoạch giúp hướng đi ràng mốc thời gian mục tiêu to độc lập tài , mua , sinh , kinh doanh . tiết kiệm nghỉ hưu ryan marshal , hoạch định tài ela financi group , bất kỳ mục tiêu tài 30 hợp kế hoạch ngắn hạn . `` thể tua ngược thời gian tiết kiệm tương lai , đâi sai lầm '' , paddock khuyên hãi mục tiêu tiết kiệm 15 % thu nhập tương lai . đâi sai lầm tiền bạc 30 , khuyên chuyên gia , thể thấi sống hạnh phúc nài . kaleb paddock , hoạch định tài ten talent financi plan ( colorado ) , 30 hội khai thác sức lãi kép . mục tiêu tiết kiệm khoản tiền nghỉ hưu , lập quỹ khẩn mua , lập kế hoạch bâi , doughla benepart , lập chủ tịch bone fide wealth chia sẻ quan . boneparth , tài cá nhân cân thiết lập sống thoải mái tiết kiệm . cân nài thu chi sống . dõi chi tiêu mục tiêu tài ràng . bao biện lối sống nài lý `` xứng tiêu tiền . nhiên , chuyên gia đâi tư tệ hại , . chuyên gia tài nhấn tầm quan trọng bắt đầu tiết kiệm nghỉ hưu . , `` lối sống leo thang '' , nghĩa thu nhập , ta xu hướng chi tiêu phù hợp thu nhập '' , aaron graham , hoạch định tài abacu plan group giải . kristin o ’ keef merrick , cố vấn tài o ’ keef financi partner , chi tiêu vô tội vạ hủi hoại tương lai giàu . hãi tiêu tiền trở giàu . tất nhiên thực hiện , nguyên tắc đơn giản . lãi đơn sinh tiền đầu tư , lãi kép giúp sinh lợi nhuận . nài đồng nghĩa tiền nhân quỹ hưu trí . thời gian hàng hoá bao mua .