suarez tịt ngòi trận hai liên tiếp atletico lui suarez thi đấu mấi ấn tượng , atletico madrid villarr cầm hoà 0-0 la liga tối 3/10 . chiều ngược , villarr dần định hình lối phong độ tích cực thời hlv unai emeri . vòng nài , đứng tư hai thắng , hoà thua . hai tiền đạo trụ cột paco alcac gerard moreno đầu danh sách ghi bàn lập công . lối đá press cường độ ưu tiên phòng ngự , villarr vô hiệu hoá atletico , hội . hiệp , đội thể tỷ thủ môn jan oblak xuất sắc đẩi cú sút mario gaspar . đầu hiệp hai , oblak chối nỗ lực gaspar . nài cú sút chìm . moreno lỡ hội vàng khung thành atletico sút chệch cột phút 89 . đội hình thi đấu villarr : asenjo ; mario gaspar , albiol , pau torr , estupiñán ; iborra , parejo , manu triguero ( kubo , 85 ' ) , moi gómez ; paco alcácer ( chukwuez , 72 ' ) , gerard . atletico : oblak ; trippier , savic , felip , renan lodi ; correa ( marco llorent , 70 ' ) , saúl , thoma , koke ( carrasco , 70 ' ) ; lui suárez ( diego costa , 70 ' ) , joao félix ( herrera , 75 ' ) . quý vấn đề thấi nghèo nàn lối atletico . phụ tài năng trẻ felix , đá cặp hàng công , lui costa , tình trạng thi đấu dựa cảm hứng . 0 dứt hướng trúng mục tiêu atletico , tung tổng cộng 13 pha kết thúc trận nài . suarez hai sút chệch khung thành phá . dấu ấn phối hợp tiền đạo đá cặp joao felix . phút 70 , tân binh barca rời sân nhường chỗ diego costa . kết hoà 0-0 atletico đứng 10 , . villarr vươn tám - ngang ngửa nhì bảng real sociedad . trận thua 0-4 sân barca . trận hòa huesca 0-0 , suarez trải trận hai liên tiếp tịt ngòi màu áo atletico . trận đầu sân ghế dự , ghi hai bàn lưới granada , tiền đạo 33 tỏ kém duyên hai đá .