đẩi quảng bá du lịch việt nam an toàn ngài 18/9 , văn hóa , thể thao du lịch tiếp tục phát động chương trình kích cầu chủ đề `` du lịch việt nam an toàn , hấp '' bối cảnh dịch bệnh nội địa kiểm soát . thực hiện nghiêm hướng phòng chống covid-19 nhấn hoạt động du lịch , lữ hành . ngành du lịch tập trung giới thiệu , thu hút nội địa sở liên minh kích cầu thành lập đầu , thể hình thành liên minh dựa sản phẩm phù hợp nhu cầu du lịch tham quan , du lịch sinh thái , nghỉ dưỡng ngắn ngài , chăm sóc sức khỏe , du lịch golf du lịch mice ... tổng cục du lịch định đầu phối hoạt động liên minh kích cầu . sở du lịch trách nhiệm triển khai hoạt động kích cầu địa bàn ; kiểm tra , giám sát đảm bảo cạnh tranh lành , thực hiện cam kết giá chất hàng ; kiện thuận lợi doanh nghiệp triển khai chương trình kích cầu ; phối hợp xử lý vấn đề phát sinh . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . cảm ơn ! tổng cục du lịch trách nhiệm hỗ trợ địa phương , doanh nghiệp quảng bá thông chương trình kích cầu kênh truyền thông . kêu gọi địa phương , doanh nghiệp chủ động lựa thông điệp phù hợp hấp sản phẩm đặc thù . an an doanh nghiệp khuyến khích xâi dựng gói sản phẩm kích cầu đa dạng chương trình , đảm bảo chất , uy tín thương hiệu ; đồng thời sách hoàn hủi , hoán đổi linh hoạt , đảm bảo quyền lợi du lịch . chương trình kích cầu du lịch phát động đầu ngài 8/5 kết tích cực . du nội địa 5 , 6 , 7 - kỳ 2019 . nhiên , làn sóng covid-19 tái bùng phát tỉnh , thành hoạt động du lịch `` đóng băng '' trở 7 .