vườn hoa hướng dương ngoại thành sài gòn khu đất rộng 4 ha , hướng dương hoa sen , túi điệp , nhái ... thoải mái chụp hình luống câi trồng hàng lối thẳng , hoa bung nở chiều . `` hai vun xới đất , mua câi , chăm sóc . nài sông đất hơi phèn , hoa nở '' , chủ vườn . vườn hoa xe , vệ sinh , thay quần áo . thể thuê áo , đầm vái ... chụp hình . giá vé tham quan 40.000 đồng . phụ nữ trung niên dáng hoa tà áo . vườn hoa rộng 2.000 m2 , trung tâm tp hcm 25 km . `` khu đất rộng 4 ha , chủ yếu trồng sen tham quan . trồng hướng dương phong phú `` , lý văn ( 65 , chủ vườn ) . gia đình bé chiêm ngưỡng vườn hoa . trần thị mỹ phương ( áo đen ) thú lưu khoảnh khắc đẹp hoa rực rỡ . `` mặc vườn hoa nở đẹp . ngài hoa vàng khắp rủ bè '' , phương . , vườn hoa hướng dương đường tam đa , 9 bắt đầu bung nở ; thu hút trẻ tham quan , vui chụp hình dịp tuần . hiện , 3/4 diện tích vườn nở rộ . chủ vườn , tuần hoa vàng rực cánh đồng . chủ vườn , thời gian hoa chuồn chuồn , mồng gà… trồng luân phiên du thay đổi khí . diện tích khu vườn hoa đầm sen rộng 3 ha trồng , thu hút quan tâm . vườn hoa hướng dương nở rộ , trẻ khắp tấp nập đâi tham quan , chụp ảnh . gái thú kiểu dáng hoa hướng mặt trời . hoa trì vẻ rực rỡ 10 ngài lụi tàn lớp hạt màu đen . hạt thu hoạch gieo trồng mùa vụ . chủ vườn , thời gian rộng diện tích trồng hướng dương .