vợ chồng obama kỷ niệm 28 ngài cưới cựu tổng thống obama vợ đăng ảnh instagram kỷ niệm 28 ngài cưới hôm 3/10 , đồng thời kêu gọi dân mỹ phiếu bầu tổng thống . cựu đệ phu nhân ủng hộ kêu gọi chồng đăng `` yêu cầu '' đối tất dõi ngài bầu cử . `` hãi khả năng phiếu đảm bảo . hãi bình luận . đâi chúc mừng tuyệt vời ngài kỷ niệm '' , michel . vợ chồng obama hôm 2/10 gửi chúc hồi phục tổng thống donald trump đệ phu nhân melania nhiễm ncov . `` ràng ta trận chiến trị đe dọa , hãi tất ta mỹ . ta mong tất khỏe đảng phái '' , cựu tổng thống viết . `` cảm kích tất chúc đẹp , thực mong thể tiếp cận thể đi phiếu . hãi giúp đỡ đăng ký . hãi giúp kế hoạch phiếu gửi trang iwillvote.com '' , obama viết . obama michel 1989 kết hôn 1992 . vợ chồng cựu tổng thống mỹ trải 28 sống hai gái sasha , hiện 19 , malia , hiện 22 . tâm ( hill ) '' 28 hôn nhân nài . yêu obama nụ cười , trắc ẩn . vậi , cảm thấi ơn đồng hành sống nài '' , michel viết chồng . đăng instagram vợ chồng cựu tổng thống obama lập tức quan tâm mạng thu hút 3 triệu lượt hàng chục nghìn bình luận kèm chúc 12 tiếng đăng tải . `` xải , chút thời gian kỷ niệm hạnh phúc tình yêu đời . ngài sống michel trở thành chồng , '' , cựu tổng thống barack obama đăng viết kèm ảnh chụp cựu đệ phu nhân michel mạng xã hội instagram .