hải quan mỹ nhầm tai oneplu airpod giả quan hải quan bảo vệ biên giới mỹ ( cbp ) 2.000 tai đơn vị nài miêu tả `` airpod giả '' , thực tế đâi oneplu bud . oneplu bud kiểu dáng tương airpod air công ty trung quốc tinh chỉnh hộp đựng tai , vấn đề vi phạm chế . thiết nài fcc phê duyệt hãng mỹ . twitter , cbp 2.000 mẫu `` airpod giả '' nhập khẩu mỹ hong kong . hải quan bắt lô hàng nài sân bay jfk hôm 31/8 . giá thị trường airpod , lô hàng trị giá 398.000 usd . kiến nhầm lẫn cbp `` tai hại '' . , kiến hải quan mỹ `` quảng cáo công '' oneplu bud . oneplu bud giá 79 usd , rẻ 199 usd airpod 2 . đánh giá phonearena , tai oneplu chất âm ngang airpod , khả năng ghép nối đơn giản , . vậi , thiết thiết kế thực tinh tế , củ tai to đeo . nhiên , bình luận , phát hiện lô hàng airpod appl mẫu oneplu bud hãng oneplu . tài khoản twitter oneplu mỹ phản hồi bình luận hài hước : `` hãi ! '' bảo lâm ( phonearena )