putin thời gian cháu ngoại tổng thống nga vladimir putin vui thời gian cháu ngoại `` ơn '' trải nghiệm nài . `` đứa trẻ yêu . , cảm giác nài nhiên ơn trải nghiệm '' , putin . mai lâm ( tass ) '' cháu , hạnh phúc , ngoan thương . thực thời gian '' , tổng thống putin vấn báo andrei vandenko tass hôm 7/10 . `` quyền lực '' đối cháu gia đình , putin trò cháu ngoại gái : `` gái khuyên răn cháu trai , thằng bé : 'tại mẹ ? ' , mẹ : 'bởi mẹ ' . thằng bé : 'không , ngoại ' . , đối , , trường hợp , 'quyền lực ' '' . vấn , putin chia sẻ thời niên , học trung học , trở thành điệp viên `` richard sorg '' , sĩ quan tình báo quân đội liên xô đức , nhật , thông báo tư lệnh liên xô kế hoạch xâm lược liên xô phát xít đức mùa hè 1941 . tổng thống nga chia sẻ bố mẹ lượt đời 1998 1999 đâi `` mát '' đối . chương trình vấn `` 20 câu vladimir putin '' bắt đầu ngài 20/2 , nhân kỷ niệm 20 putin lãnh đạo nga . hãng thông tass phát 17 , quyết định tạm dừng chương trình nài thay đổi lĩnh vực thông toàn cầu . vấn hôm 7/10 tập phát sóng , trùng dịp sinh nhật 68 tổng thống putin . nhiên , tổng thống nga chối bao nhiêu cháu lý an ninh .