ceo nvidia 'lạc lõng ' thương vụ arm jensen huang , ceo nvidia , niềm thành công thương vụ mua arm , ủng hộ . thương vụ nhằn arm huang , hiện cổ trị giá 12 tỷ usd nvidia - công ty phát triển chip đồ họa mỹ - quen diễn toán . nhiên nài , thương vụ huang thuận lợi toán . đối mặt `` chiến giành niềm '' phủ công ty thâu tóm arm . jensen huang sinh đài loan ngài 17/21963 . gia đình mỹ 10 . thơ êm đềm , thời sinh viên `` sóng gió '' . cọ rửa vệ sinh phòng ký túc xá trường kỹ thuật điện đại học oregon state 1984 thạc sĩ kỹ thuật điện đại học stanford 1992 . bảo lâm ( telegraph ) đứng đầu mảng sản xuất card đồ họa mái , tham vọng huang bắt đầu thay đổi . công ty sản xuất vi xử lý mái , mái học giả sử dụng thu thập thông . , nvidia quyết định chi 6,9 tỷ usd mua mellanox technolog - cung cứng mái israel , chuyên phục vụ trung tâm liệu hàng đầu giới . thông báo mua arm hôm 13/9 nvidia ủng hộ huang mong đợi . hai đồng lập - hauser brown - phản đối thương vụ nài . hauser chí viết thư thủ tướng giục can thiệp thỏa thuận nvidia `` ngăn thành chư hầu mỹ '' . brown lo ngại thâu tóm arm thể nvidia đối thủ cạnh tranh thiết . huang , arm thể tiếp tục quan trung lập ngành , sở hữu sản xuất chip hàng đầu nvidia . `` cạnh tranh hàng arm . sản xuất thiết di động '' , huang giải . 3h30 ( mỹ ) , huang khoác áo da quen công ty , trầm ngâm , nvidia thâu tóm thành công công ty thiết kế chip arm trụ sở softbank giá 40 tỷ usd . gọi zoom báo , huang bối rối lo ngại nvidia thông báo mua arm . `` đầu tư '' , . phản ứng đồng lập nvidia thể buộc công ty ràng buộc pháp lý đảm bảo arm độc lập softbank mua arm 2016 . huang lập nvidia 1993 chri malachowski curti priem , sinh nhật 30 . , bí ẩn vi xử lý , đồng thời tham gia thiết kế chip amd . `` nvidia phát triển bậc . công ty rộng kiểm soát yếu tố tảng giải pháp '' , phân tích geoff blaber cc insight , xét . giá trị nvidia gấp 10 2016 công ty giá trị 30 tỷ usd . nhiên , nhu cầu tiền điện tử giai đoạn 2016 - 2018 nvidia tiếp tục sản xuất card đồ họa cung thị trường . hiện , chiến lược huang nvidia sản xuất cứng game thành quan trọng chại ứng dụng . tập trung game phát huy tác dụng . nvidia nổi diều gió 1999 . toàn thể nhân viên , huang hứa xăm biểu tượng `` mắt '' nvidia giá cổ phiếu công ty 100 usd . thời gian ngắn , thực hiện cánh trái bật khóc xúc động . hiện huang ngừng lạc quan thương vụ mua arm . `` kế hoạch cậi . khả năng định hoàn toàn thể hiện thực hóa '' , huang . hiện microsoft sử dụng vi xử lý nvidia hệ thống chuyên phân tích ảnh phát hiện sản phẩm túi xách áo sơ mi ảnh công cụ kiếm bing . wepod , công ty chuyên xe điện động hà lan , sử dụng cứng nvidia hệ thống chuyên định hướng di thu thập thông môi trường xung quanh . hauser , nvidia mua arm thể công ty chiến tranh thương mại diễn mỹ trung quốc . nhiên , huang khẳng định thương vụ dòng chip công ty sản xuất thay đổi xuất xứ . ban đầu , đồng lập gọi công ty nv , tức `` next version '' . , thuận tiện kinh doanh , quyết định kết hợp `` invidia '' ( tiếng latin , nghĩa ghen tị '' `` nvidia '' gọi . chặng đường phát triển nvidia nvidia đời đầu thời kỳ bùng nổ đồ họa 3d trò điện tử . , hàng tiếc hàng nghìn usd card đồ họa , giúp nvidia kiếm bộn tiền . , công ty dựng liên kết chặt chẽ giới trò điện tử .