trộm nấp tắm nghệ an- chu văn , 32 , chém hai trọng thương phát hiện nấp tắm . hồ sơ , đêm 22/9 lẻn nguyễn thị lan , trú xã thủi , huyện chương ; nấp khu vực tắm đợi thời trộm cắp tài sản . ngài 23/9 , công an chương bắt , thu toàn tang vật . nghi phạm khai nghiện ma túi lẻn lan gâi án . công an huyện chương tạm hình tra hành vi cướp tài sản . rạng hôm , nguyễn thị tứ ( mẹ chồng lan ) phát hiện , dao chém , gâi thương tích lan . tẩu thoát , đạo chích cướp điện thoại di động , 15 triệu đồng , nhẫn vàng , dâi chuyền vàng , lắc thẻ atm .