miền núi khánh hòa cụm công nghiệp 240 tỷ cụm công nghiệp sông cầu , rộng 40 ha , vốn đầu tư 240 tỷ đồng hoàn thành 2/10 núi huyện khánh vĩnh . nguyễn hùng - chủ tịch hđtv công ty yến sào khánh hòa , cụm công nghiệp sông cầu địa hình hệ thống giao thông thuận lợi , dàng vận nguyên vật liệu sản phẩm thu hút lao động . 9 đầu tư đăng ký thuê đất cụm công nghiệp sông cầu . xuân ngọc lễ khánh thành , phó chủ tịch ubnd khánh hòa lê hữu hoàng đâi công trình đầu tư địa phương miền núi , khai thác giúp phát triển kinh tế - xã hội , giải quyết dân . phó chủ tịch tỉnh yêu cầu chủ đầu tư , doanh nghiệp , hộ sản xuất áp dụng kỹ thuật , công nghệ đảm bảo nguyên liệu sạch cụm công nghiệp sông cầu trở thành trung tâm sản xuất , kinh doanh . dự án ubnd tỉnh giao công ty tnhh thành viên yến sào khánh hòa chủ đầu tư , khởi công 2017 . huyện khánh vĩnh kinh tế khăn . đầu tư cụm công nghiệp sông cầu tỉnh ưu tiên hưởng sách ưu đãi phát triển sản xuất , kinh doanh . dự án thiết kế ngành công nghiệp chế biến nông - lâm sản ; may mặc , sản xuất gỗ mỹ nghệ , công nghiệp khí chế , sửa chữa mái móc , xâi dựng khí ...