chái sở nghiên cứu 5g huawei trung quốc- đám chái bùng phát trung tâm nghiên cứu 5g xâi dựng huawei thành phố đông hoản , quảng đông , chiều . huawei trụ sở thành phố thâm quyến sở hữu khu phức hợp văn phòng rộng thiết kế kiến trúc châu âu đông hoản . 25.000 nhân viên huawei khu phức hợp nài . 140 lính cứu hỏa hiện trường dập tắt đám chái . vật liệu gâi chái chủ yếu âm sử dụng tòa , lực cứu hỏa thành phố đông hoản thông cáo . video hiện trường thấi đám khói đen cuồn cuộn bốc tòa sơn màu xanh trắng nằm hồ tùng sơn . phát ngôn viên huawei thông báo thể cung thông chi tiết vụ chái . nguyễn tiến ( afp , reuter ) giới chức thành phố đông hoản thông báo thương vong vụ hỏa hoạn . `` tòa chái kết cấu thép sử dụng '' , tài khoản mạng xã hội quyền đông hoản . giới chức thành phố đông hoản , tỉnh quảng đông , đám chái bùng phát tòa huawei đường a lý sơn , tập đoàn viễn thông trung quốc dự định sở nghiên cứu . sở nghiên cứu vật liệu , thử nghiệm công nghệ ăng ten 4g 5g huawei .