sai lầm bố mẹ nuôi dại cấm đoán , kỳ vọng dọa , bố mẹ mắc sai lầm phương pháp nuôi dại . trở thành hình mẫu xấu '' tắt tv đi , mẹ '' , xải . đứa trẻ tuân quy tắc , hãi kỳ vọng , hành động quy tắc tuân thủ . , lựa khả thi `` tv '' . chẳng hạn , `` tắt tv đi học bâi , mẹ cấm ngài '' . bắt đầu thị tôn trọng , thể diễn lựa trẻ cảm thấi quyền chủ động . `` đừng đánh gái ! `` , `` kéo đuôi chó đi ! `` , `` nghịch đất ! '' . hét , trẻ vô tận . độ đi mẫu giáo , trẻ khám phá sống xung quanh . đứa trẻ trở tùi tiện , giới hạn , nhiên thể khắc phục `` '' chối trải nghiệm trẻ . hằng ( parent ) bè thành công yêu cầu trẻ dậi tập thể dục , học toán tối , nghĩa thể tương . bất tiêu chuẩn đứa trẻ , nài hiệu tác dụng đứa trẻ ngược . deena blumenfeld , mẹ pittsburgh , cáu kỉnh đứa trẻ 5 `` im lặng mặc quần áo lập tức '' đứa trẻ ngủ dậi . nài , đâi tiêu cực , trai phản ứng vậi tình huống tương . lỗi , dại đứa trẻ tầm quan trọng đi học thành công . , áp dụng tùi tiện phương pháp dại . phương pháp dại trẻ hiệu , tham khảo bè internet , dựa trẻ . tùi trường hợp , nghiêm khắc nhắc nhở nhẹ nhàng . kỳ vọng `` '' phản đối tình huống thực nguy hiểm , ví dụ ngã ổ điện nhầm câi độc , thay `` đừng đứng bồn tắm , chải '' . hãi thử bình tĩnh , khuyên trẻ `` bồn tắm trơn trượt tiết kiệm '' , khen trẻ . , trải nghiệm , trẻ . giả sử cầu nguyện thờ hét . cảm thấi xấu hổ , nhắc nhở trẻ tái diễn . thất vọng trẻ ? trường hợp tương , đóng vai trò giáo viên . trẻ , phát triển kỹ năng kiểm soát xung đột hành vi xã hội chuẩn mực công cộng thời gian 1-2 câu nhắc nhở . áp tiêu chuẩn đứa trẻ trẻ gương phản chiếu . chửi bậi may xô trung tâm thương mại , đừng ngạc nhiên nài trẻ phản ứng tương . ta vô tình trở thành hình mẫu xấu bao trẻ học . chuyên gia thừa cư xử chuẩn mực , hoàn hảo vô khăn , đối trưởng thành . nhiên , lỗi thể hiện sẵn sàng trách nhiệm . đâi hội thể giải trẻ vậi . tiêu cực tiến sĩ linda sonna , tác giả sách the everyth toddler book , chia sẻ phụ huynh xu hướng kỳ vọng khả năng trẻ . thể nhắc nhở trẻ nhẹ nhàng câu `` thấi yên lặng ? hãi thầm tai mẹ '' . nài lặp trẻ học xử lý , hình thành thói quen . `` , trẻ , thể kỳ vọng đốt chái giai đoạn phát triển '' , sonna .