73 triệu mỹ tranh luận trump - biden tranh luận đầu tiên trump biden thu hút 73,1 triệu khán giả mỹ dõi 16 kênh truyền hình , 4 . dõi tranh luận tổng thống đầu tiên truyền hình kỷ lục , 73 triệu khán giả ấn tượng thời đại truyền thông trực tuyến bùng nổ , alan schroeder , giáo sư danh dự đại học northeastern , định . tranh luận trump biden kiện dõi hai , giải đấu bóng bầu dục super bowl 100 triệu . tranh luận đánh giá hỗn loạn , đầi công kích cá nhân pha ngắt trump , hai ứng viên tranh cãi ứng phó đại dịch covid-19 , chương trình chăm sóc sức khỏe vận hành kinh tế . kênh fox new thu hút khán giả tranh luận tất kênh 17,8 triệu . kiện chương trình kênh nài , chri wallac , hành . nài phản ánh khán giả trực tuyến , vốn ngài phổ biển truyền hình sụt . tranh luận phát trực tiếp twitter , youtub , websit tảng . dõi tranh luận trực tiếp hôm 29/9 hai ứng viên tổng thống donald trump joe biden 13 % `` găng '' đầu tiên trump đối thủ hillari clinton 2016 , nielsen , công ty nghiên cứu thị trường quảng bá toàn cầu , trụ sở new york diemen , hà lan . kiện 4 thu hút 84 triệu , trở thành chương trình tổng dõi 60 diễn tranh luận tổng thống mỹ . schroeder mỹ tranh luận nài trump biden quen cử tri . đại dịch thách thức kiện trở kém hấp . liệu nielsen bao tranh luận lẫn địa công cộng quán bar , hàng khán giả truyền hình internet . `` nề diễn cảm xúc . thể cảm thấi tồi tệ thu hút '' , giải . ngọc ( reuter ) chi tiết tranh luận trump - biden ban tổ chức tranh luận bầu cử tổng thống mỹ hôm 30/9 áp dụng quy định lập trật hai đối đầu trump biden , dự kiến diễn ngài 15 22/10 .