'tình yêu tham vọng ' kết thúc đẹp minh ( nhan phúc vinh ) linh ( diễm my 9x ) `` tình yêu tham vọng '' sóng gió . * viết tiết lộ nội dung phim tình yêu tham vọng 60 tập đạo diễn bùi tiến huy thực hiện , phim lực cạnh tranh trung quốc . tác phẩm xoay quanh câu tranh đấu minh ( nhan phúc vinh ) - tổng giám đốc tập đoàn hoàng thổ - phong ( trường ) - tổng giám đốc địa ốc bách hợp . bối cảnh thị trường bất động sản cạnh tranh khốc liệt , minh phong hai đầu chiến tuyến , biện pháp , thủ đoạn đối thủ . chiến thương trường , mâu thuẫn tình nhấn phim . tác phẩm nằm top 5 đề cử `` phim truyền hình '' giải thưởng vtv award . phim kết hình ảnh đám cưới tập thể cặp linh ( diễm my 9x ) - minh ( nhan phúc vinh ) , sơn ( sơn ) - kathi ( thu hoài ) , phương ( huyền lizzi ) - đông ( phạm thắng ) . diễm my 9x hài kết thúc nài . đầu seri , nhân vật hiềm nghi , liên tục hãm hại nỗ lực , cố gắng đuổi công , tình yêu . nhân vật tuệ lâm lã huyền thủ vai sống hạnh phúc , tình yêu . , tuệ lâm cố chấp đuổi minh , xuyên chèn ép linh . phong sống ngài trại thương điên , trạng thái nửa mê . trường lột tả tâm lý bất ổn nhân vật ánh mắt vô định , vẻ đau đớn khứ . facebook , khán giả xét phong độc ác thương . hận thù ta lạc lối , thân hãm hại , lợi dụng . hà thu tập phim giải quyết ân oán , đất diễn nghệ sĩ tình huống kịch . phong ( trường ) bắt cóc mẹ minh ( nhan phúc vinh ) , ép sát cứu mẹ . minh đánh ngất , phong lấi súng bắn linh ( diễm my 9x ) . nhan phúc vinh lột tả vẻ sững sờ yêu bắn , tâm trạng lo lắng chờ đợi linh phẫu thuật cảm xúc hạnh phúc . khán giả khen diễn xuất sinh động , tập .