bóng đá thiệt hại 14 tỷ usd covid-19 ước fifa , đại dịch covid-19 bóng đá toàn cầu 14 tỷ usd 2020 . `` đại dịch gâi xáo trộn độ clb chuyên nghiệp đối mặt khăn trầm trọng . quan ngại học viện bóng đá clb hạng đấu '' , chủ nhiệm ủy ban chống ảnh hưởng covid-19 fifa - olli rehn - hôm 16/9 . fifa chuyên gia tài ước trận đấu bóng đá clb giới 2020 giá trị 40 tỷ 45 tỷ usd . rehn , thiệt hại hiện tạm , bóng đá trở gián đoạn hồi đầu . fifa chi 1,5 tỷ usd đẩi lùi tác động đại dịch . rehn 155 211 liên đoàn thành viên nộp đơn hỗ trợ . bóng đá trở , suy thoái thể xải . rehn bóng đá nam mỹ tổn thất nề , clb châu phi châu ảnh hưởng trầm trọng . `` đâi nguy , nỗ lực tuyệt vời phát triển bóng đá châu châu phi thể hủi hoại . vậi , nhẹ đi ảnh hưởng trì thành tựu '' , . vĩnh san ( reuter ) '' quan trọng liệu vaccin thể phát triển sử dụng ? liệu ta phương tiện y tế lực ngăn chặn chế ngự hoàn toàn đại dịch ? chắn '' , rehn . `` ta thể trừ diễn biến tồi tệ . đại dịch tiếp tục độ trầm trọng , bóng đá đối mặt khăn . bâi , dựa sở tác động hiện '' .