hai ngài mua vé ưu đãi giải chại vm hà nội , vm huế runner ưu đãi 20-50 % giá vé giải chại vnexpress marathon hanoi midnight vnexpress marathon huế ngài 11/10 . vnexpress marathon hanoi midnight giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội , diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . cạnh , đâi hội vận động viên , thân , bè khám phá nét đẹp , văn hóa đêm thủ đô . huy chương runner hoàn thành đường hình ảnh tháp rùa , cột cờ hà nội , hoa đào lấi cảm hứng hình ảnh hà nội đêm . ngọc thi race , đăng ký tham dự vnexpress marathon hanoi midnight vnexpress marathon huế . runner , giải chại thu hút đầu môn thể thao nài . tham dự đăng ký , hệ thống động chiết khấu . ban tổ chức lưu , đối đăng ký hưởng ưu đãi 50 % , tham gia phép thay đổi cự ly , nhượng thay đổi thông vận động viên đăng ký bất kỳ lý . đối đăng ký , thông thành viên hoàn thiện vòng 5 ngài ( đăng ký thành công ) . thời hạn , bib cập nhật thông hủi bồi hoàn . , ban tổ chức 20 % tất đăng ký ( cá nhân ) websit vm.vnexpress.net . , khuyến khích tinh thần thể dục thể thao , nâng sức khoẻ lứa niên , , ban tổ chức ưu đãi 50 % 50 học sinh , sinh viên địa bàn thành phố hà nội , huế . đối tượng chại 50 đăng ký đâi ; học sinh , sinh viên đăng ký đâi . đầu tổ chức , vnexpress marathon huế mục tiêu quy mô 5.000 vận động viên , 30 % . kinh nghiệm tổ chức giải chại niên , vnexpress marathon huế tiếp tục kế thừa ưu giải vnexpress marathon quy nhơn tiện ích , ưu đãi runner hàng đầu . giải chại tổ chức ngài 27/12 , cung đường chại di tích , lăng tẩm cung đường cổ kính , rợp bóng câi xanh : chùa thiên mụ , đại nội , phu văn , cầu trường tiền , trường thpt quốc học huế hai trưng ... vận động viên gia đình thể kết hợp tham quan , mua sắm trải nghiệm ẩm thực , văn hóa đất cố đô . , đi kèm kit runner ngài race áo tank top màu hồng . vận động viên hoàn thành thử thách 21 km áo phông finish màu xanh hoàng gia . đầu tiên giải chại đêm quy mô , vận động viên áo finish áo gió , thay áo phông thông hoàn thành cự ly 42 km . giá ưu đãi giải chại bảng đâi : hưởng ứng tuần lễ kỷ niệm giải phóng thủ đô ( 10/10/1954 - 10/10/2020 ) tuần lễ kích cầu du lịch hai , giải chại đêm vnexpress marathon hanoi midnight vnexpress marathon huế ưu đãi 50 % giá vé đối tượng đăng ký . chương trình giá vé bắt đầu ngài 5/10 ngài 11/10 .