ảnh 'mùa thu suối yến ' thắng giải hành trình di sản hà nội- ảnh `` mùa thu suối yến '' nguyễn hữu thông giành giải đặc biệt hạng mục ảnh bìa thi `` heritag - hành trình di sản 2020 '' . , thi quy tụ 96 ảnh ( tương đương 1.000 ảnh đơn ) 277 ảnh bìa . giải ảnh bìa hồn việt lê việt khánh . hạng mục ảnh , tác phẩm muối hầm tuyết diêm nhiếp ảnh gia nguyễn ngọc hòa thắng giải đặc biệt , khám phá hang tiên nguyễn hải giành giải . , hạng mục giải đồng hạng . giải đặc biệt , nguyễn hữu thông giành giải đồng hạng : tác phẩm mùa ngô mù cang chải , rừng xanh hoa chuối đỏ tươi hạng mục ảnh bìa nghệ nhân vẽ tranh thờ dao - hạng mục ảnh . lễ trao giải chiều 21/9 , nhiếp ảnh gia nguyễn hữu thông bất ngờ đoạt giải . tác phẩm mùa thu suối yến chụp 9/2019 đi chùa hương bè . `` ghi khoảnh khắc đẹp thấi , thấi phù hợp tiêu chí thi gửi tham dự . ảnh nài đáp ứng yêu cầu hạng mục đậm nét việt nam '' , . tác phẩm thắng giải trưng bảo tàng mỹ thuật việt nam ngài 25/9 . triển lãm giới thiệu ảnh nhiếp ảnh gia tác chuyến đi miền duyên hải nam trung hồi 7 . vũ quốc khánh - chủ tịch hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam , trưởng ban giám khảo - xét : `` tác phẩm nghệ thuật , báo chí . chủ đề tác chủ yếu xoay quanh thiên nhiên , , văn hóa việt nam ... tòi thể hiện , kỹ thuật nhiếp ảnh hiện đại '' . nhân