psg thắng 1-0 chín cầu thủ sân chín 10 phút , psg hạ metz 1-0 , pha bàn muộn julian draxler hôm 16/9 . trụ vững thời gian thi đấu thức , psg gâi bất ngờ ghi bàn quyết định phút bù . julian draxler - ghi bàn ligu 1 suốt hai - lập công cú đánh đầu bồi cầu môn trống thủ môn metz bóng văng đường tạt di maria . psg khủng hoảng nhân nghiêm trọng tiếp metz . tân binh alessandro florenzi thể thi đấu , neymar , mbapp , kurzawa , verratti , thilo kehrer , pared đăng ký lý . hlv tuchel chắp vá cầu thủ dự tài năng đôn đội trẻ . pha bàn muộn giúp psg chiến thắng đầu tiên ligu 1 mùa nài . hai trận , thua len marseil tỷ 0-1 . khăn nhân hứa hẹn kéo psg , neymar , kurzawa , pared vướng án treo giò . trận tiếp , thầi trò tuchel sân nice ngài 20/9 . ghi bàn : draxler 90+3 phút 86 trận đá bù vòng 1 ligu 1 , hậu vệ trái bernat đau , thể thi đấu tiếp psg quyền thay . , trung vệ abdou diallo đuổi phút 65 lỗi cản bóng . nhật tảo psg khởi đầu trận đấu chệch choạc , tài năng thủ môn keylor nava sạch lưới hàng loạt tình huống bắn phá đội . , nỗ lực di maria , psg hội , icardi , sarabia tỏ vô duyên cầu môn đối phương . draxler , ghi bàn quyết định phút bù , hỏng .