an toàn mỹ covid-19 mỹ- , point robert ghi ca lâi nhiễm ncov 7,3 triệu mắc covid-19 mỹ . `` covid chấm dứt , thiệt hại dừng point robert '' , calder tỏ . đường đất liền đâi nằm trọn xứ sở lá phong . lệnh hạn chế đi 3 , 1.300 cư dân point robert thấi lập hoàn toàn . biên giới đóng cửa , tàu thuyền , phà chuyến bay xuyên , dân rời đi hạn chế thị trấn . point robert ghi ca lâi nhiễm ncov 7,3 triệu mắc covid-19 khắp mỹ . tamra hansen , chủ quán cà phê , : `` bình , chẳng thể kiếm nổi chỗ tuần '' . doanh thu tiệm cà phê nài sụt 75 % đại dịch công mỹ . dân point robert trân trọng ngài thể ngắm vẻ đẹp nhiên thị trấn , du lịch 0 bất lợi kinh doanh . ngài 7 đẹp trời 9 , tiệm cà phê saltwat thị trấn cảng point robert , washington , bàn . tuần đâi , quán đông kín ngắm cảnh , tận hưởng gió biển . 2019 , 1,4 triệu lượt nhập cảnh thị trấn rộng 12,65 km2 nài . 220.000 . brian calder , giám đốc phòng thương mại point robert , cbc ngài 27/9 : `` phố ngài hôm , thấi . đùa , chẳng . nài thị trấn ma '' . mùa , point robert sức chứa 6.000 , 1.250 mùa . biên giới đóng cửa , ước 800 900 hàng . hiện 5 trạm xăng phục vụ 1.000 , cửa hàng tạp hóa phục vụ 5.000 hàng ngài trống trải , bến du thuyền vắng , sở kinh doanh đóng cửa , sân gôn , hàng ngân hàng tuyên bố đóng cửa 12 . , đầu tiên thấi quê hương bờ sụp đổ , kinh doanh sụt 80 % , viện nghiên cứu sách biên giới đại học western washington . `` hoàn toàn phụ canada '' , calder định . calder bi quan tương lai thị trấn khả năng phục hồi kinh tế bé nài . quyền mỹ đề nghị canada nới lỏng hạn chế dân point robert , đảm bảo doanh nghiệp thể tiếp tục cửa , ngài dân rời nài tuần . bảo ngọc ( cbc ) nổi tiếng covid-19 '' thực biên giới cửa sống sót . 90 % hàng canada , chủ yếu mùa du lịch . kiếm tiền mùa hè sống mùa đông '' , hansen tỏ . khắp mỹ , vô cộng đồng dân cư , doanh nghiệp ... chật vật tồn . point robert chật vật . nằm mũi đảo tsawwassen canada , thị trấn nài hoàn toàn vĩ tuyến 49 - đường ranh giới chia cắt mỹ canada . calder công dân point robert đời . thơ mùa hè đất mỹ , canada đảo tsawwassen , calder hẳn thị trấn nài 15 nghỉ hưu .