tổng thống azerbaijan yêu cầu pháp lỗi tổng thống azerbaijan aliyev yêu cầu lỗi đồng pháp macron `` phiến quân syria chiến đấu nagorno-karabakh '' . giới chức azerbaijan thông sử dụng lính đánh thuê khẳng định quân đội nài sức `` giải phóng đất chiếm đóng '' . ankara cam kết hỗ trợ baku biện pháp , song phủ trực tiếp tham gia xung đột quanh khu vực nagorno-karabakh . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân địa phương armenia ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . tổng thống pháp emmanuel macron tuần `` súng phiến quân syria cảnh thổ nhĩ kỳ chiến đấu nagorno-karabakh '' , xải xung đột quân armenia azerbaijan . lãnh đạo pháp cảnh báo đâi `` diễn biến nghiêm trọng '' , đồng tổng thống nga vladimir putin tổng thống mỹ donald trump trao đổi thông tình hình giao tranh . xung đột quanh khu vực nagorno-karabakh bùng phát 1988 , leo thang thành chiến tranh toàn diện 1992-1994 40.000 binh sĩ dân hai thiệt mạng . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giao tranh armenia azerbaijan bùng phát hôm 27/9 đánh giá dội trở . giới chuyên gia lo ngại nguy bùng phát chiến tranh toàn diện , tham chiến kiếm ủng hộ cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga . `` lính đánh thuê đâi . đội quân 100.000 . yêu cầu pháp lỗi thể hiện trách nhiệm '' , tổng thống azerbaijan ilham aliyev vấn hôm 4/10 . vũ ( rt ) armenia cáo buộc thổ nhĩ kỳ lính đánh thuê hỗ trợ đồng minh azerbaijan xung đột nagorno-karabakh . đài quan sát nhân quyền syria trụ sở london ankara tuyển mộ 300 súng syria .