việt mỹ : trump , biden thể hiện việt mỹ thấi trump nóng nải , lấn át biden lẫn dắt , ứng viên đảng dân chủ thể hiện chiếm ưu . `` hy vọng vẽ tranh mỹ , quan hệ đối ngoại trung quốc vấn đề gốc việt quan tâm '' , . ngọc ủng hộ biden linh nguyễn , thành phố seattl , bang washington , mong đợi ứng viên nài đối đầu trump , nổi tiếng phong mẽ phá vỡ quy tắc . ngài , háo hức đón đợi găng đầu tiên trump đối thủ . nhiên , tranh luận hài , chí gâi ức chế trump đối mặt cáo buộc nổi nóng , buộc tập trung phản kháng trình sách . biden công kích trump kém cạnh cố tình né câu trai tố hối lộ 3,5 triệu usd cảnh sát ủng hộ . `` 3 mặt sân khấu trump hầu chủ tranh luận . đầu , biden tỏ bình tĩnh , bối rối , vấp , lặp '' , . `` , mẽ trump thấi chí thể chọi 10 , hai '' . `` liệu kết hôm thuyết phục biden thắng ngài 3/11 . biden tranh luận tiếp '' , . `` 20 mỹ chứng kiến tranh luận tổng thống tranh luận nài , chí hai ứng cử viên hai đứa trẻ tranh cãi đòi kẹo '' , derek phạm , báo gốc việt quan trung lập bang california , định . `` trump lệ chiến thuật đánh phủ đầu đối thủ câu đầu tiên , biden chiến thuật trái ngược hẳn hoàn toàn . trump vẻ bình tĩnh thời gian tranh luận . biden điềm tĩnh rơi bẫi tranh luận trump công '' . `` lối công hiếp đáp đối thủ , trump thuyết phục chán ngấi tình trạng hiện đất sâu ấn tượng sẵn '' , lương tạ . `` biden , tỏ giá , đẩi đi quan trung lập . , trump thay đổi chiều hướng bất lợi tranh luận '' . bao đi bầu tổng thống mỹ quan trung lập , derek chấm thể hiện trump 8 , biden nhỉnh 8,5 . chuyến đi thủ đô washington , thời gian tổ chức tranh luận bè . nhiên , cảm xúc đối đấu nài , `` thất vọng '' nội dung công kích tiểu tiết cá nhân , bê bối trai biden vấn đề thuế trump , chiếm thời gian . `` ngắt tranh luận . hy vọng trump rút kinh nghiệm , thay đổi tranh luận , bất lợi '' , julia , nhân viên tư vấn tài , sống mỹ 10 , nêu kiến . , trump biden thể hiện thay đổi tư tưởng cử tri quyết định . chờ đợi hai tranh luận hai ứng viên tổng thống thấi biệt sách , cử tri trung lập . `` khí nóng , hai tranh luận '' , jimmi lương , việt ngành tài thành phố boston , massachusett , hào hứng chia sẻ vnexpress dõi tranh luận đầu tiên tổng thống donald trump đối thủ joe biden . jimmi , ủng hộ trump , thừa phản ứng `` hơi '' xuyên ngắt đối thủ , đẩi tranh luận hỗn loạn , hành nổi nóng . nhiên , định đâi phong thể chiến thuật trump đối thủ bình tĩnh quên nội dung trình . linh , thể hiện nài biden thể thành công dồn trump vấn đề nóng covid-19 , chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , kinh tế suy thoái . chí trump nóng mặt ngôn gay gắt `` gã hề '' , `` tổng thống tệ '' `` cún cưng putin '' bảo đối thủ im lặng . biden tỉnh táo tranh luận , gạt định kiến `` già cỗi , lú lẫn , chậm chạp '' tổng thống mỹ đề cập yếu , thành công . , trump xoay yếu lãnh đạo mỹ đại dịch chia rẽ vấn đề sắc tộc . kiện tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) thành phố cleveland diễn căng thẳng phút đầu chủ đề tòa án tối chương trình chăm sóc sức khỏe . trump liên tục cắt ngang câu biden , chí ngắt hành chri wallac . biden tỏ tức giận 18 phút , trump : `` im đi ? '' . wallac đành tiếng kiểm soát tình hình nhắc nhở tổng thống mỹ . khảo sát cnn , 10 dõi tranh luận tổng thống đầu tiên 6 biden trump . 2/3 tham gia câu biden trung thực trump , 69 % `` đòn công kích '' biden trump công , tỷ lệ nài tổng thống mỹ chiếm khảng 32 % . `` biden tật lắp hôm trôi chải . đoạn thẳng camera hùng hồn hiệu '' , linh xét . `` trump thể quan trọng biden trình thực tế , chi tiết giúp trung lập '' . ủng hộ trump julia ngô , cử tri bang california , tỏ lo ngại hành xử tranh luận nài . đinh công , cử tri trung lập bang chiến trường florida , đồng tình quan nài . lương tạ , gốc việt định cư mỹ 40 , bối cảnh biden thăm dò hầu bang , bang chiến trường , trump ứng phó covid-19 , gánh ứng viên đảng dân chủ đua nài dường nhẹ đối thủ . `` biden nhỉnh tranh luận , phạm lỗi thắng . trump yếu vấn đề kết thăm dò xác , trump thể thua giải quyết vấn đề vướng mắc mỹ '' , , chuyên gia học sống 20 mỹ , định . chi tiết tranh luận trump - biden '' dựa tranh luận , phê phán lẫn , thể thấi quan , tư , xử lý vấn đề hai ứng viên . nhiên , trump tập trung bảo vệ thân , biden ứng viên thể hiện mỹ , tập trung trích đối thủ '' , julia xét .