tom cruis đóng phim tàu hỏa chại na uy- tài tử tom cruis đoàn phim `` mission : imposs 7 '' bắt đầu cảnh hành động tàu hỏa chại . mission : imposs ( 1996 ) , tom cruis đóng cảnh hành động tàu hỏa . nhiên , đoàn phim sử dụng thủ thuật hình ảnh thay đóng . đạo diễn quạt mái công suất thổi thẳng mặt tài tử hiệu ứng tàu chại . đoàn phim hiện quê na uy , phim . phim mission : imposs 7 hiện trễ 5 dự kiến dịch . tác phẩm dự kiến rạp 11/2021 . phan ( usa today ) hồi đầu 9 , dân địa phương phát hiện đoàn phim tập dượt cảnh hành động tàu hỏa phim trường . tom cruis mặc đồ bảo hộ , đeo dâi an toàn tập luyện cảnh đánh đấm đồng nghiệp . giàn giáo dựng xung quanh tàu . bối cảnh tiết lộ mission : imposs 7 màn giao tranh điệp viên ethan hunt đối thủ tàu . nghiệp , tom cruis thực hiện cảnh mạo hiểm đóng . leo tòa burj khalifa dubai mission : imposs 4 , bám thân mái bay cất cánh mission : imposs 5 lái mái bay american made . 2018 , tài tử chấn thương chân thực hiện cú nhải hai tòa tầng . usa today , ngài 4/10 , tài khoản mạng tiktok toma haugland spangelo đăng đoạn video ghi cảnh tom cruis đóng phim . tài tử 58 tàu hỏa chại tốc độ , thả hai chân thân tàu trò đồng nghiệp . phát hiện hâm mộ ôtô đuổi , tom cruis vẫi chào nở nụ cười .