phát hiện hành tinh 'bị thổi phồng' thiên văn học thấi hành tinh khí khổng lồ quanh ngts-12 trái đất 1.500 ánh . ngt khảo sát tập trung chủ yếu kiếm ngoại hành tinh kích thước cỡ hải vương đi độ thay đổi . dự án sử dụng loạt kính thiên văn động đài quan sát paran chile . ngts-12b quanh 9 tỷ , khối tương đương mặt trời nằm ta 1.500 ánh . quan sát trái đất , hệ thống xuất hiện bầu trời nam cầu . `` ngoại hành tinh khám phá quang phổ tiếp ( tsm ) , đặc biệt sánh hành tinh chu kỳ quỹ đạo tương . , hội nghiên cứu sâu đặc bầu khí quyển '' , trưởng nghiên cứu edward m. bryant đại học warwick nhấn . mô tả tạp chí arxiv , ngts-12b 7,53 ngài hoàn toàn vòng quanh chủ . lực hấp bề mặt mật độ tương đối gợi hành tinh nài bầu khí quyển rộng . ngoại hành tinh ngts-12b kích thước tương đương mộc - hành tinh khí hệ mặt trời - nhẹ gấp 4 , xếp hành tinh `` thổi phồng '' . thiên thể phát hiện nghiên cứu đại học warwick khuôn khổ khảo sát tiếp hệ tiếp ( ngt ) . đoàn dương ( phi )