sách giá chồng chéo appl appl appl watch seri 6 , ipad air thiết kế hàng loạt gói dịch vụ , rơi ma trận giá hãng nài . appl watch seri 6 mẫu đồng hồ thông minh appl bổ sung cảm biến đo nồng độ oxi máu . cập nhật năng nài cảm biến hồng ngoại đo lồng độ oxi thể giúp đỡ trình dõi bệnh nhân covid-19 . , giá 399 usd , seri 6 trang màn hình chip hệ tiền nhiệm . thất vọng thời sử dụng pin 18 tiếng . thực tế , thời sử dụng sạc appl watch cải thiện seri 3 . hiện dòng seri 3 thị trường giá 199 usd . thệ hệ cũ nài đầi năng tương mẫu đồng hồ cảm biến nhịp tim , gp . chí cập nhật watcho 7 , appl watch seri 3 khả năng dõi giấc ngủ ước vo2 max . mặc cảm biến điện tâm đồ ecg , seri 3 thể gửi thông báo ghi nhịp tim bất . nhắc mẫu appl watch ipad , suy đơn giản `` đời sản phẩm '' . appl công bố ipad air thiết kế tương dòng pro thay khóa khuôn mặt , ipad air trang cảm biến vân touch id tích hợp nút . giá dòng air 599 usd , 100 usd mẫu tiền nhiệm . appl giới thiệu mẫu đồng hồ thông minh giá 279 usd . sản phẩm appl watch se kích thước màn hình appl watch seri 6 , năng phát hiện té ngã , la bàn khả năng gọi khẩn miễn phí toàn cầu phiên cellular . đâi thể coi phiên cắt bớt cảm biến oxi máu điện tâm đồ ecg seri 6 . đăng thiên ( wsj ) appl thể cảm biến đo oxi hữu ích hoàn cảnh đại dịch , liệu năng nài 120 usd ? lẽ . appl đổi tiếp cận sản phẩm `` keep-it-simpl '' cố ceo steve job . mảng dịch vụ , mặc appl cố gắng đơn giản hóa tùi dịch vụ thành gói thuê bao hàng , gói dịch vụ nài thực tế đáp ứng nhu cầu . appl one cung giá thành dịch vụ sẵn . gói thuê bao cá nhân bao appl music , appl tv plu , appl arcad 50 gb dung icloud giá 14,95 usd/tháng . gói thuê bao gia đình phép chia sẻ tối đa 6 3 dịch vụ cốt lõi 200 gb dung lưu trữ icloud giá 19,95 usd/tháng . thuê bao premier bao appl music , appl tv plu , appl arcad , appl new plu , appl fit plu 2 tb dung lưu trữ icloud giá 29,95 usd/tháng . ipad air thiết đầu tiên chại vi xử lý a14 bionic . dòng chip nài appl tuyên bố sản phẩm chip tiên tiến công ty đem hiệu năng hệ . a14 bionic - appl quảng cáo - chắn hạ gục mẫu ipad pro 11 inch , giá 799 usd . hai màn hình tương đương , thời sử dụng pin tương bút appl pencil bàn phím magic keyboard , chênh lệch 200 usd đem ? face id , camera màn hình tần quét . đâi hẳn thu hút ipad . appl one gói thuê bao 6 1 appl giới thiệu khuôn khổ kiện ngài 15/9 . gói nài tất dịch vụ công ty giá đăng ký dịch vụ lẻ . ipad nhiên , vấn đề thể tùi dịch vụ bắt buộc sử dụng gói sẵn appl . music fitness+ arcad news+ , lựa mua hai dịch vụ lẻ mua gói dịch vụ appl . appl watch định cập nhật ipad , lựa giá mẫu ipad pro màn hình 13 inch . mẫu ipad khổng lồ nài phù hợp đam mê nghệ thuật sử dụng thay laptop . thể , hệ ipad air 2020 hoàn toàn thay ipad pro 11 inch . dịch vụ chứng minh thiết dịch vụ , appl giới thiệu dải sản phẩm giá bình dân , trung xỉ , đắt tiền . nhiên , sản phẩm giá tình trạng năng trùng lặp thiết . mảng dịch vụ đâi trở thành `` gà đẻ trứng vàng '' appl hãng nài thúc đẩi mua dịch vụ dạng gói thuê bao , trì doanh thu liên tục .