lão nông 4.0 khủng hoảng kiên trì chìa khóa `` vua chuối '' võ quan huy cộng ứng phó biến lường thị trường covid-19 . talkshow `` nguy - '' 3 chủ đề `` lĩnh doanh nhân nông dân 4.0 '' , võ quan huy , giám đốc công ty huy long an chia sẻ hành trình khởi nghiệp ứng phó khăn . ước mơ biến đất phèn trở thành câi trái trù phú trở thành mảnh đất đức huệ , long an . niềm vui út huy `` chiến đấu '' gian khổ . động lực huy tiếp tục khích lệ . nài khoanh nợ , tiếp tục đầu tư huy phát triển . vậi , huy câi trồng ngắn ngài cải đất phèn nài . bắt đầu 6-7 , lường kinh nghiệm bao lăn lộn thương trường giúp huy đánh giá xu hướng tiếp thị trường . khai phá thành công tiềm năng hai mảnh đất tâi ninh bình dương , huy quyết định trở quê hương khởi nghiệp . `` thời nài , định chiến đấu đất phèn quê . khắc nghiệt phèn dàng chút . 2000 đuối sức '' , huy . đầu chương trình , tỷ phú nông dân thiên tai thể ngành nông nghiệp bất . `` nông nghiệp hồi lĩnh cứng đá , nghĩa tư sẵn sàng đối mặt khăn . ta toán khăn '' , huy . đầu , huy thị trường nông sản thực ảm đạm , lương thực thực phẩm nhu cầu thiết yếu , sức mua ảnh hưởng . hàng đổi giao dịch trực tiếp kênh điện tử , đồng thời tiếp tục mua hàng kênh phân phối sẵn . thời gian nài sản xuất bắt đầu . huy , đứng nguy lĩnh đối diện khăn đóng vai trò quan trọng . thất bại thất bại , phân tích khăn , giải pháp phương án phù hợp . bão covid-19 chinh phục thị trường , huy hàng địa . đối thị trường nhật , minh bạch quy trình sản xuất sản phẩm . công ty huy long an , quy trình nhật ký sản xuất chuối tuân quy trình vietgap . chuẩn kỹ lưỡng , vụ chuối thu hoạch đầu tiên , huy xuất khẩu hàng nhật . `` đừng nản ta thể tiếp nhật 5 5-7 thể thu kết '' , huy nhấn . thành công lĩnh vực nông nghiệp huy ngừng học . `` dịp đi australia , phillipin nuôi bò , indonesia trại vỗ béo . đối câi chuối , đi coi nôi trồng chuối việt nam , ví dụ trảng bom , đồng nai trồng chuối đời , lâm đồng trang trại chuối xuất nhật '' , vị nài chứng . hoài phong '' tôm , trái chuối , trái long , dưa hấu ... xuất khẩu đường tiểu ngạch . ví dụ trái dưa hấu thể quy định kiểm soát dịch bệnh . bình thưởng đâi ngài đi 1.000 contain cửa khẩu phân nửa '' , huy chứng diễn biến lường dịch bệnh . đứng khăn nài , ceo huy long an kế hoạch sản xuất , thu hoạch thị trường chi tiết , bám sát tình hình . đối nhân trẻ doanh nghiệp , huy yêu cầu dõi sát thông , liên tục cập nhật tình hình . vị diễn giả chia sẻ hành trình khởi nghiệp đầi gian nan , 40 gắn bó nông nghiệp , 20 thay đổi câi trồng vật nuôi tồn phát triển . đời nông nghiệp huy long an khởi đầu câi mía , trồng tâi ninh bình dương . `` trồng mía thời hư , mắc nợ mấi thể '' , huy . chia sẻ thành công xuất khẩu , huy doanh nghiệp xuất hai trái câi . , bưởi nội địa xuất khẩu đường tiểu ngạch quy mô . chuối xuất khẩu 95 % sản .