5 vụ án đồng tâm kháng cáo hà nội- cáo lê đình công lê đình chức tuyên phạt tử hình đơn kháng cáo nhẹ hình phạt . ngài 2/10 , 17 ngài tuyên án sơ thẩm , tand hà nội thông báo đơn kháng cáo nhẹ hình phạt cáo công , 56 chức , 40 ( trai lê đình kình ) lê đình doanh , 32 ( công ) , bùi viết , 77 nguyễn quốc tiến , 40 . 2019 , quân chủng phòng - quân , quốc phòng kế hoạch xâi dựng tường rào bảo vệ sân bay miếu môn , kình đạo công bàn bạc thành viên `` tổ đồng thuận '' mua lựu đạn , chuẩn vũ khí `` công , tiêu diệt '' công an nhiệm vụ bảo vệ an ninh , trật . đâi 5 6 tand hà nội xác định cầm đầu , chủ mưu vụ án . án sơ thẩm tuyên ngài 14/9 , cáo công , chức tuyên phạt tử hình , doanh án thân , 16 tù , tiến 13 tù tội giết . nài kháng cáo nguyễn văn tuyển , án 12 tù . rạng 9/1 , công an cổng làng thôn hoành , thành viên `` tổ đồng thuận '' cáo đồng loạt ném gạch đá , bom xăng , bùi nhùi lửa lực thi hành công vụ . cảnh sát loa kêu gọi ngừng công song bất thành . nhiệm vụ bắt phạm tội tang , cảnh sát chọc rơi hố , đổ xăng thiêu . chiến sĩ hy sinh `` ngạt khí chái than hóa toàn thân '' . 331 , 333 335 luật tố tụng hình 2015 , cáo , hại đại diện quyền kháng cáo án sơ thẩm 15 ngài ngài tuyên án . trường hợp đơn kháng cáo gửi dịch vụ bưu , ngài kháng cáo ngài dấu bưu gửi . đơn kháng cáo gửi trại tạm giam , ngài kháng cáo ngài trại tạm giam đơn ; nộp đơn tòa án ngài kháng cáo ngài tòa án đơn . án sơ thẩm thể hiện , khu đất cánh đồng sênh , xã đồng tâm , mỹ đức , hà nội kết luận đất quốc phòng . nhiên 2013 , kình cáo , công , tuyển lập `` tổ đồng thuận '' mục đích kích động dân , chiếm đất chia . 23 kết tội chống thi hành công vụ , cáo bùi thị nối , 62 , án 6 tù , 5 phạt 5 tù , 3 phạt 3 tù . 14 phạt tù treo 15 30 , tạm giam vụ án . đâi vụ án hình đặc biệt nghiêm trọng , cấu kết chặt chẽ . cáo hành động `` tổ chức , chất côn đồ , giết dã man '' , vksnd hà nội xác định .