mcgregor lịch thượng đài pacquiao võ sĩ ireland trở sàn đấu quyền trung đông 2020 đầu 2021 . thắng nguyễn ( marca ) trận đấu mayweath , mcgregor miễn cưỡng trở sàn mma thua khabib . võ sĩ ireland tuyên bố treo găng , rút quyết định trở đầu . marca , trận đấu mcgregor pacquiao , diễn , tổ chức trung đông 12/2020 1/2021 . mcgregor trải nghiệm nài thượng đài mayweath hồi 8/2017 . chấp thi đấu luật quyền , sử dụng chân , thua thiệt hoàn toàn `` độc cầu bại '' . tiền 100 triệu usd kiếm kỷ lục võ sĩ mma , 300 triệu usd đối thủ mỹ . khabib nurmagomedov , mcgregor võ sĩ mma nổi tiếng giới . nhiên , bàn cân giới quyền , tiền thưởng trận mma lép vế . sean gibbon , bầu pacquiao xác khả năng nài espn . `` pacquiao sẵn sàng thách thức . mcgregor chứng tỏ khả năng quyền đấu floyd mayweath . biểu tượng toàn cầu , trận nài ấn định , kiện '' . `` vinh dự thượng đài hai võ sĩ giỏi quyền đương đại '' , conor mcgregor dự định đấu manni pacquiao , võ sĩ vô địch giới tám hạng cân viết nốt chương nghiệp lẫi lừng .