xe buýt chở phóng viên nga , armenia trúng pháo đạn pháo rơi trúng vị trí xe buýt chở phóng viên nga , armenia giao tranh azerbaijan armenia nagorno-karabakh hôm song thương . ngoại giao armenia hôm tỏ sẵn sàng hợp tác trung gian hòa giải tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) kiếm biện pháp chấm dứt xung đột nagorno-karabakh . nhiên , armenia thiết thể bắt đầu đàm phán trừ giao tranh dừng . `` trận pháo kích bất ngờ diễn xe buýt đi đóng quân cửa ngõ thị trấn martakert . vụ nổ xải cửa kính xe vỡ sóng xung kích . phóng viên rời xe ẩn nấp '' , phóng viên ria novosti . lực ly khai thân armenia nagorno-karabakh cáo buộc quân đội azerbaijan `` nhắm xe buýt chở phóng viên '' . azerbaijan bình luận vụ pháo kích . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giao tranh lực armenia azerbaijan nổ hôm 27/9 quanh khu vực nagorno-karabakh ngài 6 . 200 , dân , thiệt mạng giao tranh bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi tham chiến ngừng bắn . phóng viên ria novosti đi xe xe rời thị trấn martakert/aghdara nagorno-karabakh ngài 2/10 , trở thủ phủ stepanakert/khankendi ly khai . xe chở hai phóng viên nga , 4 phóng viên armenia tình nguyện viên mỹ . nguyễn tiến ( ria novosti ) trận pháo kích kết thúc , phóng viên xe buýt chóng rời thị trấn martakert . thương vụ nã pháo . , azerbaijan tuyên bố armenia `` chấm dứt hành động chiếm đóng nagorno-karabakh '' , đồng thời rút lực khu vực ly khai chấm dứt xung đột . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát .