đức tâi ban nha thắng sát nút nation leagu tâi ban nha đầu bảng a4 đánh bại thụi sỹ 1-0 , đức ukrain 2-1 giành chiến thắng đầu tiên nation leagu tối 10/10 . thay fati hiệp hai , tiền đạo clb wolv adama traor đầu khoác áo tuyển tâi ban nha giải đấu thức . nhiên , traor ấn tượng 30 phút mặt sân . tâi ban nha kiểm soát bóng 60 % , tung 12 pha dứt 4 đối thủ , hai dứt trúng khung thành . đâi chiến thắng đầu tiên tuyển đức mùa giải 2020-2021 . đâi hai , vô địch world cup 2014 thắng trận vòng bảng nation leagu 2018-2019 . 20.000 cđv kyiv phép sân dõi trận đấu nài , chiếm 30 % sức chứa sân olymp , bối cảnh quyền địa phương kiểm soát covid-19 . vĩnh san hai cựu vô địch world cup kiếm mấi thuyết phục . mikel oyarzab tỷ tâi ban nha phút 14 trận đấu madrid . tiền đạo biên chế clb real sociedad chớp thời thụi sỹ mắc lỗi triển khai bóng sân . , đội tỷ xuất sắc david de gea pha đối mặt lori benito . trận đấu bảng nài , đức giành thắng lợi đầu tiên nation leagu . hai bàn matthia ginter leon goretzka giúp thầi trò joachim low 2-0 sân ukrain . bàn rút ngắn phút 76 chấm phạt đền tiền vệ atalanta ruslan malinovskyi phút trở kịch , đức tỉnh táo bảo toàn chiến thắng . trận nài , hlv lui enriqu sử dụng đội hình kết hợp cầu thủ trẻ lão tướng sergio busquet sergio ramo - thi đấu ổn định giúp tâi ban nha thắng áp đảo . tâi ban nha tiếp tục đứng đầu bảng a4 bải , tiếp đức . ukrain đứng giành trận thắng thụi sỹ 2-1 thụi sỹ . tối 13/10 , tâi ban nha sân ukrain , đức tiếp thụi sỹ . đức kiểm soát bóng 73 % , tung 17 pha dứt 9 chủ . nhiên , ukrain thi đấu cởi , đức thấi mảng miếng công sắc nét . hai bàn thắng sai lầm cá nhân đối thủ . tài năng trẻ ansu fati oyarzab hội nới rộng biệt đội chủ lỡ .