pháp sư dự đoán đắc cử tổng thống mỹ peru- khói hương , hoa ảnh trump biden , pháp sư tiến hành nghi lễ dự đoán kết bầu cử tổng thống mỹ . nhiên , đồng chiến thắng . tụng kinh thổi nhạc cụ vỏ sò truyền thống tộc dãi núi and , pháp sư mặc trang phục màu hô `` pachamama '' , nghĩa '' đất mẹ '' , phiếu mỹ diễn hòa bình , xải vụ công bất kỳ trò phù thủi đối thủ . thăm dò reuters/ipso hôm 16/9 , biden trump 9 trăm , 50 % cử tri tiềm năng dự kiến phiếu ứng viên dân chủ , 41 % ủng hộ trump . phòng nhập nhòe tòa cổ trung tâm thủ đô lima , nữ pháp sư ana maría simeón nghiêng ứng viên đảng dân chủ biden . suốt nghi lễ , pháp sư mặc áo choàng poncho , chà xát câi thuốc , trái câi chí rắn sống ảnh biden trump . `` lý tẩi rửa . thấi công ma thuật , búp bê màu đen , búp bê voodoo , phủ bóng tối '' , simeón , nhắc hình nộm tà thuật , mũi kim đâm . `` chúc ngài trump năng '' , pháp sư pablo torr , rắn vai , phun chất lỏng lạ miệng ảnh trump .