hạ viện mỹ lập hội đồng đánh giá tâm lý trump phe dân chủ hạ viện đề xuất lập hội đồng chuyên gia đánh giá sức khỏe tinh thần trump `` hành động thất '' . trump hôm 7/10 đầu tiên trở phòng bầu dục , thức trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed , maryland hôm 5/10 . thông báo công bố trưa 7/10 , sĩ trump triệu chứng 24 . , đảng cộng hòa cáo buộc pelosi cố gắng hạ uy tín trump . `` ngạc nhiên chủ tịch hạ viện pelosi tiến hành đảo . vũ khí hóa quy trình xét bãi nhiệm , ngăn biến tu án 25 thành vũ khí ? `` , nghị sĩ cộng hòa mark green viết twitter . chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi tỏ quan tâm tình trạng sức khỏe trump trị covid-19 . `` tổng thống bâi tình trạng bất ổn '' , pelosi vấn bloomberg tv hôm 8/10 . `` ứng xử '' . nhiên , thông báo sĩ trắng cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi bất kỳ thuốc thể ức chế triệu chứng . `` steroid nhiễm ncov , khả năng thức , quyết định suy '' , . tu án 25 nêu quy trình giao quyền lực phó tổng thống trường hợp tổng thống mỹ tử vong , khả năng , bãi nhiệm chức . khoản hiến pháp nài phê chuẩn 1967 , vụ ám sát john f. kennedi . đề xuất nài thông thể phép thành lập hội đồng chuyên gia lãnh đạo hai đảng hạ viện thượng viện định , thực hiện kiểm tra y tế đạo quốc hội `` xác định tổng thống sức khỏe thể chất tinh thần thực hiện quyền hạn nghĩa vụ '' . trump định dexamethason , thuốc viêm phổi bệnh nhân covid-19 , trường hợp thể gâi tác dụng phụ sức khỏe tinh thần , thay đổi tâm trạng , giận , chí rối loạn tâm thần . nhiên , sĩ trắng sean conley hồi đầu tuần khẳng định phóng viên trump bất kỳ triệu chứng tác dụng phụ mặt tâm thần trình trị covid-19 . đảng dân chủ kiểm soát hạ viện mỹ hôm dự kiến đề xuất thành lập hội đồng tu án 25 hiến pháp mỹ đánh giá liệu tổng thống donald trump khả năng tiếp tục lãnh đạo đất . phát biểu trực tiếp kiện new york hồi đầu tuần , pelosi kêu gọi viện tu án 25 chống trump , song đề xuất thể áp dụng tổng thống tương lai . mai lâm ( abc new )