cặp vợ chồng đạm bạc suốt 5 mua triệu đô australia- mattia bondanza đời cá ngừ cơm 5 , chấm dứt tình trạng thuê đắt đỏ . hoa , matti đi canh siêu thị gom `` hoàn hảo '' khu , giá 2 aud . nghiên cứu ubank thấi ngài hệ millenni ( sinh 1980-2000 ) coi tiết kiệm tiền mua mục tiêu đại dịch . nghiên cứu ngân hàng nab thấi , 44 % millenni mua bất động sản hai mục tiêu tiết kiệm hàng đầu 5 . `` nhẹ nhõm đại dịch '' , mattia . cặp vợ chồng thấi may mắn covid-19 bùng phát , tiết kiệm 6.000 aud tốn chi phí đi . đi uống , cặp vợ chồng tiếp tục khoản nài dần tiền mua . philippa watson , giám đốc hành ubank trẻ australia thức vấn đề tiết kiệm bất kỳ hệ . `` tương quan trực tiếp lập ngân sách chi tiêu mục tiêu tài . ấn tượng trẻ australia quản lý tiền bạc '' , định . cặp vợ chồng nài thuê hộ phòng ngủ trung tâm thành phố sydney giá 650 aud tuần ( 10,6 triệu đồng ) . `` tiền tài khoản ngân hàng tiền mãi mãi '' , mattia , hiện giám đốc công ty truyền thông , . quyết định tằn tiện tích cóp thể mua . thực đơn kỳ quặc nài , cặp vợ chồng 20 aud ngài ngân sách tiết kiệm đi . 12 ngoái , tiền cọc 1,15 triệu đô chìa khóa hộ darlinghurst , nội thành sydney . bảo nhiên ( new ) suốt 5 , bữa hàng ngài mattia , 30 vợ tách cà phê bữa ; salad , cơm cá ngừ bữa trưa tối , thi thoảng đổi bữa món mỳ . chi phí bữa vậi 2,5 aud ( 40 nghìn đồng ) .