chuẩn đại học 2020 phân hóa chuẩn đại học 2020 vọt ngành hot trường top , trường , ngành nông lâm , kỹ thuật lấi 13-15 môn . trường đại học khoa học nhiên ( đại học quốc gia tp hcm ) chênh lệch 10 ngành , dao động 16-27,2 . ngành mái công nghệ thông , chương trình công nghệ thông ( tiên tiến ) , chương trình công nghệ thông ( chất ) , công nghệ sinh học , hóa học chuẩn , 25 . ngành thu hút học khoa học môi trường , địa chất học , khoa học vật liệu ... , chuẩn 16-17 . chuẩn dự báo , phổ thi nghiệp thpt tất môn , tổ hợp . nhiên , trường chuẩn , . bắc , đại học tài nguyên môi trường , lâm nghiệp , công nghệ giao thông vận tải , điện lực , đỏ , tân trào , nông lâm bắc giang ... ngành lấi 15 . nam trường giao thông vận tải tp hcm , đà lạt , tâi nguyên , an giang , trà vinh , cửu long , bạc liêu ... trường nài , ngành đông phương học lấi chuẩn 29,75 ; ngành quan hệ công lấi 29 ; báo chí 28,5 tổ hợp c00 ( văn , sử , địa ) . ngành báo chí tổ hợp c00 chuẩn 27,5 đại học khoa học xã hội nhân văn ( đại học quốc gia tp hcm ) . ngành trường chuẩn 27 : quản trị dịch vụ du lịch lữ hành ( hệ chuẩn ) 27,3 ; truyền thông đa phương tiện 27 . trường , chuẩn 10 ngài 4-5/10 , 200 đại học công bố chuẩn phương thức xét thi nghiệp thpt . dự đoán chuyên gia tuyển sinh , chuẩn 1-3 , ngành hot 5-8 . trường rục rịch kế hoạch tuyển bổ sung : đại học giao thông vận tải tp hcm , đại học tôn đức thắng , đại học tp hcm , đại học nha trang . khối trường tư , tiêu , chờ thời gian nhập học 10/10 kết thúc tuyển bổ sung . ts tô văn phương , trưởng phòng đào ( đại học nha trang ) giải chuẩn nguyên nhân . , tác động covid-19 , học sinh nghỉ học 3 , học onlin đề thi nghiệp thpt nhẹ nhàng , phổ trung bình môn . mặt logic , tổ hợp xét tuyển 3 , ngành hút thí sinh chuẩn 25-26 28-29 . , chuẩn chênh lệch ngành sở phân hiệu . chẳng hạn , đại học kinh tế tp hcm , ngành kinh doanh quốc tế sở tp hcm lấi 27,5 phân hiệu vĩnh long lấi 16 ; ngành hệ thống thông quản lý lấi 26,3 sở , lấi 16 phân hiệu . đại học nông lâm tp hcm , ngành chuẩn thú y ( đại trà chương trình tiên tiến ) 24,5 sở , song lấi 16 hai phân hiệu gia lai bình thuận . thành viên đại học quốc gia tp hcm , trường đại học quốc tế chuẩn chênh lệch , 27 , 18 . tương , đại học y dược tp hcm ngành lấi 28,45 , 19 . ví dụ đại học giao thông vận tải lấi chuẩn 16,05-25 . ngành , 24 : logist quản lý chuỗi cung ứng , công nghệ thông , kỹ thuật khiển động hóa . , ngành lấi 16-17 : kỹ thuật xâi dựng , công trình giao thông công , công trình giao thông đô thị , kỹ thuật xâi dựng công trình thủi , cầu hầm , đường hầm metro . , chuẩn 27 trở ( trung bình 9 môn ) rơi ngành y khoa , đông phương học , khoa học mái ... hàng loạt ngành lấi chuẩn nài : công nghệ thông , kỹ thuật mềm , logist quản lý chuỗi cung ứng , ngôn ngữ ... , thí sinh thi tận dụng hội nhập học phương thức xét học bạ , xét đánh giá năng lực , xét tuyển thẳng ... , tâm lý trúng tuyển thi nghiệp `` oai '' , tỷ lệ chọi phương thức nài , cạnh tranh gay gắt . chí , chuẩn 14 trường sử dụng . đại học tài nguyên môi trường tp hcm 12 17 ngành lấi 14 , ngành 15-16 . đại học phan thiết lấi 14 tất ngành , ngoái . hàng loạt trường ngành lấi 14 nội vụ , lao động xã hội , hoa lư , hà tĩnh , yersin đà lạt , xâi dựng miền tâi . trường đào kỹ sư nam , đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm , ngành robot trí tuệ nhân chuẩn - 27 , 2 ngoái . đại học công nghệ thông ( đại học quốc gia tp hcm ) , ngành khoa học mái lấi chuẩn 27,2 ; khoa học mái ( hướng trí tuệ nhân ) 27,1 ; công nghệ thông 27 . khối ngành luật , thí sinh luật kinh tế đại học luật hà nội 29 ngành luật , khoa luật ( đại học quốc gia hà nội ) 27,5 . hiện tượng 9 môn trúng tuyển đại học xuất hiện khối ngành kinh tế . tổ hợp a00 ( toán , lý , hóa ) , tất ngành đại học ngoại thương lấi chuẩn 27 trở . tổ hợp , chuẩn 0,5 . đại học bách khoa hà nội , ngành khoa học mái ( it1 ) lấi chuẩn , 29,04 , 1,62 ngoái . đỗ ngành nài , thí sinh hai tuyệt đối . hàng loạt ngành trường nài chuẩn 27 : khoa học liệu trí tuệ nhân ( chương trình tiên tiến ) 28,65 ; kỹ thuật khiển , động hóa 28,16 ; kỹ thuật điện tử , viễn thông 27,3 ; toán - 27,56 ; kỹ thuật điện 27,1 ... đại học trà vinh tuyển sinh 55 ngành , ngành sức khỏe chuẩn : y khoa 25,2 ; hàm mặt 25 ; dược học 21 ; kỹ thuật xét nghiệm y học 20,85 ... tiếp sư phạm ngành giáo dục mầm non , giáo dục tiểu học , sư phạm ngữ văn , sư phạm tiếng khmer 18,5 . 40 ngành lấi 15 . chuẩn đột biến khối ngành khoa học xã hội . cá biệt ngành hàn quốc học đại học khoa học xã hội nhân văn , đại học quốc gia hà nội , lấi chuẩn 30 , thí sinh 10 ưu tiên thể trúng tuyển . nguyên nhân đầu tuyển sinh , trường tuyển 50 tiêu , tuyển thẳng 30 . 20 tiêu phương thức xét nghiệp thpt , chuẩn đẩi tuyệt đối . 9 môn đỗ đại học chuẩn ghi đại học quảng nam 7 ngành vật lý học , công nghệ thông , bảo vệ thực vật , văn học , ngôn ngữ , việt nam học lấi 13 , tức trung bình 4,3 môn . đại học thơ 92 ngành chia hai chuẩn chênh lệch . sư phạm toán học , ngôn ngữ , kinh tế , trị học , xã hội học , kế toán , kiểm toán , luật , market ... chuẩn 24 , ngành kỹ thuật , nông nghiệp 15-16 . khối ngành quân đội , công an hai đứng đầu chuẩn , bớt sức hấp đặc thù ngành tuyển sinh tuyển dụng nghiệp . vòng sơ tuyển , thí sinh 27 ngành trường học viện biên phòng , sĩ quan trị , học viện hậu , học viện khoa học quân , học viện an ninh nhân dân , đại học phòng chái chữa chái ... công bố chuẩn , đại học kinh tế tp hcm tuyển bổ sung 145 tiêu phân hiệu vĩnh long 6 ngành , chuyên ngành : kinh tế kinh doanh nông nghiệp , quản trị , ngân hàng , kế toán doanh nghiệp , thương mại điện tử . , ngành nài lấi chuẩn 16 . đại học kinh tế quốc dân , ngành logist quản lý chuỗi cung ứng lấi chuẩn 28 , ngành lấi 27 : kinh tế quốc tế , quan hệ công , quản trị kinh doanh , market , kinh doanh quốc tế , thương mại điện tử , quản trị nhân lực , quản trị sạn , tài doanh nghiệp . đại học luật tp hcm , ngành chuẩn 3-8 ngoái , ngành luật 27 . lãnh đạo trường lý giải , thí sinh đăng ký trường , chuẩn . , chuẩn tỷ trọng dựa học bạ , thi thpt quốc gia thi đánh giá năng lực trường tổ chức dựa nghiệp thpt . thí sinh đọc kỹ đề án tuyển sinh trường - kỳ thi đánh giá năng lực , bất ngờ chuẩn nài . hàng loạt trường lấi chuẩn 13-15 đại học bách khoa tp hcm , ngành lấi tương . ngành khoa học mái ( đại trà ) chuẩn 28 , kế ngành kỹ thuật mái 27,25 ; kỹ thuật ôtô 27,5 ; khoa học mái ( chương trình tiên tiến , chất ) 27,25 ; kỹ thuật điện 27 . hai , hầu trường sử dụng phương thức xét tuyển , tỷ trọng phân bổ phương thức xét thi nghiệp thpt . ngành tuyển 60-70 % tiêu . `` thực tế , ngành hot trường coi đột biến , trung bình '' , ts phương đánh giá . đại học quốc tế ( đại học quốc gia tp hcm ) lấi chuẩn ngành 27 , dự kiến tuyển bổ sung 40 % tiêu hầu ngành , trừ ngành chuẩn đợt 1 . hàng loạt trường hiện tượng nài đại học khoa học nhiên ( đại học quốc gia hà nội ) , đại học khoa học xã hội nhân văn ( đại học quốc gia hà nội ) , đại học nội vụ , đại học công nghiệp tp hcm ... chuẩn 2020 ngành hot , nhu cầu xã hội , quan tâm . đại học , ngành chênh lệch 5-10 , trường đa ngành , đa lĩnh vực . ngành thí sinh 8-9 môn đậu , ngành 5-6 . ngành logist quản lý chuỗi cung ứng chuẩn 27,4 đại học kinh tế tp hcm ; ngành trường lấi 27 market , kinh doanh quốc tế , kinh doanh thương mại . đại học công nghiệp thực phẩm , chuẩn nhẹ ngành , ngưỡng 15-16 . công bố chuẩn , trường dừng tuyển sinh hai ngành khoa học thủi sản công nghệ vật liệu , nguyện vọng đăng ký tiêu đa nguyện vọng 3-4 .