phạm băng băng dự show thời trang trung quốc- phạm băng băng đầu hàng ghế đầu show thời trang vướng ồn trốn thuế . tối 9/10 , diễn viên góp mặt show diễn thiết kế trương soái , khuôn khổ tuần lễ thời trang thượng hải thu đông 2020 . mặc vest denim , đội mũ nồi , hàng ghế đầu tài tử lữ lương vỹ , đỗ nhược hề - vợ diễn viên nghiêm khoan , mã tô . kết show , thiết kế hàng ghế mời phạm băng băng chào khán giả . nhân phạm băng băng , 38 , hàng đầu làng giải trí trung quốc . nổi tiếng loạt phim hoàn châu , võ mị nương truyền kỳ , phan kim liên , lạc lối bắc kinh ... đỉnh nghiệp , phạm băng băng gián đoạn công tra , phạt trốn thuế 5/2018 . truy thu nộp phạt 130 triệu usd . xuất hiện diễn viên thu hút ý. đâi đầu tham dự show thời trang quy mô vướng ồn trốn thuế hồi 2018 . sina , mỹ nhân phạm dồn dập trở làng giải trí thời gian vắng bóng . hôm 6/10 , diễn viên gâi sốt góp mặt bom hollywood the 355 . vai điệp viên hollywood jessica chastain , lupita nyong ' o , penélop cruz dian kruger . pedaili , , phạm băng băng thăm dò phản ứng dư luận , thận trọng tái xuất . chủ yếu hoạt động lĩnh vực thời trang . xuất hiện tạp chí wonderland ( ) , flaunt ( mỹ ) , t ( singapor ) ... sina , mỹ nhân võ tắc thiên `` cưng '' thương hiệu thời trang , trang sức . góp mặt tạp chí madam figaro park 8 , tài trợ 24 thương hiệu hàng đầu trung quốc giới . hồi đầu 3 , trang liệu aiman công bố phạm băng băng xếp tư `` top 5 nữ thần giá trị thương mại '' 2019 .