mai dung : 'tôi 20 kg sức khỏe' thời gian trị bệnh tim , nghệ sĩ mai dung , tư ù `` đất phương nam '' , nhịn tinh bột , 90 kg 70 kg . - khán giả thể sánh ngoại hình thay đổi , tâm . tiếp tục đóng vai diễn , ảnh hưởng . cân , buồn hình tượng cũ , vui thể bảo vệ sức khỏe . - sức khỏe , thời dịch , công ảnh hưởng ? dại hữu châu hồng vân , hữu châu quý tinh thần . hồng vân ấn tượng khả năng giả giọng . thông , diễn viên miền bắc cố gắng giả tiếng nam thể lộ . diễn viên thể đổi giọng , sinh môn lồng tiếng . hồng vân giả giọng nam , điệu . hồng vân bắc . - phim kỷ niệm đẹp thời nghề vô tư , đầi cảm xúc . đạo diễn nguyễn vinh sơn diễn viên vóc dáng hợp vai , học trò giới thiệu , . sợ rắn , ban đầu sơn bắt cảnh bắt rắn . cảnh nài hoài , năn nỉ đạo diễn đổi cảnh . đạo diễn đổi cảnh bắt cá , nấu cháo . hùng thuận ( vai an ) phùng ngọc ( vai cò ) xíu hiếu động lắm . hai đứa thấi cá nhải ùm sông bắt , sơn rầi hoài . trò nghệ sĩ hồ kiểng . diễn , thầi hướng . tiếc đóng mái , liên lạc . hùng thuận phùng ngọc , quý tụi . thỉnh thoảng đọc báo thấi tụi , lắm thấi vui hai trưởng thành thử thách sống . - thời dịch nài nghệ sĩ khăn , ngoại lệ , sống . mời dại diễn , thấi ưng . sức đi dại học , vậi . thời trẻ cống hiến sức , bâi làn nhàn . hiện , tiền giảng viên trường điện ảnh chi sinh hoạt . trưởng thành , lo . - dự thi khóa lớp sân khấu diễn viên hữu châu đầu 9 , xét trông gầi hẳn , vậi ? - khán giả vốn quen yêu mến hình ảnh `` tư ù '' phim `` đất phương nam '' , cân , cảm xúc ? - học trò thành danh nghề diễn . cảm xúc ? ký , thấi khỏe khoắn , nhẹn . ngài ngót nghét 90 kg , hồi đóng phim đất phương nam 1997 , chí . bệnh tim , chữa chại , thể ống , chữa trị định kỳ hẳn . già . may bệnh trở , gia đình chòm xóm . bệnh , quan trọng thấi vui xung quanh truyền năng tích cực . than thở , khóc lóc , vậi bệnh . phúc nguyễn - bảo bệnh ốm đi , vậi . thấi xế chiều , sức khỏe hồi trẻ . 20 kg cắt tinh bột khẩu . cơm , thịt rau . - kỷ niệm ngài chân đoàn phim `` đất phương nam '' mãi ? - trẻ , chia sẻ ? - thấi lứa diễn viên ngài hướng đi biệt . đi đóng phim , sẵn sàng học vai diễn . , kiến thức đầi thực hành . hữu châu hồng vân khuyên học trường lớp xong , hãi dấn thân . kiến thức trường lớp vững , thể trụ nghề . - hạnh phúc thấi học trò thành tài . hữu châu học sinh nỗ lực , bao ngừng học . học , châu câu . , châu thành danh .