lũ lương thực dân thừa thiên - huế- gói mì tôm , bánh , uống đội , công an , hảo tâm dân lũ . dự báo ngài , thừa thiên huế tiếp tục mưa . tổng mưa ngài 11 13/10 phổ biến 200-400 mm , 400 mm . trần văn dũng phường hương văn thực phẩm hà văn tuấn , chủ tịch thị xã hương trà . ngài , bốn gia đình dũng ngập mét , gia đình nấu . đêm 6/10 , tác động dải hội tụ nhiệt đới , mưa kéo cộng lũ sông hương , sông bồ đổ thừa thiên huế chìm biển . toàn tỉnh 3 chết , 1 tích , 53.380 dân ngập 0,5-1,8 m. ngài , huy quân tỉnh thừa thiên huế động xe tải hàng chục chiến sĩ vận 5.000 thùng mì tôm dân lũ huyện quảng điền phong điền . khu vực hộ dân lập nằm quốc lộ 1a 1-2 km , tiếp cận khăn dòng chải xiết .