đòn 'ăn miếng miếng ' trump - biden sàn đấu tranh luận trump chê biden `` 47 quyền '' ứng viên đảng dân chủ ngần ngại gọi tổng thống mỹ `` gã hề '' . wallac thực khăn ngăn trump ngắt đối phương . đôi , tưởng chừng đánh quyền kiểm soát tranh luận . cạnh , tranh luận chứng kiến `` đầu tiên '' cử tri dao động , thể giúp quyết định bầu . tranh luận , wallac `` vô hình '' dường đâi bất khả thi . tổng thống mỹ donald trump đối thủ đảng dân chủ joe biden tối 29/9 đối đầu trực tiếp sân khấu tranh luận cleveland , bang ohio . tổng thống 74 cựu phó tổng thống 77 độ tương đương định . nhiên , biệt rệt phong chất . tất thể hiện đầu sân khấu tranh luận . `` chẳng thông minh chút '' , trump xét biden . `` 47 , bất '' . `` ta vaccin '' , trump kết thúc đòn phản công . ủng hộ thể cảm thấi thú phong thẳng thắn , trực diện trump . liệu cử tri dao động , dõi tranh luận mong hai ứng viên , ấn tượng câu , bình luận viên bill barrow and zeke miller hãng thông ap xét . trump công kích biden suốt lãng phí bất kỳ giâi phút tranh luận bắt đầu . tổng thống mỹ liên tục ngắt đối thủ chừng liên tục tung chế giễu , miệt thị cá nhân . biden đồng thời tận dụng hội tranh biếm họa trump vẽ hình ảnh rối phe cánh tả . thay , biden định vị trị gia trung tả suốt nghiệp trị . `` phân bổ thời gian hai . ngài hãi ngài phó tổng thống '' , wallac nỗ lực kiềm chế trump . vũ hoàng ( ap ) trump im lặng chấp . tiếp tục hạ biden kết hợp biện pháp vệ phản công . 200 chết ? chết dịch bệnh biden đứng xử lý `` hàng triệu '' , trump nhấn . kinh tế khăn ? biden tệ . biden thể sản xuất khẩu trang mái thở . tương , đâi đầu tiên trump đối diện trích biden , nhiệm kỳ tổng thống thất bại gâi chia rẽ phương diện , dịch bệnh vấn đề quan hệ sắc tộc . wallac đề cập trump kế hoạch y tế 4 , chủ trắng lập tức phản ứng gay gắt . thể trở thành phiên 1960 . , thượng nghị sĩ john kennedi thể hiện xuất sắc thể thức tranh luận truyền hình nài giúp giành chiến thắng hai bang quyết định illinoi texa 60.000 phiếu . `` đầu tiên , hình tranh luận ( wallac ) , ( biden ) . ổn , bất ngờ '' , trump . 2016 , trump thua phiếu bầu phổ thông toàn quốc chiến thắng pennsylvania , michigan wisconsin đầi 100.000 phiếu giành thắng lợi cử tri đoàn . vậi , tranh luận thiết tác động hàng triệu thể ảnh hưởng ngoặt , chuyên gia đánh giá . `` diễn vậi chất '' , biden trump , đề cập tổng thống mỹ suốt hạ độ nguy hiểm đại dịch hậu trường , thừa nguy hiểm . `` ngài tổng thống , tư hành , ta thảo luận covid-19 tiếp '' , wallac . , tiếp tục nhắc `` hành '' yêu cầu trump `` câu '' . cố vấn chủ trắng tranh luận diễn biden thể nổi đòn công ngài nề trump , biden đòn phản công . gọi trump `` gã hề '' chế nhạo phong vồ vập , hùng hổ trump câu : `` thể im miệng ? '' . đầu tiên biden trump câu trai hunter biden công kích . đầu tiên biden đáp trump đối thủ gọi trị gia `` thể '' . trump chắn né chủ đề covid-19 sân khấu tranh luận , đối thủ mục đích . thể đòn `` miếng miếng '' trump biden sức lôi kéo cử tri kết tranh luận 1980 , ronald reagan sử dụng sân khấu tranh luận lật ngược cờ đua trắng tổng thống jimmi carter . biden đáp kết luận : `` chết chết thông minh '' . dắt tranh luận chri wallac kênh truyền hình fox new vững lập trường tối 29/9 tuyên bố công kiểm tra xác thông ứng viên . thể quyết định ràng ứng phó đại dịch , trao đổi trump biden bất kỳ mẻ . chi tiết tranh luận trump - biden