300 thái ấp ủ tham vọng 'kênh đào panama châu á' , tưởng đào kênh eo đất kra tuyến hàng hải nối biển andaman vịnh thái lan thái gạt đi . 2004 , ủy ban thượng viện thái lan gạt tưởng xâi kênh đào . đâi , kế hoạch biến thái lan trở thành tiền đồn hậu quốc tế quan trọng nêu , tham vọng `` kênh đào panama châu '' . sumeth , tưởng cầu lục địa thực tiễn kênh đào , contain dỡ đầu cầu bốc tàu đầu kia . `` kênh đào giúp tiết kiệm thời gian '' , . sumeth tưởng kênh đào tướng hưu `` hồi sinh '' đánh giá phát triển thiết kinh tế phụ đánh bắt hải sản du lịch tỉnh miền nam thái lan , đồng thời giúp dập tắt phong trào ly khai vốn vấn đề nhức nhối khu vực nài . tưởng xâi kênh đào đại kế hoạch , lịch sử dự án tương thành hiện thực phân tích doanh nghiệp e dè . quan sát xâi kênh đào cầu lục địa chướng ngại tài , quản lý , vấn đề an ninh ngoại giao , chắn tương lai địa trị thái lan cạnh tranh ảnh hưởng mỹ - trung khu vực ngài sâu sắc . trưởng giao thông vận tải saksiam chidchob hồi tuyến cầu lục địa 100 km vận contain nài thay dự án kênh đào , vốn dự đoán gâi tác động môi trường . `` 2000 , phân tích chiến lược trung quốc kênh cường an ninh năng đất tàu chở dầu cờ trung quốc cảnh eo biển malacca , coi nằm tầm 'kiểm soát ' mỹ ' '' , viết báo cáo 2019 . ghanyapad tình hình suy thoái thương mại toàn cầu covid-19 căng thẳng thương mại mỹ - trung , lĩnh vực xuất khẩu thái lan liệu dự án thể thu hồi vốn . `` bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu covid-19 , đầu tư sẵn sàng tiền dự án lợi nhuận ỏi . , phủ thủ tướng prayuth bận đối phó yêu cầu hiến pháp dân chủ cải chế độ quân chủ biểu tình . lực trị xét kiến nài '' , storey . sumeth suwanphrom , thành viên vận động dân hiệp hội nghiên cứu phát triển kênh đào thái lan , nghiên cứu quốc hội hồi đầu ước chi phí đào kênh xâi dựng cảng hai eo đất hai nghìn tỷ baht ( 64 tỷ usd ) . khoản đầu tư quy mô vậi , hy vọng quốc gia hợp tác giúp thái lan quản lý dự án . nội thái lan thông nghiên cứu khả thi trị giá 68 triệu baht ( 2,2 triệu usd ) xét tuyến đường sắt đường tốc khả năng kết nối hai cảng sâu xâi dựng hai eo đất kra . storey tuyến đường xe contain đất liền rẻ kênh , `` , hai khả thi mặt kinh tế '' . , phê bình kênh ngăn tỉnh miền nam thái lan đất , khả năng `` đổ dầu '' lửa xung đột . phương vũ ( scmp ) '' trung quốc dự án hậu kết nối ấn độ dương , cảng sâu kyaukpyu bang rakhin tâi myanmar '' , , đồng thời câi cầu lục địa phương thức vận tải hiệu kênh đào xương sống hậu hai đặc khu kinh tế thái lan , hành lang kinh tế nam đông . yếu tố quan tâm trung quốc khả năng tham gia xâi dựng kênh đào kra , vốn chủ đề đồn đoán . hiệp hội kênh đào thái lan trung quốc hỗ trợ dự án đào kênh , , phó giáo sư kinh tế aksornsri phanishsarn đại học thammasat , bắc kinh kênh kết nối hàng hải khu vực . `` trọng tâm thời gian di tàu hàng , bao hàng hóa đi ? sở hạ tầng ? `` , . `` xâi dựng cảng hai đầu kênh phá hoại rạn san hô hai , môi trường du lịch ảnh hưởng '' . tưởng `` kênh đào kra '' , gọi tham vọng `` kênh đào panama châu '' , xuất hiện 300 , tận dụng lợi vị trí trung tâm thái lan đông nam tuyến hàng hải cắt hẹp đảo mã lai tốc vận thương mại . ủng hộ dự án giúp tàu chở hàng rút ngắn hai ngài hành trình đi eo biển malacca , tuyến đường vận nhộn nhịp giới hiện tuyến đường biển ngắn nối ấn độ trung đông châu - thái bình dương . thái lan chật vật phục hồi tác động kinh tế covid-19 , thủ tướng prayuth chan-ocha cảng cầu lục địa đảm bảo ổn định kinh tế thái lan thời gian , dần kinh tế phụ du lịch xuất khẩu định hướng công nghệ . 2013 , chủ tịch trung quốc bấi hồ cẩm đào gọi phụ trung quốc eo biển malacca nguy tàu chở hàng trung quốc chặn đường khu vực nài tình huống xung đột `` tiến thoái lưỡng nan malacca '' . `` mặc tiến thoái lưỡng nan malacca phóng đại , phân tích chiến lược trung quốc kênh đào kra hữu ích phân tán rủi ro '' , storey viết . `` bắc kinh bao thức quảng bá kênh dự án kiến vành đai đường . nhiên , quan phân tích thái lan , bắc kinh âm thầm thúc đẩi công ty trung quốc hỗ trợ xâi dựng kênh đào '' . đối thái lan , bối cảnh đại dịch , trung quốc tham gia quan tâm vấn đề kinh tế . ghanyapad tantipipatpong , chủ tịch hội đồng công ty hàng thái lan , lập luận cầu lục địa lẫn kênh đào sót . `` thời gian xử lý tàu đi cảng busan cảng singapor 24 , cảng laem chabang đông thái lan thời gian , vậi kênh đào thái lan thể rút ngắn thời gian quản lý cảng hiệu '' . `` thời nhu cầu hàng hóa toàn cầu sụt giá dầu kịch sàn , công ty vận tải biển thời gian di đi hai ngài - lợi ích cầu đường kênh đào . công ty vận tải contain kiếm tiền khả năng hẹn thời gian đi '' , . ian storey , chuyên gia viện iseas-yusof ishak , trung quốc thể hiện ràng tham gia dự án kênh đào thái lan .