băng đòi tiền bảo kê chợ hải sản bắt rịa - vũng tàu- nguyễn quang thành , 28 , bốn đàn đe dọa tài xế buộc 300.000 đồng phí `` bảo kê '' giao , hải sản chợ long hải . ngài 9/10 , thành , vy minh tùng , nguyễn hiếu thảo , chế kim khánh nguyễn hồ đài trâm ( 21-24 ) công an huyện long điền ( rịa - vũng tàu ) bắt tạm giam 3 hành vi cưỡng đoạt tài sản . đâi , chế kim khánh cảnh sát bắt cưỡng đoạt tiền tài xế xe hải sản . bốn đồng phạm đứng chờ vòng tháo chại , lượt đầu thú , thừa hành vi . rạng 18/8 , thành chở xe mái bao vâi ôtô tải đậu ven đường , yêu cầu tài xế 67 ngụ ninh thuận nộp `` phí '' 300.000 đồng . nài đồng , cầm gạch , nón bảo hiểm đập phá xe nạn nhân tiền . trường hà tra , thành tập hợp đàn xăm trổ vằn vện kế hoạch đòi tiền `` bảo kê bến bãi '' ôtô chở hải sản tỉnh chợ long hải , thị trấn long hải . thành buộc nài thông báo tài xế `` luật '' . ngài tiếp , 10 tài xế tiền thành yên thân . thành yêu cầu đàn , hắn định phép lấi tiền tài xế nộp . tài xế chống đối , thông báo ta xử lý .