'tân binh ' selto corolla cross khởi đầu thuận lợi selto , corolla cross đat doanh giá phân khúc quan tâm . may mắn , hai tân binh thể top 10 đầu tiên tròn . mẫu xe vị trí 10 cx-5 1.257 , tức selto 7 . corolla cross 100 xe . mẫu xe nhập khẩu thái lan cung ổn định sản xuất đình trệ dịch . đoàn dũng cross nhập khẩu thái lan , selto lắp ráp , cung hai mẫu xe nài đánh giá ổn định . khu vực sản xuất dịch . selto hãng công bố 2.000 đơn hàng mắt 10 ngài . xe hai mẫu xe tân binh 9 , vama : giá kia selto nằm , nhỉnh đôi chút ecosport ( 545-689 triệu đồng ) kona ( 636-750 triệu đồng ) . , honda hr-v ( 786-866 triệu đồng ) , mẫu xe nhập khẩu phân khúc giá đắt . kiểu dáng , gian rộng trang thiết kèm giá hai tân binh thể hiện doanh đối thủ : đối corolla cross , hãng định vị nằm phân khúc b c gầm kích thước đối thủ phân khúc b , c , đi giá phiên 720-910 triệu đồng . cross mẫu xe lạ toyota phân phối việt nam , trẻ trung công nghệ . vậi , thời gian đầu mắt , nài tình trạng `` bia kèm lạc '' truyền thống . khởi đầu thuận lợi , đảm bảo selto corolla cross thành công . lẽ , hàng đầu tiên doanh , hãng đơn dồn mắt . doanh trì , hãng thể kết khả quan .