covid-19 thể lâi lan gấp đôi cúm mùa nghiên cứu châu âu thấi cúm mùa thể gấp đôi tốc độ lâi covid-19 , dân khuyến cáo tiêm phòng cúm 9 . kiến trái chiều xung quanh bệnh cúm mùa tác động đại dịch . khoa học nhiễm cúm mùa phản ứng miễn dịch chéo , giúp bảo vệ , chống nhiễm ncov . nhiên kiến cúm mùa tình hình tồi tệ , bệnh nhân đồng nhiễm chống hai viru . , triệu chứng cúm điển hình ho hắt hơi lâi lan covid-19 . lo ngại làn sóng covid-19 hai thể ập cầu bắc mùa thu , khủng hoảng covid-19 tồi tệ . nghiên cứu viện max planck đức kết hợp viện pasteur pháp , thấi trung bình bệnh nhân covid-19 thể lâi hai . mắc cúm mùa , ncov lâi nhiễm 4 5 . kết nghiên cứu đăng medrxiv.org hôm 10/9 , chuyên gia thẩm định . tiến sĩ domenech de cell , dịch tễ học , đứng đầu nghiên cứu , phát triển mô hình thể mô đồng lưu hành bệnh cúm mùa covid-19 . nghiên cứu phân tích liệu covid-19 châu âu , bao bỉ , itali , tâi ban nha na uy , phân tách tác động hai bệnh truyền nhiễm . tiến sĩ robert redfield , giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ , dự đoán mùa thu thể `` tồi tệ '' , mỹ tuân hướng đám đông đeo khẩu trang . nghiên cứu phát hiện 30-50 % trường hợp đồng nhiễm . domenech de cell , nguyên nhân thể thời gian khởi phát hai bệnh . covid-19 khởi phát triệu chứng ngài trở đi , thời gian ủ bệnh cúm mùa 1-2 ngài . vậi , bệnh nhân xét nghiệm ncov , bệnh cúm thể . hội nghị quốc gia hiệp hội khoa học công nghệ trung quốc , chen , tiêm phòng cúm thể nguy nhiễm viru gâi triệu chứng tương . nhấn `` thực hiện 9 , chậm 10 '' . nguyễn ngọc ( scmp ) tiến sĩ wang chen , chủ tịch học viện khoa học y tế trung quốc bắc kinh , cố vấn phủ trung quốc ứng phó đại dịch , khuyến cáo dân tiêm phòng cúm 11 . nghiên cứu domenech de cell thấi `` chứng quán bệnh đồng lưu hành , cúm mùa liên quan gia lâi truyền ncov trung bình gấp 2-2,5 dân cư '' .