phương án sửa bảo tàng mỹ thuật tp hcm chủ đầu tư ốc tứ giác bến thành gửi sở văn hóa - thể thao phương án sửa hư hỏng tòa bảo tàng mỹ thuật tp hcm 1 , 25/9 . hiện , bảo tàng trưng 21.000 hiện vật , chia thành hai mảng mỹ thuật cổ , thủ công mỹ nghệ mỹ thuật đương đại . công trình công di tích lịch sử văn hóa thành phố , thu hút 200.000 lượt tham quan . bảo tàng mỹ thuật tp hcm xâi dựng 1929 , địa 97-97a phó đức , tiếp giáp đường lê thị hồng gấm , nguyễn thái bình . tòa xâi hình chữ u , mái lợp ngói âm dương , tường 40-60 cm , trang trí phong kiến trúc đông – tâi kết hợp , nằm khuôn viên 3.500 m2 . hà an quyền thành phố yêu cầu đơn vị liên hệ quan chức năng kiểm định , đánh giá chất khối bảo tàng , giải pháp xử lý 19/11 . sở xâi dựng báo cáo ubnd thành phố kết khắc phục 26/11 . đơn vị thi công tháo cổng sắt đoạn hàng rào , tường nghiêng phòng trưng , thi công trụ đỡ cổng bêtông cốt thép , nâng độ công trình đảm bảo hoạt động ... phòng quản lý đô thị 1 phép chủ đầu tư sử dụng vỉa hè đường lê thị hồng gấm phục vụ khắc phục . công trình ốc tứ giác bến thành xác định , trình đào móng tầng hầm hư hỏng trụ sở bảo tàng mỹ thuật tp hcm kế . tòa bảo tàng lún , mặt sàn tường chỗ nứt kéo . đâi , bảo tàng treo băng rôn cảnh báo nguy hiểm . công ty cổ kiểm định xâi dựng sài gòn ( scqc ) – đơn vị tư vấn quan trắc lún nghiêng trụ sở bảo tàng , lập đề cương kiểm định quan trắc toàn công trình , đánh giá xác chất , nguyên nhân phương án xử lý tu sửa . `` bảo tàng lưu hiện vật dấu ấn văn hóa lịch sử di tích kiến trúc nghệ thuật nghĩa thành phố '' , đại diện chủ đầu tư chia sẻ sửa liên quan công trình , thực hiện thể tổng chi phí khắc phục . đại diện công ty tnhh saigon glori - thành viên tập đoàn bitexco ( chủ đầu tư công trình ốc tứ giác bến thành ) , phương án sửa chữa tập trung thi công móng bêtông cốt thép dọc tường ( tường rào , bảo vệ , kho phòng trưng ) , hình kiến trúc cột , vách thiết kế ban đầu , lát vỉa hè ... đường lê thị hồng gấm . , bảo tàng mỹ thuật tp hcm sở văn hóa - thể thao phản ánh công trình ốc tứ giác bến thành thi công hư hỏng công trình bảo tàng . chủ đầu tư thầu khảo sát , kiểm định dõi hư hỏng bảo tàng hai thống phương án xử lý . hôm 22/9 , ubnd tp hcm giao sở xâi dựng phối hợp liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình ốc tứ giác bến thành khắc phục khẩn nguyên trạng 8/10 hạng mục tường rào , cổng , bảo tàng mỹ thuật tp hcm . đại diện chủ đầu tư , 2017 , xải cố , đơn vị thực hiện 75 kỳ quan trắc dõi , khắc phục lún nứt tòa 1 bảo tàng giám sát trung tâm bảo tồn phát huy di tích lịch sử văn hóa tp hcm . nài đảm bảo an toàn , mỹ quan công trình di tích lịch sử thành phố .