trump giục quốc hội duyệt 25 tỷ usd cứu ngành hàng trump quốc hội mỹ duyệt gói hỗ trợ hãng bay hàng chục nghìn . yêu cầu trump thông báo quyền ngừng đàm phán gói hỗ trợ kinh tế tiếp bầu cử . ngừng đàm phán thể gói hỗ trợ ngành hàng `` bốc hơi '' . vậi , trump thúc giục quốc hội cứu trợ hãng bay . hiệp hội du lịch mỹ `` hàng triệu mỹ khổ sở , thiển cận kết thúc đàm phán gói cứu trợ '' . hiệp hội nài , gói cứu trợ lập tức , 50 % hỗ trợ ngành du lịch biến 12 . hãng bay mỹ đốt 5 tỷ usd hành 30 % 2019 . tú ( reuter ) quốc hội mỹ dự kiến họp trở 19/10 lập pháp thể nỗ lực thông biện pháp hỗ trợ độc lập 25 tỷ usd hãng bay . nhiên , reuter đánh giá triển vọng kế hoạch nài chắn , cứu trợ hãng hàng ủng hộ mẽ hạ thượng viện mỹ . airlin for america , tổ chức đại diện hãng bay mỹ hàng nghìn lao động ngành hàng nài . nài dự kiến gia tuần . `` tia hy vọng lãnh đạo washington hành động cứu nài muộn '' , tổ chức nài . gói hỗ trợ lương hãng hàng trị giá 25 tỷ usd quốc hội thông hồi 3 hạn 30/9 . `` hãi phê duyệt gói cứu trợ 25 tỷ usd hãng hàng . ký '' , trump viết twitter . tổng thống mỹ , quốc hội thể rút khoản tiền sử dụng quỹ hỗ trợ covid-19 giúp hãng hàng doanh nghiệp . ngài 6/10 , tổng thống mỹ donald trump quốc hội chóng phê duyệt gói hỗ trợ 25 tỷ usd hãng hàng nài . hãng bay hàng nghìn nhân nghỉ nhu cầu đi đường hàng .