nghĩa địa xác ướp chim cánh cụt băng nam cực nghiên cứu thấi xác ướp chim cánh cụt bảo quản nguyên vẹn suốt 800 phát lộ tuyết tan đâi . kết phân tích thấi 3 giai đoạn mỏm đá nài sinh sản chim cánh cụt . thời kỳ kết thúc 800 . , tuyết bao phủ yếu tố , xác chim chết vùi băng tuyết bảo quản nguyên vẹn , lộ tuyết tan đâi . `` khai quật 3 ụ đất , sử dụng phương pháp tương khảo cổ , thu thập mô chim cánh cụt , xương , lông vỏ trứng , cứng mồi phân ( xương cá ) '' , emsli . nghiên cứu steven emsli thấi xác chết cổ đại xác trông chim cánh cụt adeli irizar , mỏm đá nằm nam sông băng drygalski ice tongu ven biển đảo scott biển ross . xác chết chim non , chết xuyên tích tụ dần đàn . nhiên , xác chết emsli bối rối ghi chép đàn chim cánh cụt sinh sống khu vực nài thám hiểm đầu tiên ( robert falcon scott ) biển ross 1901-1903 . emsli thấi xương chim non nằm rải rác mặt đất vết phân chim , chứng tỏ khu vực nài đâi sống , thể xải . xương xác chim non hoàn chỉnh lông phân hủi bênh cạnh xác ướp hoàn chỉnh . emsli đồng nghiệp thu thập xác chim mặt đất phân tích kỹ xác định niên đại đồng vị carbon . công bố kết nghiên cứu hôm 18/9 tạp chí ecolog . nghiên cứu thấi ụ sỏi cũ nằm rải rác quanh mỏm đá . ụ đất nài địa tổ đâi chim cánh cụt adeli sử dụng sỏi xâi tổ . khu vực hoang , hòn sỏi phân tán kích thước . hiện tượng ấm toàn cầu nhiệt độ hàng biển ross 1,5 - 2,0 độ c thập niên 1980 . ảnh vệ tinh thập niên thấi mỏm đá dần nhô lớp tuyết . an khang ( scienc daili )