nadal - djokov : trận đánh thay đổi lịch sử lịch sử quần vợt chắn viết hôm 11/10 , rafael nadal đấu novak djokov kết roland garro 2020 . `` kết roland garro biệt hẳn grand slam '' , djokov chia sẻ đi trận đấu philipp chatrier . `` đâi grand slam giành , vậi thừa động lực đoạt danh hiệu đâi '' . * nadal - djokov : 20h chủ nhật 11/10 , vnexpress . `` tenni , vô vàn rắc rối '' , nadal . `` đâi thời gian , sở hữu thành tích tuyệt vời pari , hầu tiến sâu . đối thủ khăn . đâi tiếp tục cố gắng sức . thi đấu trận đấu lịch sử nài . cải thiện . schwartzman kết , djokov '' . djokov thắng 29 , thua 26 trận nadal . roland garro , nadal thắng sáu bải đối đầu . `` cảm giác đấu thể thức set nadal kết roland garro '' , djokov . `` thua đa trận đấu đâi , thắng tứ kết 2015 set . trận đấu đọ sức '' . nhân thống kê tham khảo , trận đấu quyết định chiến thuật lĩnh . djokov giành grand slam 18 nadal bắt kịp kỷ lục feder , thể quyết định quan trọng đối đầu hai . lý thuyết , roland garro vương quốc bất khả xâm phạm nadal , thắng 99 101 trận . 12 kết đâi , vợt tâi ban nha toàn thắng . nadal thua set nội dung đơn nam . nadal tốn 13 13 phút thi đấu đầu giải , djokov tốn 14 36 phút . winner roland garro , djokov 249 nadal 181 . winner thuận djokov nadal tương đương , xét trái , djokov trội nadal khả năng ghi winner , 70 26 . nadal thắng chín 15 đối đầu grand slam . tám kết giải đấu , vợt thắng bốn . djokov hai thua nadal kết roland garro . kỷ lục lập san lấp , nadal djokov chiến thắng trận đấu 2020 . djokov đăng quang , trở thành đầu tiên vô địch grand slam hai kỷ nguyên . nadal 13 roland garro , `` vua đất nện '' bắt kịp roger feder grand slam - thước đo vĩ đại vợt . kiện thời tiết lạnh ẩm mùa thu pari thể lợi djokov , bóng nải . nadal đánh tỏ nghi kiện thi đấu nài . kết , áp đảo hoàn toàn diego schwartzman - hạ nadal . djokov tốn set stefano tsitsipa , vợt serbia ngài rưỡi hồi phục trận đấu bốn . , thể cản nadal đất nện , djokov kỳ vọng . hai hạ nadal roland garro ( robin soderl ) . thắng nadal sân đất nện djokov ( bải trận ) . vợt serbia thắng 14 18 đối đầu nadal . xét phong độ , djokov , thua trận truất quyền thi đấu mỹ . hai game giao đầu giải . djokov thắng 75 % bóng , nadal 68 % . nadal tỷ lệ thắng bóng hai 63 % ( djokov 53 % ) . nadal djokov đầu giải tỷ lệ thắng game giao ( 91 % 88 % ) , cứu break-point ( 74 % 76 % ) . xét tỷ lệ tận dụng break-point , nadal ( 79 % ) trội djokov ( 53 % ) .