kim kardashian kêu gọi trump can thiệp xung đột armenia-azerbaijan kim kardashian west kêu gọi trump hành động hỗ trợ armenia bối cảnh chiến ác liệt bùng nổ láng giềng azerbaijan . truyền hình thực tế kim kardashian west , mỹ gốc armenia , hôm phát trực tiếp tài khoản mạng xã hội hàng trăm triệu dõi yêu cầu quốc hội mỹ quyền tổng thống donald trump án azerbaijan `` châm ngòi '' giao tranh đâi quốc gia láng giềng armenia . cộng đồng mỹ gốc armenia , 1,5 triệu , phát động chiến dịch gâi áp lực thúc đẩi quốc hội mỹ ủng hộ armenia đối mặt `` công hiếu chiến phủ azerbaijan thổ nhĩ kỳ hậu thuẫn '' . kardashian west thể gọi trực tiếp jare kushner , rể kiêm cố vấn trump , thể gâi sức ép quyền trump hành động . trắng thuyết phục thành công tổng thống trump ân xá tù nhân thực hiện cải tư pháp . đăng mạng xã hội , mẫu biệt danh `` kim siêu vòng '' nài kêu gọi công thúc giục quốc hội trắng gâi áp lực buộc azerbaijan ngừng hành động thù địch , cắt tất viện trợ quân mỹ azerbaijan cảnh báo thổ nhĩ kỳ ngừng gửi vũ khí , mái bay chiến đấu azerbaijan . nhiên , chuyên gia khu vực lo ngại can thiệp kardashian thể ảnh hưởng vai trò trung lập mỹ xung đột . 30 , mỹ nga pháp tham gia minsk kiến tổ chức an ninh hợp tác châu âu giải pháp hòa giải xung đột armenia -azerbaijan . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân địa phương armenia ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . armenia - azerbaijan chứng kiến đợt giao tranh dội trở đâi khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . giới chuyên gia lo ngại nguy bùng phát chiến tranh toàn diện , tham chiến kiếm ủng hộ cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga . chiến hai bùng phát hôm 27/9 dấu hiệu hạ nhiệt , hai triển khai khí tài hạng tham chiến chấp phương án ngừng bắn . kardashian công khai ủng hộ quan hệ tích cực armenia , nêu bật di sản chương trình thực tế ghi chuyến thăm đất nài , bao thủ tướng armenia nikol pashinyan 10/2019 . huyền lê ( hill ) liệu kardashian đâi liên hệ trực tiếp trắng vấn đề armenia - azerbaijan . trắng chối bình luận , đại diện kardashian tiếp tục đăng bình luận thông điệp tình hình armenia mạng xã hội . tổng thống trump quan chức quyền kêu gọi armenia - azerbaijan ngừng bắn lập tức quan chức hội đồng an ninh quốc gia , ngoại giao trao đổi đồng yerevan baku . nhiên , cộng đồng quốc tế coi mỹ nỗ lực dịu căng thẳng khu vực . giám đốc sách đối ngoại liên minh châu âu ( eu ) josep borrel `` mỹ rút lui thổ nhĩ kỳ ngài lập trường mẽ , quyết đoán '' .