serena thua ngược kết mỹ rộng vợt cựu giới serena william thua victoria azarenka 6-1 , 3-6 , 3-6 , tạm gác mục tiêu cân kỷ lục 24 grand slam margaret court . `` hy vọng trận đấu nài truyền cảm hứng phụ nữ tiếp tục ước mơ '' , azarenka trận . `` ta sống . mẹ quan trọng đời , vợt , chiến đấu sân . đuổi ước mơ thân , truyền cảm hứng . mẹ khăn , thể cân , thể '' . nhân đánh trận , hy vọng serena dính chấn thương đầu set . chăm sóc y tế , vợt mỹ game giao 0-3 . azarenka game giao , thua bốn bóng set . vợt 27 giới ghi ace quyết định giành chiến thắng 1-6 , 6-3 , 6-3 . đâi chiến thắng 11 liên tiếp azarenka . vợt phong độ wta tour nài , vô địch western & southern open tuần . azarenka thua hai set 10 trận . thắng game đỡ bóng thắng set đầu 6-1 , serena set hai đầi hưng phấn . azarenka dần lấi bình tĩnh , đặc biệt cứu break-point game giao đầu set . vợt belaru lỳ lợm chắt chiu hội . mắc lỗi đánh hỏng set , thắng game đỡ bóng break-point . serena thua tám giao bóng hai set đấu , hai game giao thất bại 3-6 . mỹ rộng 2020 giải đấu serena kỳ vọng , sáu vợt top 10 dự giải . , chấm dứt hy vọng vợt xếp hạng hạt . azarenka , cựu giới vô địch grand slam , tỏ dẻo dai serena đấu mẹ . góp mặt kết grand slam đầu tiên 2013 , azarenka chạm trán naomi osaka - hạ jennif bradi 7-6 ( 1 ) , 3-6 , 6-3 kết . western & southern open tuần , osaka rút lui thềm trận kết azarenka chấn thương . osaka azarenka sở hữu hai grand slam nghiệp . vòng , serena hề tồi . set đầu , william lấn lướt đối thủ pha bóng ổn định . kịch quen loạt bóng bền winner serena .