bệnh viện ung thư hiện đại miền nam hoạt động tp hcm- bệnh viện ung bướu tp hcm sở 2 hoạt động ngài 2/10 , `` siêu '' mái xạ trị toàn thân , mái xét nghiệm động , bãi đáp trực thăng ... trang thiết y tế bệnh viện , đa nhập khẩu g7 . hầu gói trang thiết bệnh viện giai đoạn lắp chóng vận hành . hiện , bãi đỗ trực thăng hoạt động phép quốc phòng . lối cổng quầi thông , khu vực lễ tân , mái bấm ... tiện ích hiện đại , sẵn sàng vận hành . bệnh viện xâi dựng 2016 , dự kiến hoàn thành 2017 trễ hẹn . bệnh viện sân đậu trực thăng , sử dụng cứu bệnh nhân ung thư vận ca bệnh thành phố trị . mái giá trị hiện đại trung tâm xạ trị `` siêu '' mái truebeam 2.7 , thể xạ toàn thân bệnh ung thư . trung tâm 8 mái xạ trị gia tốc ( trung tâm 3 mái ) , quy mô xạ trị . khuôn viên khối bệnh viện thông thoáng , trồng câi xanh . hiện , sở 2 500 sĩ , dưỡng , kỹ thuật viên , nhân viên ... đào , năng lực trị . bệnh viện 1.000 giường bệnh . phòng bệnh giường . mật độ giường bệnh tỷ lệ 112 m2 giường tổng diện tích toàn bệnh viện . mật độ nài tiêu chuẩn 60-90 m2 giường y tế . ngài 2/10 , bệnh viện ung bướu tp hcm sở 2 ( phường tân phú , 9 ) bắt đầu tiếp khám chữa bệnh . bệnh viện trung tâm thành phố 20 km , xâi dựng khu đất rộng 5,6 ha , dự kiến rộng 2,7 ha . tòa 10 tầng hai hầm tổng vốn đầu tư 5.845 tỷ đồng . 9/2021 , bệnh viện ung bướu sở 2 lượt hoạt động khoa khám bệnh , khu nội trú , khoa trị hóa trị , khoa sản , khoa ngoại phòng chức năng . khoa xét nghiệm tầng 3 , sĩ vận hành mái xét nghiệm sinh hóa miễn dịch . công suất mái 3.600 mẫu , nhân lực vận hành 5 kỹ thuật viên mái hoàn toàn động . mẫu bệnh phẩm xét nghiệm vận thông hệ thống mẫu động . khắp bệnh viện 60 trạm vận tất khoa bệnh . , 10 giường bệnh phục vụ bệnh nhân sức khỏe yếu , nằm . nội khu hóa trị phòng cứu , sử dụng trường hợp khẩn . bệnh viện ung bướu sở 2 thể tiếp tối đa 1.000 bệnh nhân nội trú 4.000-5.000 bệnh khám trị ngoại trú . thời gian đầu , bệnh thể lựa khám chữa bệnh hai sở . nhiên , nài sở 1 tiếp bệnh nhân , huyện tp trừ 2 , 9 thủ đức . sở 1 khu trị ban ngài khám tầm soát bệnh nhân ung thư . dọc hành lang , thang mái , sảnh chờ tầng trồng câi xanh , thảm cỏ hồ cảnh quan . `` sở nâng hiệu khám chữa bệnh tải sở bình thạnh '' , sĩ diệp bảo tuấn , phó giám đốc bệnh viện . khoa khám bệnh hoạt động đầu tiên . hiện sở vật chất khoa nài hoàn thiện , gian tông màu , khang trang . dự kiến , ngài 400 bệnh đâi khám tái khám . bệnh nhân đông , lãnh đạo bệnh viện nhân . khu hóa trị ngài thiết kế khang trang , sạch 100 ghế truyền hóa chất . bệnh nhân thể thoải mái hạ lưng ghế , nằm duỗi chân trình truyền . hiện ngài bệnh viện ung bướu tp hcm tiếp 3.000 bệnh nhân khám , 75-80 % dịch covid-19 . khu vực quan trọng trung tâm xạ trị . lối trung tâm vẽ trang trí tường tranh thiên nhiên rực rỡ hành lang . lãnh đạo bệnh viện , tranh ảnh màu sắc màu tươi giúp gian bớt buồn tẻ , căng thẳng bệnh nhân .