tp hcm việt ưa chuộng tp hcm , hà nội , vũng tàu , đà nẵng đà lạt địa danh đứng đầu bảng xếp hạng phòng . nghiên cứu thực hiện ngài 1/6 - 31/8/2020 booking.com - tảng du lịch trực tuyến . , quãng đường di trung bình du việt 33 % ( 629 km ) kỳ 2019 ( 932 km ) lượt phòng . tỉ lệ nài dựa yêu cầu phòng du việt . vậi , nài đánh giá trung bình toàn cầu , hiện sụt 63 % . cạnh , thành phố du lịch phổ biến chiếm ưu . tp hcm , hà nội , vũng tàu , đà nẵng đà lạt địa danh đứng đầu bảng xếp hạng chỗ , nha trang , phú quốc , hội an , quy nhơn , hạ long . nghiên cứu nài biến xã hội 2020 ảnh hưởng hành vi du lịch lựa du . xu hướng du lịch thay đổi , việt vốn ưa chuộng , khám phá địa phương lân cận . liệu thấi tác động covid-19 , du lịch nội địa trưởng . 96 % tổng quãng đường du lịch việt . kỳ ngoái , nài ước 52 % . sở lưu trú , resort lựa hàng đầu du việt , tiếp nghỉ dưỡng , sạn hộ , sạn hộ thuê . ngân dương , du xu hướng kiếm phổ biến ghé thăm đâi . bãi biển duyên hải lựa 2019 cam ranh , hóa , cửa lò , sầm sơn quy nhơn . kết nài dựa 100 việt dịch vụ du lịch việt nam .