giết ngăn hái mớ rau quảng trị- lâm tuyên phạt 11 tù tội giết , kéo đâm tử vong đàn ngăn ta hái rau . ngài 16/9 , tand quảng trị phiên hình sơ thẩm xử nguyễn trọng lâm ( 30 , trú phường 1 , tp đông hà ) tội giết . lâm khai quyến tre đánh bốn bực tức , cầm kéo đâm nhát lưng trái nài . đàn đâm tử vong tuần . lâm khai 12h50 ngài 8/11/2019 , đi phòng trọ vỉa hè công viên fidel ( phường 1 ) hái rau xanh nấu . lâm kéo cắt rau hoàng hữu quyến ( 52 , trú phường 1 , tp đông hà ) chại xe mái nhắc lâm hái rau , rau nài trồng . nam niên đi vườn rau 15 m hái tiếp . đàn ngũ tuần tiến nhắc lâm , hai xải xô xát .