koeman khen messi chuyên nghiệp hlv barca ronald koeman đánh giá lionel messi tận hiến , tham gia xâi dựng lối đòi đi bất thành hè 2020 . trận , messi khả năng rời barca . quyền đàm phán bất đội 1/2021 . nhiên , lãnh đạo barca kiên quyết chối yêu cầu messi , chí đàm phán bất lý , trừ gia hạn hợp đồng . miễn cưỡng , siêu 33 tuyên bố hồi đầu 9/2020 , kết thúc 10 ngài giông bão barca . , đội trưởng barca trở tập luyện lập tức hlv koeman trao suất đá . `` ngài đầu tiên , lionel messi tập luyện cống hiến tối đa barca , đồng đội . thể phàn nàn bất '' , koeman goal . `` messi chứng tỏ khả năng trận celta vigo . vai trò đội trưởng , hỗ trợ hàng tiền vệ bóng tuyến . vô quan trọng '' . thắng nguyễn ( goal ) tương lai messi trở thành tâm gửi burofax hồi 8/2020 đề nghị lý hợp đồng . chủ nhân sáu bóng vàng gia nhập man citi thể giành champion leagu nghiệp , thể camp nou suốt mùa . trải mùa hè biến động , messi vấp khăn kế hoạch koeman . hlv hà lan tỏ : `` bàn cãi , , messi giới . vậi camp nou , chắn . messi trách nhiệm , gương đồng đội noi đội trưởng mẫu mực '' .