trung ương thống đề xuất trị nhân khóa xiii biểu quyết giới thiệu nhân trung ương khóa `` kết đẹp '' , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng . hội nghị , trung ương phiếu biểu quyết giới thiệu nhân khóa xii tái cử đầu dự kiến giới thiệu tham gia ban chấp hành trung ương khoá xiii ( ủy viên thức dự khuyết ) ; đồng thời , trung ương phiếu biểu quyết giới thiệu nhân ủy ban kiểm tra trung ương khoá xii tái cử khoá xiii giới thiệu nhân đầu tham gia quan nài . hội nghị trung ương 13 ( khóa ) diễn ngài 5 9/10 . phiên khai mạc , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , ngài 20/8 , 116/116 địa phương , quan , đơn vị giới thiệu 119 uỷ viên trung ương khoá xii ( thức dự khuyết ) tái cử ban chấp hành trung ương khóa ; 107 đầu tham gia uỷ viên thức 44 tham gia uỷ viên dự khuyết ban chấp hành trung ương khoá xiii . kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2021 , hội nghị trí mắt cường công tác phân tích , dự báo tình hình dịch bệnh , tình hình giới 2020 2021 - 2022 ; tiếp tục rà soát kỹ , xác định tiêu chủ yếu , cân đối kinh tế , định hướng phát triển ngành , lĩnh vực quan trọng nhiệm vụ trọng tâm , giải pháp đột phá , khả thi ... hội nghị , chiều 8/10 , trung ương tờ trình trị lấi kiến giới thiệu nhân trưởng khoa học công nghệ , trưởng y tế ; ghi phiếu giới thiệu nhân trưởng hai nài . trung ương giao trị tiểu ban nhân nghị quyết hội nghị , báo cáo kết giới thiệu nhân ban chấp hành trung ương khoá xiii kiến đóng góp , tiếp tục xét , rà soát kỹ , bổ sung , hoàn chỉnh phương án nhân quy trình công tác nhân đề . nài báo cáo trung ương xét , quyết định thông hội nghị trung ương tiếp , trình đại hội xiii đảng . `` kết đẹp , thể hiện tinh thần trách nhiệm , thống đề xuất trị '' , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng . hội nghị trung ương 13 ( khóa xii ) hoàn thành toàn nội dung chương trình đề 5 ngài , bế mạc trưa 9/10 . hội nghị , uỷ viên trung ương đương nhiệm nghiên cứu kết giới thiệu nêu kiến trị nhân giới thiệu ; ghi phiếu biểu quyết . dự thảo văn kiện trình đại hội xiii , ban chấp hành trung ương giao trị đạo tiểu ban quan liên quan khẩn trương , nghiêm túc tiếp thu kiến trung ương , hoàn thiện dự thảo văn kiện kiến quốc hội , mặt trận tổ quốc việt nam , tổ chức trị - xã hội nhân dân tiến độ đề . , trung ương đánh giá trị tiểu ban nhân , hội nghị trung ương 12 ( 5/2020 ) bám sát phương hướng công tác nhân đại hội xiii , chuẩn công phu , khoa học , , kỹ lưỡng báo cáo công tác nhân ban chấp hành trung ương khóa . tổng bí thư , chủ tịch , hội nghị nài thảo luận dân chủ , xét quan , công tâm , toàn diện dự kiến danh sách nhân tái cử nhân đầu giới thiệu tham gia ban chấp hành trung ương , ủy ban kiểm tra trung ương khoá xiii phương án lựa ; đồng thời phân tích , đánh giá , góp kiến sâu sắc , tâm huyết , bổ sung báo cáo phương án nhân .