xác tàu chiến đan mạch chìm biển 400 tàu delmenhorst thiêu chái trận chiến 1644 , mảnh pháo vỡ đạn pháo chìm biển . khảo cổ phát hiện xác tàu chiến delmenhorst khảo sát vành đai fehmarn , eo biển tâi biển baltic , tiến hành xâi dựng đường hầm nối miền bắc đức đảo lolland , smithsonian hôm 23/9 . xác tàu delmenhorst nằm độ sâu 3,5 m bờ nam đảo lolland 150 m. thu thảo ( smithsonian ) chuyên gia trục vớt đồ tác tàu , mảnh pháo đồng , đạn pháo 4 kích thước đồng xu . thợ lặn chụp 30.000 ảnh nghiên cứu lập mô hình 3d xác tàu khu vực xung quanh . công khảo sát biển hoàn thành , xác tàu trở thành công viên biển . `` delmenhorst yên vị 400 . hy vọng tương lai , thể phương pháp giúp thu thập thông xác tàu vậi khả năng hiện '' , johansen chia sẻ . `` phát hiện thú vị . đầu tiên , delmenhorst tàu đắm trận chiến 10/1644 thấi . hai , tàu đầu tiên đóng vẽ '' , morten johansen , khảo cổ bảo tàng tàu vike , . thấi kết cục trận chiến định đoạt , huy đan mạch chủ động neo delmenhorst khẩu pháo thành phố rodbyhavn . hy vọng khẩu pháo bảo vệ tiêu diệt chiếm . quân thụi điển phá hỏng định nài đốt chái tàu khiển đâm thẳng delmenhorst , tàu nài bốc chái chìm đái biển . bảo tàng tàu vike , tàu đắm trận chiến fehmarn diễn 10/1644 đội quân vua đan mạch christian iv lực kết hợp thụi điển-hà lan . trận chiến kết thúc thắng lợi quân thụi điển .