evnhcmc mục tiêu thành doanh nghiệp 2022 tổng công ty điện lực tp hcm ( evnhcmc ) đẩi công tác đổi , mục tiêu trở thành doanh nghiệp 2022 , phục vụ đắc lực công tác hiện đại hóa lưới điện . , đẩi đổi , evnhcmc khánh thành hoạt động trung tâm liệu hiện đại phục vụ tất mặt công tác quản lý hành , nâng chất dịch vụ hàng , đáp ứng yêu cầu ngài hàng sử dụng điện . công tác đo đếm công tơ điện tử , , evn hcmc triển khai lắp 100 % công tơ điện tử chức năng đo đếm liệu 1.799 đo trạm biến áp 220 kv , 110 kv . hệ thống nài phục vụ đắc lực kinh doanh dịch vụ quản lý kỹ thuật điện động ghi tiêu thụ động toán hóa đơn tiền điện , giám sát , quản lý vận hành lưới điện , đặc biệt giúp phát hiện hiện tượng bất lưới điện . đơn vị thành viên evnhcmc nghiên cứu xâi dựng hệ thống lưới điện vận hành động hóa hoàn toàn 180 tuyến dâi công cộng . hệ thống nài , 90 % vụ cố trung khôi phục điện thời gian ngắn 5 phút thay đợi hai tiếng đâi . tổng công ty trọng đầu tư công nghệ hiện đại đơn vị ứng dụng đầu tiên công nghệ sửa chữa điện nóng ( live-lin work - sửa điện đường dâi điện ) . hiện công ty 16 tổ thi công live-lin trung hoàn tất triển khai tổ 01 live-lin 110 kv , nghiên cứu sản xuất thành công thiết vệ sinh điện áp lực .