phát hành chín ca khúc đời nhạc sĩ an thuyên gia đình phát hành mv phiên hoạt hình chín ca khúc nhi , công bố nhạc sĩ an thuyên . nhân ( video : an hiếu studio ) nhạc sĩ an thuyên viết nhạc kịch - dàn dựng đoàn văn công - : trương chi , đôi đũa kim giao , biển tình cay đắng . , tác khí nhạc concerto flute dàn nhạc giao hưởng . nguyên hiệu trưởng đại học văn hóa nghệ thuật quân đội , uỷ viên ban chấp hành , trưởng ban kiểm tra hội nhạc sĩ việt nam khoá 5 . nhạc sĩ an thuyên đời 2015 nhồi máu tim . nhạc sĩ nổi tiếng ca khúc ca dao , lối nài , huế thương , hà nội tình yêu biển ... đoạt giải thưởng : giải thi ca khúc toàn quốc 1985 tiếng đàn balalaica sông đà ( thơ quang huy ) ; giải thưởng quốc phòng ca khúc hành quân tâi bắc ( 1984 ) , thơ tình núi ( 1994 ) ; giải văn hoá - thông hội nhạc sĩ việt nam ca khúc xe miền quan ( 1985 ) , mẹ việt nam hùng ( 1995 ) ; giải nhì hội nhạc sĩ việt nam chín bậc tình yêu ( 1992 ) . nhạc sĩ an hiếu sinh 1975 , tác giả loạt ca khúc yêu , , giấc mơ ... giải a ca khúc tình yêu lính công an thi tác âm nhạc đề tài công an nhân dân dịp 75 thành lập , giải viết niên xung phong tác phẩm mãi lửa niên xung phong . hiện phó chủ nhiệm khoa quản lý văn hóa đại học văn hóa nghệ thuật quân đội , quân hàm trung tá . chín ca khúc : thị , mía , khế , cà rốt , sầu , na , thuyền giấi , thả diều , yêu tổ quốc . cố nhạc sĩ phổ nhạc dựa thơ phạm hổ , xoay quanh , trò thơ ca trẻo , ngắn gọn , , . mv thực hiện vòng hai , thời bốn phút . an hiếu thể hiện phim hoạt hình phù hợp khán giả , giúp bé cảm giai điệu hình ảnh trực quan , sinh động . gia đình phát hành chín mv ngài 1/10 , tức 15/8 âm lịch - ngài sinh cố nhạc sĩ an thuyên . nhạc sĩ an hiếu - trai nhạc sĩ an thuyên - email , thấi thu âm văn hát . ca khúc nhạc sĩ đức tâm hòa âm , ca sĩ vũ thắng lợi tốp ca nhi thể hiện , thu 2015 , đời . hiếu : `` giai điệu hát , quyết định thực hiện tâm nguyện công yêu nhạc , đặc biệt cháu nhi '' .