loét đại tràng - kẻ thù sợ shinzo abe thủ tướng nhật shinzo abe chức viêm loét đại tràng , bệnh gâi phiền toái suy sức khỏe nghiêm trọng , diễn biến xấu thể đe dọa mạng . 16/9 , thủ tướng abe thức chức . quyết định bất ngờ rời nhiệm sở bắt tình trạng viêm loét đại tràng mạn - bệnh mắc niên . , nguyên nhân tỷ lệ viêm đại tràng quốc gia nài bí ẩn . chuyên gia đoán bất hệ thống miễn dịch , thay đổi thói quen uống yếu tố di truyền lý . song nhiệm kỳ thủ tướng đầu tiên , 2006 2007 định `` mệt mỏi hàng chục '' dự đoán . nài bệnh trầm trọng , thể kiểm soát . `` xuyên đi vệ sinh , thể xe chiến dịch cố gắng kìm nén toát mồ hôi hột . trải nghiệm kinh khủng '' , . ước , 160.000 220.000 dân nhật viêm đại tràng . độ phổ biến 20 30 , song trẻ già thể mắc bệnh . tiến sĩ cheung khuyến nghị dân đi khám , tiến hành nội soi phát hiện vấn đề tiêu chải , máu phân , chải máu trực tràng kéo 4 6 tuần . dấu hiệu sụt cân mệt mỏi . viêm đại tràng thể tình trạng thủng rò rỉ đường ruột , đe dọa mạng . `` abe chức viêm loét đại tràng giúp nâng thức độ nguy hiểm '' , dân nhật bình luận . asacol tác dụng hầu trường hợp , phép bệnh nhân hồi phục thể tiếp tục sống hàng ngài vấn đề . song tùi độ nghiêm trọng , bệnh đôi tiến hành phẫu thuật , cắt hoàn toàn ruột già , trung tâm thông bệnh nan y nhật . chế độ uống tâi hóa châu , thịt đỏ thức , lối sống vận động , góp gâi vấn đề miễn dịch . thục linh ( japan time , scmp ) ấn phẩm y tế hiệp hội tiêu hóa nhật phát hành 8/2012 , abe thẳng thắn đầu phát hiện triệu chứng bất . mô tả nỗi kinh hoàng thấi `` vệ sinh ướt đẫm màu đỏ '' đại tiện máu . song 10 , hãng thép kobe steel , chẩn đoán viêm loét đại tràng . trị tiếp kéo hàng thập kỷ . `` tập thể dục giúp ngăn ngừa phát triển tế bào ung thư . lối sống thụ động mắc ung thư đại tràng '' , . `` chiến '' đầu tiên bệnh tư trị gia xải 1996 , đường vận động tranh cử . hai , tình trạng trở tồi tệ . sụt 10 kg thuốc tiêm tĩnh mạch , nằm viện . thuốc phù hợp , lấi sức lực , tiến nghiệp trị . 8 , abe `` kiểm soát triệt '' viêm đại tràng 8 vị , bệnh đột ngột tái phát . phát hiện nài thông đợt kiểm tra sức khỏe 6 . tình trạng ngài xấu `` kiệt sức trầm trọng '' . dự định bổ sung loạt thuốc chế độ hiện . , phương pháp chứng minh an toàn hiệu . song trình trị chiến . đối trị gia 65 , viêm đại tràng `` kẻ thù sợ đời '' . thể chữa , mắc viêm đại tràng thể sử dụng thuốc kiểm soát ổ viêm . thân thủ tướng abe uống thuốc gọi asacol , ca ngợi `` đột phá y học '' . thuốc giúp cải thiện sức khỏe trở nắm quyền thời gian nghỉ ngơi . tiến sĩ michael cheung ho-yin , chuyên gia giải phẫu tổng quát , giám đốc trung tâm tiêu hóa hong kong , giải : `` tình trạng căng thẳng khả năng miễn dịch cân thể . đôi gâi phản ứng bất , công niêm mạc ruột '' . , viêm đại tràng thể chữa , y tế nhật xếp `` bệnh nan y '' . bệnh gâi tình trạng lở loét ruột già , triệu chứng phân máu , tiêu chải đau . sốt , sụt cân máu , trung tâm thông bệnh nan y nhật . đâi nguyên nhân gâi ung thư , cướp đi sinh mạng diễn viên chadwick boseman , phim black panther .