tình 'không ôm hôn ' chàng trai việt gái palestin australia- yêu sara jubran , gái palestin đạo hồi , nắm xuân thọ kìm nén . ngài cưới , hai trao nụ hôn đầu tiên . phan dương gái palestin tình cảm đặc biệt chàng trai việt . `` đam mê , tham vọng quyết tâm phẩm chất đầu tiên thu hút trevor ( tiếng thọ ) . đàn vợ '' , sara chia sẻ . gái palestin chủ động học văn hóa việt mắt gia đình trai . ngài đồng nai , chào tiếng việt , quen đũa , mắm tôm , ốc . thọ hành muối , sara món nài `` ghi '' mắt chồng tương lai . ngài nài , trịnh xuân thọ , 27 , quê đồng nai , tận hưởng niềm hạnh phúc chở vợ đi , trưa tập gym chiều tan sở ... đám cưới , covid-19 chuyến du lịch tuần trăng mật cặp vợ chồng trẻ thể thực hiện bù , thời gian dung hòa lối sống . thể hẹn hò công khai , tình yêu khăn văn hóa . gái trung đông bộc bạch : `` biệt hai văn hóa xung đột cảm xúc '' . ví thọ mặc đồ thăm gia đình gái thói quen `` xuề xòa '' việt . , văn hóa sara mặc đàng hoàng . việt lễ phép chào mẹ , thân , sara ôm thân , hôn trán . sara thọ khăn thuyết phục gia đình . thọ trai bố mẹ mong `` tắm ao ta '' . gia đình sara sống australia mẹ lấi đạo . hai trẻ quyết định lập kế hoạch tác động gia đình . sara thọ trai đề nghị tổ chức mặt . , khen chàng trai việt `` lịch , đĩnh đạc '' . hôm , vợ đi thọ sara , , kiện đôi trẻ gỡ . sara đạo hồi , giới chào , hiếm thọ hội trò . chứng kiến gái nhiệt tình tham gia hoạt động thiện nguyện , thiện cảm chàng trai việt dần . sara đi tình nguyện sâu indonesia , toàn đồng đội nam giới , gái chẳng ngại ngần tham gia công nhọc xâi , đào giếng sạch dân . , xe lửa , phụ nữ đứng vô gia cư , vạ vật gái sân ga , sara quyết định , trò , han hoàn cảnh hai mẹ gọi điện trung tâm cứu trợ giúp đỡ . trung tâm tiếp , chờ tận , an toàn . `` hiếm 2 tiếng lạ , chẳng màng công '' , thọ hồi tưởng . văn hóa palestin , đàn trụ cột gia đình , nghĩa vụ trách nhiệm chu toàn vợ cửa , uống , trang phục ... thọ đâi trách nhiệm nề . trường , thọ hệ đẳng đại học kỹ thuật sydney , thu nhập `` '' quyết tâm hội . 5/2018 , chàng trai quê đồng nai vị trí senior offic bậc đại học lương hàng 100.000 aud . đầu 2018 , chuyến tàu , thọ sara lệ . bất ngờ , thọ đầu tiên thẳng đôi mắt sara thổ lộ . phụ nữ islam , sara hơi cúi mặt , ánh mắt gật đầu , yêu chàng trai việt . yêu thọ ngờ tưởng bình cặp đôi sát , nắm ôm hôn ... `` mơ ước xỉ '' cấm kỵ đạo hồi . hai tuần bàn cơm trưa . thi thoảng hẹn chuyến tàu ghế đôi trai gái `` rộng mênh mông '' . , thọ buồn bực thể yêu , chàng nàng 5 phút chại xe . yêu , mua trà sữa gốc câi lấi , đứng . `` ta , bất kỳ giới nài , thể trở thành , hai tôn trọng biệt '' , dâu việt . `` quyết tổ chức đám cưới xen lẫn văn hóa hai thể tôn vinh biệt , thông hai gia đình văn hóa chấp biệt '' , sara chia sẻ . ổn định công tài giúp thọ mắt gái . , chào lễ phép việt , thọ quà phụ nữ . `` thở phào '' thấi niềm nở tỏ thái độ sẵn sàng chào đón . 2011 , xuân thọ australia học trường đẳng đại học kỹ thuật sydney . học , thọ tranh thủ tham gia chương trình tình nguyện hỗ trợ tân sinh viên đâi , quen sara jubran - gái đồng môn khóa gốc palestin đôi mắt kiểu trung đông đẹp sống mũi . 4/2019 , đôi uyên ương tổ chức lễ đính hôn sydney lễ cưới đầu 2/2020 biên hòa . hôn lễ tổ chức nghi thức hai văn hóa việt nam palestin . dâu diện trang phục áo việt áo thon dân tộc . hát việt , hát ả rập , điệu múa đất palestin trình diễn hôn lễ đặc biệt nài .