10 sưu tập resort 2021 nổi bật sưu tập kỳ nghỉ 2021 bottega veneta , dior , loui vuitton ... tạp chí harper ’ s bazaar đánh giá đẹp . mốt giới thiệu sưu tập cánh đồng lúa mì công viên quốc gia vexin pháp , pari ( pháp ) lái xe . đường băng mảnh ván gỗ ghép , 600 m hình lượn sóng . thiết kế alessandro michel tiếp tục giới thiệu trang phục phong bohemian thập niên 1960 , màu sắc rực rỡ họa tiết lạ mắt . mốt gợi phái nữ nghỉ dưỡng loạt vái in hoa kính râm ; vái yếm bất đối xứng kết hợp khăn trùm đầu ; áo khoác cầu kỳ phối vái chữ a khăn turban ... ảnh : gucci . mốt `` trang phục đơn giản , công dụng giá trị , thọ lẫn vị trí đời sống cá nhân '' . hãng lăng xê vái xòe cúp ngực , đầm xẻ ngực sâu , sơ mi tối giản phối vái da . , tín đồ thể thử thách quần áo thể thao , trang phục bảo hộ lao động quần ống loe ... ảnh : prada . gucci jacquemu burberri versac mốt mắt sưu tập thị trấn miền trung itali . 20 tác phẩm nam nữ cắt cúp cầu kỳ . loạt vái bút chì lưng , túi , đôi giài loafer biểu tượng hãng item thu hút tối giản . , công sở thể kiểu vest phong thập niên 1970 , vái kẻ sọc mặc áo sơ mi cổ tròn đầm xếp ly dáng nữ sinh ... ảnh : tod 's . mốt trọng phong cá sưu tập resort 202 , gam neon bắt mắt , pastel đen ... loạt trang phục đa kiểu dáng : áo khoác hở vai táo bạo , quần leg vái ngắn . trang phục dấn ấn nhấn họa tiết da rắn . ảnh : versac . mẫu dior catwalk nhạc dân gian itali . video : ff channel . salvator ferragamo jacquemu show cánh đồng lúa mì . video : bayoucool2 . prada tiêu độc giả thể đóng góp kiến viết chia sẻ , kết nối cộng đồng yêu hàng hiệu thời trang . văn hóa thị trấn lecc cảm hứng 90 trang phục . thiết kế sử dụng vải nghệ nhân địa phương dệt . loạt vái maxi , chân vái , quần cạp , áo poncho ... thêu họa tiết hoa , lúa mì phong đồng quê . mốt lăng xê vái ren thắt lưng da to ; áo lót trang phục gợi cảm vải lanh ... ảnh : dior . joolux sàn giao dịch hàng hiệu hãng sử dụng , cộng đồng đam mê hàng hiệu việt thể tham gia ký gửi , mua sản phẩm loạt dịch vụ hỗ trợ : kiểm định , thuê sửa chữa , phục hồi hàng hiệu . tín đồ thời trang đánh giá loạt đầm trơn , sơ mi khổ rộng cắt cúp đường viền cổ sâu . vái bút chì xẻ tà , áo gingham vái yếm ... lăng xê sàn diễn . bó lúa mì thể hiện hạt cườm hình ống gắn vái . gái thể nhấn loạt phụ kiện : hoa tai xoắn ốc , túi đan liễu gai , giài gót quai mảnh ... ảnh : jacquemu . tod' 23 thiết kế sưu tập resort 2021 salvator ferragamo hướng phong lịch . trang phục gam ấm , tone màu đất , trung đỏ . kiểu dáng đơn giản tôn phong mặc nhấn trang phục . ảnh : salvator ferragamo . sưu tập resort 2021 giới thiệu trụ sở . mốt tận dụng chi tiết kẻ sọc biểu tượng , kỳ lân chất liệu logo vắt ngang lưng thắt họa tiết khu vườn kiểu . giám đốc riccardo tisci giải khai thác quen , thoải mái sức . ảnh : burberri . dior sưu tập resort 2021 christian dior diễn thị trấn itali , khán giả phát trực tiếp . đèn trang trí xung quanh quảng trường , thành hoa văn sắc màu . khu vực trình diễn , dàn nghệ sĩ nhạc salento truyền thống vọng lầu . vũ công thực hiện điệu nhải dân gian itali mẫu catwalk . loui vuitton mốt hướng lịch áo khoác gam tím tử đinh hương , loạt vest cắt may tinh xảo đường cầu vai cong vái hai dâi cổ áo kiểu bandana . chất liệu len , lụa bóng vải tweed bottega veneta trọng sưu tập resort 2021 . ảnh : bottega veneta . sưu tập resort 2021 prada giới thiệu video 5 chương , giải 5 hình ảnh nghệ sĩ : terenc nanc , joanna piotrowska , martin sym , juergen teller willi vanderperr . loui vuitton gọi sưu tập resort 2021 `` hành trình tĩnh '' . thiết kế phong thể thao thoải mái , nhấn đường kẻ sọc . quần màu xám kết hợp áo sơ mi cộc áo khoác thắt đai . gái thể tôn phong vái tulip , phối áo len đan sợi thừng ... ảnh : loui vuitton . bottega veneta