thủ tướng new zealand lỗi chụp ảnh đeo khẩu trang thủ tướng jacinda ardern lỗi chụp ảnh ủng hộ thành phố palmerston north đeo khẩu trang ngăn covid-19 . lãnh đạo đảng quốc gia đối lập judith collin họp báo sốc ảnh . `` thực sốc thấi thủ tướng ràng đeo khẩu trang thực hiện giãn xã hội palmerston north thành phố trì biện pháp phong tỏa độ hai '' , collin . thủ tướng new zealand vấp trích gay gắt phớt lờ quy định phòng ngừa covid-19 chụp hai ảnh selfi ủng hộ đại học massey công nhân xâi dựng thành phố palmerston north đảo bắc tuần . ardern đám đông đeo khẩu trang trì an toàn . tâm ( hill , new zealand herald ) new zealand ngợi ca hình mẫu chống covid-19 giới chiến lược phong tỏa dập dịch triệt . nhiên , đợt bùng phát dịch hai xuất hiện nài mốc 100 ngài ca lâi nhiễm cộng đồng . quyền thủ tướng ardern lập tức lệnh tái phong tỏa , đồng thời áp dụng biện pháp ngăn dịch lan rộng . `` ảnh , phạm sai sót . lẽ đứng yêu cầu đứng giãn '' , thủ tướng ardern họp báo ngài 21/9 . cố gắng bắt ủng hộ . `` tiếp tục , khoảnh khắc xử chối bắt '' , . xải bối cảnh đảng lao động ardern đảng quốc gia collin chuẩn đối đầu bầu cử dự kiến 10 , vốn trì hoãn đại dịch covid-19 . đảng lao động hiện đối thủ hầu khảo sát dư luận đâi . ngài 21/9 , thông báo nới hạn chế covid-19 độ , sống trở bình toàn new zealand , ngoại trừ thủ đô auckland , trì biện pháp kiểm soát dịch hai tuần . new zealand báo cáo 1.500 ca nhiễm 25 ca tử vong dịch bùng phát .