nghiên cứu hài hước đoạt giải ig nobel 2020 giải ig nobel 10 lĩnh vực nghiên cứu tạp chí khoa học hài hước annal of improb research trao tặng , công bố hôm 17/9 . đâi 30 giải ig nobel tổ chức . trao giải niên hát sander đại học harvard cambridg , massachusett , mỹ . lễ trao giải nài màn phi mái bay giấi bé gái hô `` chán '' phát biểu . mục đích giải khí vui vẻ khuyến khích nghiên cứu . nhiên , lễ trao giải ig tổ chức trực tuyến tình hình covid-19 . nghiên cứu thắng trao tờ bạc trị giá 10.000 tỷ dollar zimbabw . trái giải nobel danh giá , ig nobel giải thưởng niên vinh danh nghiên cứu `` đầu tiên cười , suy '' . tất nghiên cứu đoạt giải vẻ ngớ ngẩn , sâu , ta thấi hướng giải quyết vấn đề thực tế công bố tạp chí học thuật đánh giá hội đồng chuyên gia . giải ig nobel côn trùng học richard vetter thu thập chứng nghiên cứu côn trùng sợ nhện . , công trình nghiên cứu cá sấu stephan reber , tiến sĩ đại học lund , thụi điển , đồng nghiệp trao nghiên cứu andr geim , giành giải nobel vật lý 2010 công trình nghiên cứu graphen . reber vinh dự giải ig nobel âm . nghiên cứu tập trung chứng minh cá sấu loài bò sát thể thể hiện kích thước thể thông âm , ghi bò sát chim . giải ig nobel tâm lý trao miranda giacomin nichola rule phương pháp xác định mắc chứng kỷ kiểm tra lông mài . an khang ( bbc ) giải ig nobel khoa học vật liệu vinh danh metin eren , michel bebber , jame norri , alyssa perron , ashley rutkoski , michael wilson mari ann raghanti chế dao phân đông lạnh . reber cộng nghiên cứu giọng cá sấu dương tử buồng kín chứa đầi khí heli oxi . thấi tần giọng cá sấu 400 htz 800 htz hít hỗn hợp khí heli oxi . , kết luận cá sấu âm vực gâi tiếng vang khí . reber , khả năng khủng long chế âm tương , khủng long cá sấu tương đồng . giải ig nobel vật lý vinh danh ivan maksymov andriy pototski nghiên cứu xác định hình dạng giun thay đổi rung tần âm . giải ig nobel quản lý 5 sát thủ trung quốc khoán thầu hoàn thành công . giải ig giáo dục y tế hàng loạt lãnh đạo , bao tổng thống brazil jair bolsonaro , thủ tướng bori johnson , thủ tướng ấn độ narendra modi , tổng thống mexico andré manuel lópez obrador , tổng thống belaru alexand lukashenko , tổng thống mỹ donald trump , tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan , tổng thống nga vladimir putin tổng thống turkmenistan gurbanguli berdimuhamedow chứng minh giới thấi bối cảnh covid-19 , trị gia thể gâi tác động lập tức sống chết khoa học sĩ . giải ig nobel hòa bình phủ ấn độ pakistan ngoại giao ấn chuông cửa nửa đêm , chại đi cửa . giải ig nobel kinh tế trao christoph watkin đồng nghiệp nỗ lực hóa quan hệ thu nhập quốc gia hôn môi trung bình .