samsung smartphon 23/9 samsung kiện unpack nài , mắt galaxi s20 phiên giá rẻ fan edit đối đầu iphon 12 . xuất hiện galaxi s20 fe dự đoán đòn phủ đầu samsung appl tung iphon 12 . mẫu galaxi nằm phân khúc mẫu iphon 12 . thể iphon mắt kệ muộn 10 11 khăn sản xuất . thông điệp hé lộ thư mời , trang công nghệ dự đoán sản phẩm thể galaxi s20 fan edit , phiên rút gọn dòng mái galaxi s20 mắt đầu 2020 . sản phẩm màn hình 120 hz chip snapdragon 865 hiệu năng thay cấu hình giá rẻ . kiện `` unpack for everi fan '' samsung phát trực tiếp thông websit ngài 23/9 . , samsung thay hai kiện unpack . hình ảnh hé lộ chữ a kiểu dáng hình chữ nhật hai màu xanh hứa hẹn kiện màn mắt smartphon galaxi . sử dụng gọi fan edit samsung gâi tò mò . , hãng gọi nài cố galaxi note 7 thu hồi . kiến fan edit thay lite galaxi s10 , note10 , tâm lý sản phẩm phiên rút gọn . mỹ ( the verg ) hình ảnh rò rỉ websit mạng verzion thấi s20 fe thiết kế gốc màu sắc . cụm camera mặt lưng hệt s20 ống kính dọc khung chữ nhật . màn hình cảm ứng camera selfi đục lỗ . nhiên , mặt trông phẳng , cong hai viền s20 .