bờ biển cửa đại sạt lở quảng nam tâm bão noul nằm ảnh hưởng mưa , dọc bờ biển gió giật . khu vực phường cẩm an , đoạn bờ biển phường cửa đại sóng đánh trôi . biển kè sâu đất liền . chủ hàng , sạn dọc bãi bờ biển bao tải chứa cát chống sạt lở tạm thời . ngài đêm , đợt sóng mét hất bờ gâi sạt lở 200 m bờ biển cửa đại phường cẩm an , tp hội an . biển xâm thực đất liền độ sâu trung bình 3 5 m. câi dừa bật gốc ; đoạn kè đá , bao tải chứa cát trôi biển . nguyễn hùng , phó chủ tịch tp hội an , sạt lở nài diễn , đợt mưa bão biển xâm thực . bờ biển cửa đại 7,5 km . võ văn điềm , giám đốc ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình nông nghiệp phát triển nông thôn quảng nam , ban quản lý thực hiện dự án đê ngầm 220 m vốn đầu tư 40 tỷ đồng , xong . thực hiện tổng thể bờ biển cửa đại vốn 2.000 tỷ đồng . 2000 bờ biển cửa đại xói lở nghiêm trọng . hàng trăm tỷ đồng ngân sách , doanh nghiệp chống sạt lở hiệu . hội thảo tình trạng biển xâm thực bãi cửa đại tổ chức . khoa học định , nguyên nhân xói lở chủ yếu thay đổi cán cân bùn cá , dòng chải tác động . nhân viên bảo vệ sạn agribank , chiều 17/9 chiều 18/9 , đoạn bờ biển chại sạn sóng đánh sạt lở sâu bờ 5 m. đoạn bờ kè đá , câi dừa , dương liễu .