biden : lẽ gọi trump 'gã hề' ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden thừa lẽ gọi đối thủ donald trump `` gã hề '' tranh luận đầu tiên . ủy ban tranh luận tổng thống , tranh luận hai diễn hình thức tòa thị , cư dân khu vực miami câu ứng viên thay hành tranh luận đầu tiên . `` thành , xấu hổ chứng kiến tổng thống oang oang vậi '' , biden . tranh luận tuần đánh dấu đầu tiên trump biden đối mặt chiến dịch tranh cử tổng thống . nghị sĩ đảng dân chủ trích trump ngắt công kích cá nhân biden , biden đáp gọi tổng thống `` gã hề '' , `` kẻ dối trá '' chí yêu cầu im lặng . biden thừa tranh luận lịch thiệp trump `` găng '' 90 phút tuần , vốn mô tả `` hỗn loạn '' vô ngắt công kích hai ứng viên . `` khăn . xấu trình tranh luận trận đấu võ mồm '' , biden . ủy ban tranh luận tổng thống xét thay đổi hình thức tranh luận tương lai `` đảm bảo thảo luận vấn đề trật '' . trump thể tham gia , ủy ban thể hoãn hủi tranh luận hai . tranh luận kế hoạch ngài 22/10 . trường hợp sĩ trump tham gia tranh luận , thể ứng viên phòng , đồng nghĩa kiện thể tổ chức trực tuyến , hình thức quen thời kỳ đại dịch . tim murtaugh , giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử trump , hôm 5/10 tổng thống kế hoạch tham gia tranh luận hai biden , trị covid-19 . tranh luận tổng thống hai diễn trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami ngài 15/10 . `` lẽ hề thay gọi gã hề '' , biden vấn hôm 5/10 thành phố miami , bang florida , đề cập tranh luận tổng thống đầu tiên tổng thống trump bang ohio hôm 29/9 . liệu tham gia tranh luận ngài 15/10 tổng thống khỏe , biden đáp sẵn sàng sĩ , chuyên gia khoa học an toàn trì an toàn . huyền lê ( hill )