đàn bò tót trơ xương vỗ béo ninh thuận- 11 bò tót vườn quốc gia phước bình vỗ béo , hồi phục sức khỏe bắp hạt cỏ tươi ngài . kỹ sư võ thị quỳnh , cán phòng nghiên cứu - giao ( trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng ) , thành viên tham gia đề tài nài tham gia giai đoạn ( 2 ) , `` dám phát ngôn tổng thể dự án nghiên cứu '' . , trung tâm 21 triệu đồng nguyễn đình tích , thuê trông coi trại bò tót . tích đâi tiền ứng , : tiền công trông trại 2 , tiền điện tiền mua rơm khô 3 . việt quốc 10 f1 ( 5 đực , 5 ) mua đề tài nghiên cứu gen phát triển hệ f2 , f3 ... hướng đi ngành chăn nuôi . , 5 đàn sinh sản . đực đi rong , tình cờ giao phối bò , sinh . f2 nài mua dân , nhập đàn thành 11 hiện . đàn bò tót lai nài khoa học đánh giá gen quý hiếm . , dự án nghiên cứu kết thúc , `` rơi '' , chuồng rơm khô uống lã . đâi , chăm sóc gửi tiền , ngài cuộn rơm , ốm trơ xương . chương , kết thúc dự án `` khai thác phát triển gen bò quý hiếm giáp ranh 3 tỉnh ninh thuận - lâm đồng - khánh hòa '' , 6/2019 , đàn bò tót trại khảo nghiệm phước bình ( huyện , tỉnh ninh thuận ) giao quan quản lý tạm thời . 2009 , bò tót đực liên tục khu rẫi thôn bạc râi công bò đực , giành quyền giao phối bò dân . 20 bò tót lai sinh vóc dáng đặc hoang dã bò ( chết 2014 ) . đề tài nghiên cứu phát triển gen quý đàn bò tót nài , hôm 26/9 , pgs.t lê xuân thám , nguyên giám đốc sở khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng ( chủ nhiệm đề tài ) thể kết dự án vấn đề phức tạp , chờ dự án nghiên cứu tiếp . `` mua bắp , cỏ tươi cám gia súc bổ sung hồi phục đàn bò '' , nguyễn chương , giám đốc trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng - đơn vị tạm thời quản lý đàn bò tót - thông vnexpress 29/9 . nhiên , tình trạng đàn bò tót f1 quý hiếm suy kiệt phản ánh , vườn quốc gia phước bình họp bàn phương án ứng kinh phí mua thức thuốc men phục hồi sức khỏe . nguyễn công vân , giám đốc vườn quốc gia phước bình ( ninh thuận ) , , quan chuyên môn tỉnh lâm đồng liên hệ kế hoạch cụ thể bàn giao đàn bò tót vườn quốc gia nài . đơn vị nghiệp , kinh phí hoạt động khăn , trung tâm chi 10 triệu đồng thuê trông coi , mua rơm thi thoảng mua cám đàn bò suốt .