trung tâm đông lạnh xác chờ hồi sinh giới mỹ- trung tâm kéo sống alcor sử dụng phương pháp đông lạnh bảo quản xác , chờ hồi sinh tương lai , khoa học công nghệ phát triển . tiền đề đông lạnh xác kiểm chứng . , bệnh nhân thực hồi sinh bảo quản . khái niệm nài phương pháp `` ngủ đông '' nhân y sĩ sử dụng ca cứu . hạ thân nhiệt bệnh 33 độ c vòng 24 . , nhiệt dần 0,15 độ c , 37 độ c. , thể bảo quản lộn ngược tủ đông nitơ lỏng . 2014 , hàng trung tâm tử . chuyên gia thương cảnh sát tra viên tiếp thi thể . giám đốc more thời gian đời bảo quản , tế bào phân hủi , hồi sinh cứu chữa trở khăn . hàng alcor khắp giới . kiện lý tưởng , trung tâm tiên thời tử vong bệnh nhân . chuyên gia thành lập danh sách thành viên mắc bệnh , dõi diễn tiến sức khỏe . thời `` sinh tử '' , cử dự phòng giường bệnh chờ đợi . đông lạnh xác ( cryonic ) trình đóng băng thể chết nhiệt độ , -196 độ c , lưu trữ chờ hồi sinh tương lai . nài thực hiện bệnh nhân chết lâm sàng . tĩnh mạch bơm chất chống đông , alcor bắt đầu hạ nhiệt bệnh 0,5 độ c , chạm ngưỡng -196 độ c hai tuần . `` thể , ngài . chờ 3 tuần '' , more . nhiên , đóng băng thể thập kỷ câu hoàn toàn . khoa học thành công đối tế bào , cá thể giun . rộng quy mô toàn thể đơn giản . , trình nài đảm bảo tinh thể đá hình thành tế bào bệnh nhân . , 1.000 đăng ký bảo tồn thể đời . chi phí trì thành viên hàng 770 usd . trình đông lạnh toàn thể giá 80.000 200.000 usd . more , tiền nài quỹ ủy thác chăm sóc bệnh nhân , sở hoạt động lưu trữ thi thể thời gian . giám đốc more : `` coi rộng phương pháp cứu . trung tâm tiếp quản bệnh nhân y học ngài . hãi nài : 50 , thấi tắt thở chại , kết luận chết . ngài , ta vậi . thay , ta tiến hành hô hấp nhân , thủ thuật sơ cứu ... chết 50 thể cứu sống . đông lạnh xác hoạt động vậi , ngăn thể tổn hại nề , y học chữa trị '' . thừa chắn đông lạnh xác . đâi tưởng ưa chuộng khoa học chủ nghĩa tương lai . lý luận đơn giản : thuốc men y khoa phát triển . bệnh nan y hôm thể chữa trị ngài mai . đông lạnh xác thu hẹp hai mốc thời gian . `` thức sửa chữa mô . du hành thời gian '' , more . ngành khoa học tái mô dần phát triển , thể đánh thức bệnh nhân . thời gian , đứng đầu alcor 50 100 . `` chẳng thể , sai sót thể xải '' , . bệnh chườm lạnh thuốc , nhân viên địa phẫu thuật . đâi , sĩ rút máu dịch lỏng thể , thay dung dịch đóng đá , chất chống đông sử dụng bảo quản nội tạng cấi ghép . tiếp , tiến hành lồng ngực , kiếm mạch máu , gắn thiết giúp máu sót thể . trung tâm lưu trang web thức : `` bệnh nhân đời hợp pháp , alcor thể áp dụng phương pháp chấp thuận y tế thông '' . hôm 16/9 , nam niên 19 điện giật đà nẵng cứu sống ngoạn mục hình thức nài . thục linh ( atlant ) bệnh nhân tuyên bố tử vong hợp pháp , trình bảo quản bắt đầu . đâi giai đoạn đầi khăn . đầu tiên , dự phòng bệnh `` giường băng '' , phủ thể lớp đá lạnh . , alcor mái hồi sức tim phổi , máu đi khắp thể trở . chuyên gia sử dụng 16 thuốc bảo vệ tế bào , suy chức năng bệnh chết . đâi kịch lý tưởng . song diễn kế hoạch . bệnh nhân đột ngột đời , trình nài thể trì hoãn ngài . hiện , more chủ tịch kiêm giám đốc hành trung tâm kéo sống alcor ( alcor life extens foundat ) , trung tâm đông lạnh thể giới . 1972 , chương trình khoa học viễn tưởng trẻ time slip ( nhải thời gian ) , nhân vật đóng băng , max more nải tưởng đông lạnh thể chờ `` hồi sinh '' . đâi tiền đề quan trọng đóng góp nài đối ngành y học .