mexico trưng cầu dân truy tố 5 cựu tổng thống tổng thống mexico obrador đề nghị tổ chức trưng cầu dân truy tố tiền nhiệm . tổng thống andr manuel lopez obrador hôm 15/9 gửi tài liệu thượng viện mexico , yêu cầu tổ chức trưng cầu dân biện pháp truy tố 5 tiền nhiệm liên quan cáo buộc tham nhũng . cựu tổng thống mexico calderon , tổng thống obrador nhắm , lập tức đáp , obarador `` nhầm lẫn cộng hòa đấu trường la mã '' , ám khán giả định đoạt phận đấu sĩ . luật mexico phép tổng thống yêu cầu trưng cầu dân , tòa án tối nài quyết định yêu cầu hợp hiến . tài liệu , obrador `` dân '' bật đèn xanh bất quy trình pháp lý chống tổng thống carlo salina , ernesto zedillo , vicent fox , felip calderon enriqu pena nieto , nắm quyền lãnh đạo mexico 1988 2018 . obrador , chủ nghĩa dân túi , nắm quyền 2018 , thề `` tẩi '' đất , kêu gọi tiền nhiệm chứng tòa . cựu tổng thống calderon cáo buộc obrador lợi dụng lozoya `` công cụ thù đàn áp trị '' . phiên tòa xét xử tham nhũng liên quan tập đoàn xâi dựng khổng lồ odebrecht brazil , lozoya , cựu lãnh đạo tập đoàn dầu khí pemex , tố cáo cựu tổng thống pena nieto , calderon salina . mai lâm ( afp ) obrador xuyên xuất hiện truyền thông mexico đâi , nhấn cáo buộc emilio lozoya , cựu cố vấn cựu tổng thống pena nieto , nhắm đời tổng thống . `` thay trưng chứng quan công tố , công giết tha vô tội giơ ngón . lùi hàng nghìn công lý '' , calderon đăng twitter . mexico quốc gia tham nhũng giới , xếp 130/180 thức tham nhũng tổ chức minh bạch quốc tế . tổng thống obrador tổ chức trưng cầu dân nhậm chức vấn đề gâi tranh cãi , bao dự án đường sắt `` tàu maya '' hủi xâi dựng sân bay triển khai thủ đô mexico citi . obrador cáo buộc `` tích lũi cải , thất thoát ngân khố , tư nhân hóa tài sản công tham nhũng tràn lan '' . đề xuất tổ chức trưng cầu dân ngài 6/6/2021 , trùng thời diễn bầu cử quan lập pháp mexico .