cảnh sát thụi sĩ vòi rồng dẹp 'tiệc đường phố' cảnh sát thụi sĩ sử dụng vòi rồng đạn su giải tán đám đông hàng trăm niên tổ chức tiệc đường phố trái phép . phát tín hiệu cảnh báo thành công , cảnh sát bern sử dụng vòi rồng , đạn su bình xịt hơi cay ngăn đám đông tiến trung tâm thành phố , bảo vệ sĩ quan ngăn nguy xải tổn thất . tâm ( afp ) cảnh sát thụi sĩ tiến hành hàng chục kiểm tra xác định danh tham gia bữa tiệc . băng-rôn dòng chữ tiếng pháp nội dung `` bữa tiệc đường phố '' căng khu vực nài , ảnh chụp aurka.com , trang web nhiếp ảnh gia thụi sĩ , chuyên chụp biểu tình nghệ thuật đường phố . thông báo cảnh sát tham gia tiệc `` dựng rào chắn đốt pháo hoa '' . cảnh sát can thiệp nài bắt đầu diễu hành trung tâm thành phố ném chai lọ , đá sĩ quan cảnh sát . hiện giới chức vụ tụ tập trái phép . cảnh sát thụi sĩ trăm , chủ yếu niên , tụ tập khu phố đông bắc thủ đô bern tối 12/9 tổ chức tiệc tùng xung quanh ô tô .