solskjaer : 'man utd đá tệ lỗi hệ thống' hlv ole gunnar solskjaer thừa man utd vấn đề hệ thống trận thắng chật vật brighton 3-2 ngoại hạng hôm 26/9 . hàng phòng ngự `` quỷ đỏ '' trở thành tâm trích trận thắng brighton 3-2 . đối thủ dứt trúng khung gỗ david de gea , thủ thành tâi ban nha may mắn lưới nhặt bóng hai . man utd bàn thắng chấm phạt đền giâi bruno fernand , trọng tài tham khảo var , giành . đoàn ( goal ) pogba trận đấu quên brighton . tiền vệ pháp chậm chạp , chuyền hỏng man utd thổi phạt đền đầu hiệp hai pha va chạm aaron connolli . var can thiệp , tài rút quyết định nài . nhiên , solskjaer bênh vực học trò . : `` lỡ giai đoạn chuẩn mùa giải nhiễm viru . tham dự trận đấu tuyển pháp , đá trận giao hữu aston villa '' . `` khung thành nguy hiểm , thủng lưới , hai yếu tố xét : cự ly đội hình sai lầm cá nhân . , man utd cự ly đội hình . chắn ngăn chặn tạt pha bứt tốc đối thủ . tuột chút , lỗi hệ thống sai lầm cá nhân . victor hôm '' , solskjaer tỏ . man utd thua crystal palac 1-3 trận quân , cựu cầu thủ man utd gari nevil dimitar berbatov giục solskjaer mua trung vệ . mong manh hàng thủ brighton vấn đề nài . solskjaer khả năng cường nhân hàng thủ . cầm quân na uy giải : `` trung vệ đâi . tung eric bailli sân cường hàng phòng ngự , khả năng quấi phá leandro trossard neal maupay . , man utd trung vệ giỏi '' .