liên kết trí thức việt xâi dựng hệ sinh thái khởi nghiệp tưởng , dự án trí thức việt thông chương trình vietchalleng đóng góp quan trọng hệ sinh thái khởi nghiệp việt nam . `` trung bình hàng 200 khoa học việt nam tham gia giảng dại , triển khai đề tài , dự án nghiên cứu thực hiện giao công nghệ , hợp tác đầu tư phát triển doanh nghiệp . đâi chất xám quý báu đất thu hút , phát huy phục vụ phát triển khoa học , công nghệ , đổi phát triển kinh tế xã hội đất '' , hưng . nguyễn xuân trần quang hưng , phó bí thư thành đoàn hà nội , lực trí thức việt trẻ hóa mẽ du học sinh xu hướng gắn bó việt nam khởi nghiệp . hội nghị trưởng khoa học công nghệ trần văn tùng trí thức việt học thể đem tưởng , dự án đóng góp phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp . đâi mạng lưới kết nối sinh viên việt nam đi hệ sinh thái khởi nghiệp việt nam , minh chứng tổ chức kiện vietchalleng . 9/10 , thành đoàn hà nội phối hợp văn phòng đề án 844 , khoa học công nghệ hội niên sinh viên việt nam mỹ tổ chức hội nghị liên kết mạng lưới việt nam xâi dựng hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia . `` đề án 844 phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp việt nam , vietchalleng kiện kết nối sinh viên học tập hệ sinh thái khởi nghiệp việt nam phát triển '' , . khoa học công nghệ ưu tiên , hỗ trợ dự án trí thức trẻ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp việt nam . thu hút tri thức trẻ việt nam tham gia hệ sinh thái khởi nghiệp việt nam , phạm dũng nam , giám đốc văn phòng đề án 844 , khoa học công nghệ hoạt động khởi nghiệp mô hình kinh doanh , vườn ươm . sách hỗ trợ công nghệ , vốn , thu hút đầu tư startup , giúp tưởng trí thức trẻ thực tiễn . hiện việt nam 5,4 triệu kiều bào sống 100 quốc gia , lãnh thổ . 10 , kiều hối , 12 - 15 % . 2019 16,5 tỷ usd , vốn đầu tư giải ngân . tổng kiều hối 112 tỷ usd , việt nam trở thành 10 kiều hối giới .