nga tập kích lửa phiến quân syria quân đội nga ném bom , phóng lửa đạn đạo chiến thuật iskander-m công trại huấn luyện phiến quân hồi giáo miền bắc syria . nga triển khai quân đội syria 9/2015 đề nghị tổng thống bashar al-assad . tiêm kích bom cường kích nga kích vị trí phiến quân syria yểm trợ lực phủ . chiến hạm nga phóng lửa hành trình sở phiến quân syria , đâi dường đầu tiên lửa đạn đạo chiến thuật iskander-m tham chiến nài . `` trại huấn luyện phiến quân hayat tahrir al-sham ( ht ) nằm khu vực rộng 90 hecta . 300 phiến quân huấn luyện khu vực nài hướng chuyên gia huấn luyện viên công ty an ninh tư nhân '' , , song tiết lộ công ty an ninh nài . mái bay nga `` 5 oanh tạc '' khu vực trại huấn luyện ht , phiến quân thân al-qaeda , thành phố maarrat misrin 2 km . `` phiến quân tiêu diệt chiến dịch xác định '' , . nguyễn tiến ( russkaya vesna ) tài khoản twitter mahmoud mosa hôm 15/9 đăng ảnh vệt khói kéo bầu trời thành phố maarrat misrin `` lửa đất đối đất tầm phóng hmeymim latakia khu rừng battiyah , bắc thành phố idlib '' . quốc phòng nga bình luận thông nài . tiêm kích bom su-34 , cường kích su-24m lửa iskander-m nga syria tham gia công vị trí phiến quân tỉnh idlib , trại huấn luyện công ty an ninh tư nhân hành , quân ngài 16/9 , thời diễn đợt công . chiến dịch quân nga quân đội syria đánh bại khủng bố hồi giáo ( is ) xưng dồn phiến quân hồi giáo tỉnh idlib , tâi bắc syria , quân đội nga phối hợp thổ nhĩ kỳ tuần tra đảm bảo an ninh . phiến quân khu vực tổ chức công đoàn tuần tra hỗn hợp , vụ đánh bom hôm 18/8 tướng nga thiệt mạng hai quân nhân thương .