trump bực bội quy định phép vaccin covid-19 trump cáo buộc cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ `` động trị '' tiêu chuẩn phép vaccin covid-19 . thông giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , ngài bầu cử 3/11 cận kề . tổng thống trump , phát hiện dương ncov tuần nhập viện trị covid-19 , kỳ vọng mỹ vaccin covid-19 ngài bầu cử 3/11 , chí , bất chấp chuyên gia y tế sản xuất đâi kỳ vọng lạc quan . `` tiêu chuẩn cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) khăn đẩi phê duyệt vaccin ngài bầu cử . động trị ! `` , tổng thống mỹ donald trump đăng twitter hôm 6/10 , đề cập tiêu chuẩn fda phép vaccin covid-19 . thành viên quyền trump dương ncov tổng thống mỹ thông báo đệ phu nhân melania dương viru , giám đốc chiến dịch tranh cử trump bill stepien , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani , trợ lý tổng thống hope hick , cố vấn sách stephen miller , phóng viên trắng . trump hồi 9 trích giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) robert redfield , tuyên bố redfield `` thông xác '' , chuyên gia nài phiên trần quốc hội mỹ thể vaccin 11 12 , cung hạn chế . giám đốc cdc đánh giá quý hai quý 2021 , vaccin covid-19 phân phối rộng rãi công mỹ . mai lâm ( bloomberg ) quyền trump tiến hành chiến dịch thần tốc , đầu tư 7 vaccin covid-19 tiềm năng , nài giai đoạn thử nghiệm xác định an toàn hiệu . nhiên , hiện vaccin fda phê chuẩn an toàn hiệu . phát biểu họp báo ngài 18/9 , trump tuyên bố thúc đẩi sản xuất 100 triệu liều vaccin cung 300 triệu dân mỹ 4 . dòng tweet tổng thống mỹ chóng 51.000 lượt like tài khoản 87 triệu dõi . fda ban hành yêu cầu nghiêm ngặt phép ứng viên vaccin covid-19 tiềm năng , đánh giá hội đồng chuyên gia hai thử nghiệm an toàn . hướng ban hành fda trấn an công mỹ , bất kỳ vaccin ngừa covid-19 đảm bảo an toàn hiệu . quan nài chối bình luận thông .