đông mạch máu cứu bé truyền máu song thai bầu 24 , vĩnh phúc , thai song sinh 20 tuần truyền máu song thai , sĩ bệnh viện phụ sản hà nội laser đông mạch máu cứu sống bé . sĩ bệnh viện phụ sản hà nội hội chẩn , quyết định phẫu thuật cứu phương pháp nội soi buồng ối laser quang đông ( kỹ thuật đông mạch máu laser ) . laser quang đông hủi mạch máu nuôi dưỡng thai nhi suy tim , chậm phát triển thai nhi tim to . ca mổ thành công , 5 tuần , sản phụ mắc hội chứng truyền máu song thai . laser quang đông , biện pháp trị hội chứng truyền máu song thai thể tích ối , cải thiện máu thai , nguy sinh non , cứu 60 % trẻ ảnh hưởng phẫu thuật hủi thai lọc , truyền máu thai buồng tử cung , đốt mạch nối hai thai laser , hủi thai cắt dâi rốn laser ... hội chứng truyền máu song thai xải 10-15 % trường hợp sản phụ hai thai bánh . hội chứng nài xuất hiện thai kỳ , diễn biến xấu , , 90 % thai nhi mắc tử vong trị . sản phụ mắc hội chứng truyền máu song thai thể sinh non , nhiễm trùng ối , máu ... laser quang đông kỹ thuật can thiệp sản phụ khoa giới , việt nam hiện . sĩ khéo léo dụng cụ chế tinh vi buồng tử cung chật hẹp thao tác , cứu bé gâi sải thai đẻ non . tỷ lệ phẫu thuật thành công 85 % . bé trai , bụng mẹ ngài 26/2 sinh non 750 g. bé tiếp tục nuôi dưỡng chế độ đặc biệt 103 ngài khỏe . chi lê sĩ nguyễn ánh , giám đốc bệnh viện phụ sản hà nội , đâi 40 trường hợp bệnh viện ứng dụng laser quang đông trị hội chứng truyền máu song thai , 10/2019 . 20 sản phụ sinh thành công phương pháp nài , 20 sản phụ trình dõi , nuôi dưỡng thai can thiệp . 20 sản phụ mắc hội chứng dải xơ quấn thắt thai nhi ( dải xơ buồng ối ) can thiệp laser quang đông . hội chứng nài bé ảnh hưởng , ví dụ xương cong , khoèo chân , tổn thương não , hộp sọ , giới hạn chức năng vận động ... sĩ can thiệp mẹ thai 17 tuần 26 tuần , dâi xơ gâi áp lực bé tiếp tục phát triển . hội chứng truyền máu song thai hai thai hai túi ối biệt bánh , máu thai nhi truyền thai . hậu , thai chậm trưởng , suy tim máu , thai nhi ối , tim to máu . trường hợp nài can thiệp hai bé chết ; thể ưu tiên bé chào đời .