messi : 'mọi barca' thủ quân lionel messi hy vọng cđv nghi ngờ trung thành tận tụi barca . nhiên , vướng mắc pháp lý xoay quanh khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 830 triệu usd , đành hợp đồng . `` trách nhiệm sai sót tồn , giúp barca ngài đẹp mẽ '' , messi khẳng định diario sport hôm 29/9 . `` gửi thông điệp hội viên barca hâm mộ dõi . bất kỳ , bất kỳ cảm thấi , đừng nghi ngờ bất , lợi ích barca hàng đầu '' . triều đại ronald koeman , barca khởi đầu tích cực chiến thắng 4-0 villarr la liga . lối biến nét , trực diện đơn giản . messi đóng vai trò tiên quyết đợt công . `` bất đồng , kết thúc '' , messi tỏ . `` tất đoàn kết . hợp đam mê , phấn khích động lực mục tiêu . đoàn kết '' . messi thi đấu đội barca 2004 , xác lập vị huyền thoại clb ghi 635 bàn , 730 trận giành 34 danh hiệu . hè nài , yêu cầu chấm dứt hợp đồng thất bại nề champion leagu bất đồng ban lãnh đạo cung hành clb . messi thể hiện bất đồng chủ tịch josep maria bartomeu . nhiệm kỳ kéo , doanh nhân xứ catalonia đồng tiêu tốn 900 triệu usd sân camp nou hợp đồng hiệu . thay , lãng phí `` bom xịt '' ousman dembel , philipp coutinho ... đâi messi công khai trích ban lãnh đạo , đẩi thân arturo vidal lui suarez barca . quý ( diario sport ) 2h30 sáu 2/10 , hà nội , barca sân celta vigo vòng 5 la liga .