5 bắt hỗn chiến karaok tp hcm- nguyễn thành luân , 26 , và 4 nghi can bị tạm giữ hình sự vì ẩu đả tại karaok dubai , quận gò vấp , nổ súng tự chế khiến một người bị thương . vụ án rộng tra . cường chại , đối thủ đuổi đánh đường dương quảng hàm , trăm mét , cảnh sát khống chế . cường đi ôtô 4 chỗ màu đỏ , xông đánh luân . dũng rút súng bắn cường thương . quốc thắng ngài 2/10 , luân ; lê đăng dũng , 45 ; lư phước cường , 35 hai công an gò vấp tra dấu hiệu tội phạm vụ nổ súng quán karaok mâu thuẫn nợ nần . đầu , quan tra xác định , luân cường mâu thuẫn tiền bạc . chiều 30/9 , nài túi đựng súng bắn bi sắt , viên ma tuý , hẹn cường quán karaok dubai đường 4 , phường 7 , gò vấp , `` '' nợ nần . đi luân dũng , khẩu súng bắn đạn hoa cải . quan tra thu hai súng chế bắn đạn hoa cải bi sắt , viên ma tuý ... tang chứng .