phong trào chống khẩu trang lan khắp châu âu dọc phố portobello london , thông điệp phun đè hình vẽ cũ dòng chữ : `` hãi khẩu trang '' . daniel jolley , giảng viên tâm lý học đại học northumbria , , ngài phủ trung thực covid-19 ngạc nhiên . giới chuyên gia cảnh báo ủng hộ ngài đối giả thuyết thời gạt lề nài thấi đe dọa gia . jolley , mặc giả thuyết dàng phản , nguy gâi ảnh hưởng thực sức khỏe cộng đồng . phong trào chống biện pháp phòng ngừa covid-19 thu hút ủng hộ tầm ảnh hưởng . nài , ca sĩ nổi tiếng van morrison phát hành hát phản đối phong tỏa , trích nỗ lực phòng dịch phủ , đồng thời giới khoa học `` bịa thông dối trá '' ncov . `` tiêm vaccin đeo khẩu trang tác động tất ta , cá nhân '' , jolley . tuần , vận động chống biện pháp hạn chế covid-19 phủ áp diễn . gọi đại dịch trò lừa bịp , ca tử vong toàn cầu ncov triệu . `` dối trá , khẩu trang , phong tỏa '' , khẩu hiệu biểu tình viết . vấn đâi , quan chức y tế bắc ireland robin swann đánh giá hát nài `` nguy hiểm '' . `` tiếp thông . gốc cảm xúc nài , thông điệp nguy hiểm '' , swann . thủ đô brussel bỉ hồi đầu , 200 biểu tình chống biện pháp ngăn ngừa ncov , đặc biệt yêu cầu khẩu trang . đâi biểu tình hai brussel cực đoan viruswaanzin tổ chức , chóng cảnh sát giải tán . antoin bristiel , xã hội học tiến hành nghiên cứu nài , đại dịch `` mảnh đất vô màu mỡ '' thuyết âm mưu chắn . hồi mùa hè , y tá kate shemirani hội đồng dưỡng đình công tác tuyên bố ncov ngụi , liên quan mạng di động 5g , đồng thời phản đối thẳng thừng tiêm vaccin . `` tất đeo khẩu trang , chứng khoa học . khẩu trang phát ốm '' , shemirani đám đông biểu tình quảng trường trafalgar hai tuần . `` lôi thuyết âm mưu thời kỳ khủng hoảng . xải , viru bùng phát , tình hình trị thay đổi chóng , chết nổi tiếng , công khủng bố , thuyết âm mưu trỗi dậi '' , jolley giải . slovakia , ghi ca nhiễm ncov hàng ngài kỷ lục hôm 25/6 , chật vật đối phó thuyết âm mưu . y tế nài hồi mùa hè định chuyên gia chống thông sai lệch đại dịch . vladimir snidl , báo chuyên giả tờ dennik n slovakia , ncov tiếng đồng cảm vốn phổ biến facebook . thông điệp nài lan truyền hàng nghìn biểu tình đeo khẩu trang tập trung quảng trường trafalgar trung tâm thủ đô london , , hôm 26/9 . 4 cảnh sát thương đụng độ đám đông biểu tình phản đối biện pháp ngăn covid-19 nài . dừng , phong trào trừ biện pháp chống covid-19 xuất hiện thành phố khắp châu âu , bối cảnh ca nhiễm ncov trở hầu khu vực nài . pháp , ghi trung bình 12.000 ca nhiễm ngài tuần , nghi ngờ hiệu khẩu trang biện pháp kiểm soát dịch . phận chí kêu gọi cộng đồng phớt lờ hướng phủ . ánh ngọc ( ny time ) phong trào phản đối biện pháp chống covid-19 lan berlin , biểu tình 50.000 , cực hữu . nhiên , querdenken-711 , tổ chức kiện nài , xu hướng ôn hòa . biểu tình độ nghiêm trọng covid-19 thổi phồng , đại dịch `` trò lừa bịp '' . verstraeten đại diện công dân bỉ kiện phủ vi phạm quyền áp biện pháp phòng covid-19 . thẩm phán chủ tọa vụ kiện hồi 7 , `` khiếu nại tưởng tượng '' . `` chống vaccin , chống phủ 'yêu ' , nghi ngờ covid-19 trở thành xu hướng '' , snidl . nài dường kết 62,5 % slovakia ủng hộ khuyến cáo đeo khẩu trang công cộng , tỷ lệ nài hồi 3 94 % , khảo sát kênh truyền hình markiza . khoa học chứng minh đeo khẩu trang thể giúp phòng ngừa bệnh lâi truyền khí . nghiên cứu thấi khẩu trang bảo vệ sử dụng . nhiên , shemirani quyết thay đổi quan . nghiên cứu công bố hồi đầu viện fondat jean jaur pari , phản đối đeo khẩu trang đánh giá vật dụng nài vô ích , đe dọa sức khỏe , công cụ đàn áp phủ . 90 % chống khẩu trang , tương đương 43 % pháp khảo sát , y tế nài thông đồng hãng dược phẩm che giấu tác hại vaccin . chuyên gia nài định chất kéo đại dịch , khả năng phủ tiếp tục áp biện pháp hạn chế , khoét sâu ngờ vực thể thổi bùng lửa giận phản đối . nài khơi mào biểu tình tương hà lan . chối tồn covid-19 , biện pháp phủ tiến hành quy mô đe dọa đại dịch , luật sư michael verstraeten , tổ chức biểu tình .