trung thu vắng hội an quảng nam- trái ngược trung thu , phố cổ hội an chật kín du , sông hoài tỏa đèn hoa đăng , le lói ánh đèn . trẻ tham gia trò bịt mắt đập nồi đường châu thượng văn . tương , đường nguyễn thái học - trung tâm thành phố di sản , đèn lồng chủ cửa hàng thắp , le lói . tuyến phố nài cảnh nhộp nhịp du tham quan chật kín . hàng mua . sông hoài , ghe thuyền dân trang hoàng đèn lồng phục vụ du thả hoa đăng thưa thớt . hút du , hoạt động nghệ thuật trình diễn phục vụ . chùa cầu – biểu tượng tp hội an ánh đèn lồng cửa hàng cạnh màu sắc lung linh . quán uống dọn bàn ghế sẵn nghé thăm . phan thị ly , 73 cầm rổ đựng hoa đăng mời du mua . `` 18h 19h thu 5.000 đồng '' , 500 . du quốc tế thú . đêm trung thu , du chủ yếu lân cận , trung tỉnh quảng nam tp đà nẵng . tập trung đèn lồng thắp chợ đêm , cầu an hội ... làn sóng covid-19 2 hội an đóng cửa hai . ngài 24/9 , du lịch hội an hoạt động trở , 50 % giá vé tham quan khu phố cổ toàn du . sáu ngài vắng vẻ . du thuê thuyền sông hoài thả hoa đăng khiêm tốn , thể tỏa sông . `` du sống hội an , đâi uống nhu cầu '' , chủ hàng . tối 14/8 âm lịch , hệ thống đèn công cộng đường nguyễn phúc chu tắt phục vụ đêm phố cổ . , cửa hàng đỏ đèn lồng , nét đẹp hội an . hầu hàng quán đóng cửa , đèn . `` cửa hoạt động trở hội an vắng vẻ . ngài hàng hóa '' , chủ quán mong vaccin đầi lùi covid-19 , hội an .