'thần ' xét nghiệm nhiệm màu trump trắng mô tả trump `` xét nghiệm mỹ '' `` thần '' nài phản trích phòng covid-19 lỏng lẻo . , xét nghiệm xuyên chứng tỏ bảo vệ tổng thống phụ tá trắng , trump , đệ phu nhân melania loạt cố vấn thân cận dương viru . `` xét nghiệm hạn chế , dựa dẫm trắng nhân viên ảo tưởng kiểm soát viru '' , william schaffner , giáo sư bệnh truyền nhiễm đại học y khoa vanderbilt , . `` thể coi xét nghiệm rào chắn bảo vệ viru '' . kết xét nghiệm âm vẻ yên tâm , thiết thấi xét nghiệm nhiễm ncov lâi nhiễm . viru xâm nhập thể , chiếm lấi chế tế bào chép , đồng thời chống hệ miễn dịch thể . trình nài diễn ngài , vậi thể thời gian xét nghiệm thể phát hiện viru . , nhiễm viru , nhiễm khả năng kết âm . trắng phớt lờ đeo khẩu trang , nhấn yếu tố xét nghiệm . bất kỳ tổng thống phó tổng thống xét nghiệm dự kiện , phóng viên . tổng thống phụ tá thân cận xét nghiệm xuyên . liệu xét nghiệm cảm giác an toàn sai lầm , phó thư ký báo chí trắng judd deer sĩ tổng thống văn phòng quân trắng `` đảm bảo tất kế hoạch thủ tục , xét nghiệm , phù hợp hướng cdc phương pháp hạn chế phơi nhiễm covid-19 độ thể '' . dịch bùng phát , trump phát ngôn mâu thuẫn khẩu trang , nhấn chuyên gia y tế liên bang khuyến cáo sử dụng , `` '' . `` xét nghiệm ngăn dịch lâi lan . kết hợp đeo khẩu trang , rửa , đứng hai mét tụ tập đông '' , cyru shahpar , cựu khoa học cdc , . `` xét nghiệm thể kết dương giả âm giả , xét nghiệm hoàn hảo . ảnh chụp tình hình xét nghiệm '' . trump minh chứng thấi xét nghiệm `` thần '' `` bong bóng an toàn '' . đeo khẩu trang giãn xã hội yếu tố quan trọng ngăn chặn covid-19 lâi lan , hai phớt lờ trắng . chuyên gia y tế khuyên giãn xã hội , khuyến cáo kiện đâi trắng , phát biểu đề cử đảng cộng hòa trump bãi cỏ nam lễ vườn hồng ngài 26/9 công bố đề cử thẩm phán ami coney barrett tòa án tối . mặc kiện tổ chức trời , tham dự sát hầu đeo khẩu trang . dự kiện dương ncov . `` thể tuyệt , thể tàm tạm lắm '' , . `` xét nghiệm bất kỳ , ngài . hành động phù hợp '' , phát ngôn viên trắng kayleigh mcenani 7 . mcenani kết dương ncov 5/10 . `` xét nghiệm phát hiện hiện diện ncov vật chất viru thể . xét nghiệm phát hiện viru nhiễm '' , john koval , phát ngôn viên abbott , email . phương vũ ( ap ) lý âm giả sai sót trình xét nghiệm phương pháp lấi mẫu . xét nghiệm , xét nghiệm kết âm giả . quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ trừ khả năng nhiễm kết âm giả sử dụng xét nghiệm abbott id now – kit xét nghiệm sử dụng sàng lọc covid-19 trắng . tuần , chế giễu đối thủ joe biden chủ đề nài . `` đeo . đeo khẩu trang . đứng 60 m đeo khẩu trang 'bự tổ chảng ' thấi '' .