gấu nâu dự thi tuần lễ gấu béo mỹ- gấu nâu 636 kg ứng cử viên ký thi tuần lễ gấu béo 2020 diễn tuần . thi diễn ngài 30/9 ngài 6/10 hình thức đấu trực tiếp . tham gia bình `` vote '' vật yêu ( danh sách đề cử ) trang web explore.org . 435 holli tranh tài thi `` vương miện '' lung lay đối thủ ký mã 747 . đâi gấu nâu đực trưởng thành đặc biệt , 636 kg , bụng phệ ấn tượng . gấu nâu nhiên thể cân 747 . gấu nâu alaska đực trưởng thành 270 408 kg kỳ ngủ đông , tích lũi chất béo thể nhải vọt khối 544 - 700 kg . gấu nâu nhẹ cân 2/3 đực . `` thời gian ngủ đông , thể kéo nửa , gấu nâu thể 1/3 khối thể . vậi , xấu hổ trở thành vô địch thi nài , chất béo thể gấu nâu dấu hiệu sức khỏe hội sống sót '' , cục công viên quốc gia mỹ . đoàn dương ( cnet/cnn ) tuần lễ gấu béo ( fat bear week ) thi niên vườn quốc gia katmai mỹ tổ chức , `` vinh danh '' gấu nâu mập khu vực sông brook đảo alaska thời kỳ ngủ đông . kết tranh tài quyết định thông bình trực tuyến . gấu nâu alaska phân loài gấu nâu giới . thể 40 kg thức ngài , bao loài động vật vú , cá hồi , mọng thảo mộc . vô địch ngoái gấu trưởng thành 435 holli . vật yêu thân hình tròn trịa yêu , màu lông biệt , trông viên kẹo dẻo nướng khổng lồ .