tham vọng 'điên rồ ' musk bezo hai tỷ phú mỹ đầu tư lực đuổi giấc mơ gian , chuyên gia nài điên rồ . mặt trăng vẻ hiện thực tương lai . giấc mơ , bezo tỷ phú công nghệ nhật yusaku maezawa , đăng thông báo kiếm gái bay mặt trăng hồi đầu . đứa trẻ , elon musk mê truyện tranh tiểu thuyết viễn tưởng . mơ giới ảo mộng . tỷ phú ngành công nghệ đâi chạm giấc mơ chân giới . musk chi tiết sơ sài sống hỏa , khẳng định khu định cư khả năng cung , dựa tiếp tế trái đất . lương thực thể trồng nông trại thủi canh đất cấu trúc khép kín ngăn xạ . thời , trái đất hỏa nằm 56 triệu km chuyến bay hành tinh đỏ 9 . chân hỏa , thám hiểm đối mặt hàng loạt vấn đề , khí quyển mỏng trái đất quyển , bề mặt hành tinh hứng xạ tia vũ trụ gâi hại . hiện sinh tồn môi trường khắc nghiệt vũ trụ . nadi ca ngợi tầm tỷ phú công nghệ đuổi giấc mơ gian . `` vời tiến tầm . văn hóa thay đổi ta coi loài khả năng sinh sống gian , thay bó buộc trái đất '' , nadi đánh giá . bezo hâm mộ thiết kế o'neil tiết lộ tham vọng hàng nghìn tỷ sinh sống công trình vũ trụ , nadi nài hàng trăm thành hiện thực . bezo lấi cảm hứng công trình nghiên cứu gerard o'niel . vật lý đại học princeton vạch thiết kế tổng thể vũ trụ thập niên 1970 . o'neil đề xuất sử dụng hai ống hình trụ ngược chiều trọng lực nhân kết nối hai đầu . cấu trúc khổng lồ nài thể đường kính 6,5 km 26 km . ống trụ môi trường nhân , mô khí hậu khung cảnh trái đất . vỏ bọc đá mặt trăng ngăn tia vũ trụ . nhiên , vấn đề giải quyết khả năng sinh sản . trình thụ thai vũ trụ khăn , xạ vũ trụ thể trở vô sinh . `` khoa học nga thử nghiệm chuột . thể sinh sản gian , cá thể mặt đất giao phối chuột thông hệ bất '' , nadi . chủ amazon khẳng định nhiệm vụ hệ nài móng phát triển khu định cư , phép hệ tương lai xâi dựng . `` đứa trẻ đâi , cháu , khu định cư kiểu o'neil '' , bezo hội thảo thủ đô washington mỹ hồi ngoái . giới khoa học chia rẽ khả thi tưởng nài . khoa học khí hậu michael mann hồi 2015 `` thể xải xác định bắt đầu kế hoạch '' . `` thử thách , đơn giản spacex '' , nadi xét . musk , đầu 2000 , triệu phú startup zip2 compaq giá 300 triệu usd xâi dựng paypal - doanh nghiệp nài 1,5 tỷ usd ebay . thu 160 triệu usd thương vụ paypal tiền thành lập spacex 2002 . musk rời thung lũng silicon lo angel tiếp cận ngành công nghiệp hàng hướng tầm vũ trụ . nài musk chùn . đề xuất nổ 10.000 lửa hạt nhân bề mặt hành tinh đỏ tan lớp băng giải phóng co2 . công ty chí xuất xưởng áo dòng chữ `` nuke mar '' ( nổ bom hạt nhân hỏa ) . khoa học mỹ hình dung công trình thể diện tích 78.000 km vuông trì sống 700 triệu . thể quỹ đạo ổn định trái đất mặt trăng , chỗ vận hành hàng nghìn công trình vậi . nhiên , bề mặt hỏa tiếp nửa ánh mặt trời trái đất , câi lương thực hỗ trợ ánh nhân , đòi năng . musk nông trại điện pin mặt trời , tiết lộ chi tiết . musk lĩnh vực đầu tư mục đích vốn niềm đam mê thực sinh sống hỏa . công ty spacex mục tiêu hành tinh đỏ 2024 , hướng tham vọng phóng lửa tái sử dụng hai chở 200 , xâi dựng sinh sống hạn triệu gian . cư dân sống hộ nông trại . `` kiện sống đâi thể địa trái đất '' , o'neil viết 1974 . tỷ phú bezo công ty blue origin tập trung rời trái đất , hướng khu định cư gian . lo ngại tài nguyên giới thể cạn kiệt trăm , buộc nhân sinh sống vũ trụ . khu định cư ban đầu khối đơn giản dạng modul , chế trái đất mặt trăng lửa . cạnh tiềm năng ống dung nham mặt trăng , đường hầm khổng lồ thành dòng chải nham thạch xưa . thể ngăn tai vũ trụ bảo đảm nhiệt độ ổn định bề mặt . `` musk thợ xâi thờ hồi trung cổ , sẵn sàng đầu tư thời gian sinh kế dự án kéo trăm '' , fred nadi , tác giả sách star settler : the billionair , genius , and craze visionari out to conquer the univers ( định cư : tỷ phú , thiên tài kẻ điên rồ chinh phục vũ trụ ) . tỷ phú nài ôm giấc mộng . tỷ phú mỹ thám hiểm thể sống vòm thủi tinh môi trường hỏa chỉnh phù hợp , tương đồng trái đất . kế hoạch nài coi khả thi , nghiên cứu nasa tài trợ 2018 thấi nỗ lực chỉnh sửa môi trường hỏa thể thành công co2 đất đá giải phóng khí quyển . musk tập trung ước mơ chinh phục gian đâi 20 , lướt trang web nasa . thấi thời gian biểu nhiệm vụ hỏa . tỷ phú mỹ nài gọi `` tầm gâi sốc '' . điệp ( new york post ) hoạt động thể biến đổi sinh sống gian . thể quen ngài 24 , ngài mặt trăng 27 ngài trái đất .