vợ biden kéo chồng phóng viên jill biden , vợ ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , kéo chồng phóng viên trì giãn ngăn covid-19 . tranh luận tổng thống hai diễn trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami ngài 15/10 . ủy ban tranh luận tổng thống , tranh luận hai diễn hình thức tòa thị , cư dân khu vực miami câu ứng viên thay hành tranh luận đầu tiên . huyền lê ( fox ) biden câu , jill biden đi , cầm hai cánh cựu phó tổng thống nhẹ nhàng kéo lùi phóng viên . hành động jill nhắc chồng an toàn hướng phòng ngừa covid-19 . biden dường hơi giật , ngừng lùi . `` lỗi '' , phóng viên , tham dự tranh luận quy trình an toàn phù hợp thiết lập áp dụng . tim murtaugh , giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử trump , hôm 5/10 tổng thống kế hoạch tham gia tranh luận hai biden , trị covid-19 . trump trải 4 ngài trị trung tâm quân y quốc gia walter reed trở trắng tối 5/10 tiếp tục trị . trump thể tham gia , ủy ban thể hoãn hủi tranh luận hai . tranh luận kế hoạch ngài 22/10 . trường hợp sĩ trump tham gia tranh luận , thể ứng viên phòng , đồng nghĩa kiện thể tổ chức trực tuyến , hình thức quen thời kỳ đại dịch . biden hôm 5/10 sân bay thành phố miami , bang florida , mỹ , tham gia vận động tranh cử đâi . phóng viên chân cầu thang mái bay phận tranh luận tổng thống donald trump tổng thống nhiễm ncov . `` hãi lắng khoa học . khoa học an toàn , an toàn , . bất chuyên gia hợp '' , khẳng định .