việt nam sản xuất kit xét nghiệm ncov ? bốn đơn vị nghiên cứu sản xuất kit xét nghiệm phục vụ cửa đường bay , việt thể cung ứng 100.000 ngài . cung hiện công ty việt , năng lực sản xuất 100.000 ngài thể nâng công suất 5 . đâi cung ứng 90 % kit xét nghiệm ncov việt nam hai đợt dịch . hiệp khẳng định công ty cung test kit phòng xét nghiệm pcr sân bay . khôi , test kit medicon sản xuất độ nhại , độ đặc hiệu tương đương phương pháp pcr . giá thành dự kiến 3,5 usd , 70 % hàng nhập khẩu . hiện kit giai đoạn nghiên cứu , đánh giá tiền lâm sàng thị trường . ngài 15/9 , việt nam đường bay trung quốc , nhật , hàn quốc , ngài 22/9 đường bay campuchia lào . ước 20.000 nhập cảnh . quy định , nhập cảnh ly tập trung xét nghiệm pcr hai thời gian . trưởng y tế nguyễn trường sơn sử dụng kit sản xuất đảm bảo khả năng kiểm soát dịch bệnh . vũ đình hiệp , phó tổng giám đốc , công ty dự trữ 1.000.000 test ncov , chuẩn việt nam đường bay quốc tế , nhu cầu xét nghiệm . kit xét nghiệm sân bay kháng nguyên , tầm soát hiện diện viru gâi bệnh thời xét nghiệm , giá trị khẳng định nhiễm nhiễm ncov . nguyễn thị hương liên , phó tổng giám đốc thái dương , công ty nghiên cứu sản xuất kit xét nghiệm realtime-lamp . đâi xét nghiệm kháng nguyên , độ đặc hiệu độ nhại tương đương xét nghiệm pcr thời gian ngắn . test kit nài thể tận dụng mái móc , thiết sẵn trung tâm y tế dự phòng , năng lực xét nghiệm 9-12 . việt , 3 đơn vị nghiên cứu kit xét nghiệm , công ty medicon , thái dương viện vệ sinh dịch tễ trung ương . `` chậm 10 , medicon gửi hồ sơ đăng ký lưu hành test kit nài '' , khôi . đào đình khôi , giám đốc medicon , gấp rút nghiên cứu sản xuất kit xét nghiệm kháng nguyên `` xét nghiệm ncov sân bay chất '' . công ty chuẩn nguyên liệu sản xuất 500.000 test kit đầu tiên , sẵn sàng sản xuất hoàn tất thử nghiệm phép lưu hành . quy mô công nghiệp , công ty thể sản xuất 50.000-100.000 test ngài . `` công ty thể cung ứng 5 thiết '' , hiệp . `` thời gian kết 2-3 , phù hợp sách ly 5-14 ngài '' . thư - chi lê