tử hình niên chở thuê ma túi hà tĩnh- trần trì , 29 , vận thuê ma túi tiền công 5 triệu đồng . án ngài 18/9 tand tỉnh hà tĩnh tuyên trì hình phạt tử hình phạm tội vận trái phép chất ma túi , 250 luật hình 2015 . tòa , trì khai trú huyện quảng ninh , tỉnh quảng bình , đàn quốc tịch lào liên lạc biên giới huyện hương sơn lấi ma túi cầu sốt giao đối tác , xong 5 triệu đồng tiền công . cáo trạng , 12h45 ngài 27/3 , trì bắt tang lái xe mái chở 5 kg ma túi đá hàng nghìn viên hồng phiến chại khu vực cửa khẩu cầu treo cầu sốt , xã sơn kim 1 , huyện hương sơn , hà tĩnh .