đi vườn quốc gia cát ngài hải phòng- cát , hội trải nghiệm hình du lịch sinh thái thú vị leo núi kim giao , nghỉ dưỡng hoi lake farmstay ... đỉnh kim giao đỉnh núi 300 m. đâi ghế đá du nghỉ . dòng chữ `` đỉnh kim giao '' đá góc check-in . đỉnh kim giao đỉnh ngự lâm du leo 700 m . đỉnh ngự lâm lầu vọng cảnh 2 tầng , thoải mái nghỉ ngơi trưa . đâi tour phổ biến , thu hút trẻ trải nghiệm . đỉnh ngự lâm 220 m mực biển , đường leo đỉnh 1 km . đi tuyến nài , du tham gia chuẩn thể lực , trang gọn nhẹ . mùa hè , muỗi vắt rừng mặc quần áo thuốc chống muỗi . hàng quán dọc đường du đồ , uống . tham quan ao ếch - làng việt hải tuyến đi nài tiêu tốn thể lực , đòi trải nghiệm sức khỏe . thời đẹp leo đỉnh ngự lâm , thời gian 1 tiếng 45 phút . du lịch nghỉ dưỡng hoi lake farmstay vé tham quan động trung trang nằm giá vé cổng vườn quốc gia 80.000 đồng/ . động nài hang dơi , dơi , kiến hang thành nhũ đá , liên tưởng hình ảnh loài dơi treo . khung cảnh hang động đẹp khí mát lạnh . nhiên lối đi trần , du khom , chí chống . tuyến đường ao ếch xuyên rừng làng chài việt hải thử thách mê trek . 5 tiếng đi đường bụi câi , đá trơn , lá câi khô , .. du đi tuyến nài nghỉ homestay cắm trại đêm rừng . đi tiếp tuyến nài mua vé giá 80.000 đồng/ . , công leo trèo , tuyến động trung trang - hang quân y tiết kiệm sức lực trải nghiệm gian vqg cát . hang quân y quần thể vqg cát hang động quan trọng , gắn lịch sử kháng chiến . gọi hang quân y đâi chữa thương , trốn lánh quân đội ta kháng chiến chống mỹ . gian hang chia buồng , phục vụ mục đích phòng phẫu thuật , phòng họp , phòng điện tín , ... động trung trang hang quân y 5 phút chại xe mái . du tham quan hang quân y giá vé 30.000 đồng/ . giá phòng 160.000 đồng/ giường phòng tập thể 600.000 đồng phòng gia đình . chi phí nài bao bữa . động trung trang - hang quân y tối hoi lake hoạt động giao lưu văn nghệ . quầi bar muộn , du thể gỡ đâi . leo tuyến đỉnh kim giao - ngự lâm quãng đường 3 - 4 km đường rừng câi cổ thụ trùm thành mái vòm xanh . thi thoảng thể bắt loài linh trưởng quý , chim chóc , ... đường đi ao ếch đỉnh ngự lâm , thể đi liền mạch 3 tiếng . , bù quãng đường mỏi mệt âm núi rừng , thiên nhiên bình , tiếng ếch kêu ran . đặc biệt cua đồng cá dầm đất đặc sản đâi . nguyễn hoàng vườn quốc gia ( vqg ) cát nằm trái tuyến đường xuyên đảo , hướng đi bến phà trung tâm thị trấn cát . quỹ thời gian ngài , băn khoăn đi khu vực vườn quốc gia . đâi lộ trình lựa : trẻ hoi lake dã ngoại . đâi khu nghỉ dưỡng sinh thái nằm vườn quốc gia bungalow , bàn ghế , dịch vụ thuê đồ tắm tráng , ... gia đình đâi thể tổ chức tiệc nướng , dã ngoại , nghỉ tuần . trẻ sử dụng dịch vụ chèo thuyền kayak , cắm trại , uống , thuê homestay nghỉ đêm . vqg cát 2 gọi ao ếch . nằm biển , đảo , ếch . tham quan khu vực nằm vqg cát . đường xuyên đảo rẽ lối mòn trăm mét trạm kiểm lâm . khai báo , điện thoại , ... du mua vé giá 40.000 đồng/ bắt đầu chuyến đi .