nửa kỷ săn lùng viru viêm gan c giải nobel y sinh 2020 trao khoa học công viru viêm gan c - công bắt đầu 1960 cứu mạng hàng triệu . phát hiện phận gene viru viêm gan c thể nhân . rice quan sát biến thể mẫu viru lập . thông kỹ thuật di truyền , đột biến viru chứa phận phát hiện . viêm gan a , lâi thức nhiễm bẩn , ảnh hưởng bệnh nhân . hai viêm gan b , truyền máu dịch thể , trở thành đe dọa nghiêm trọng . đâi dạng bệnh tiềm ẩn . khoẻ thể nhiễm viru âm thầm phát sinh biến chứng nghiêm trọng . viêm gan b lâi truyền đường máu , tỷ lệ tử vong . , giới triệu đời bệnh . viêm gan trở thành quan tâm sức khỏe toàn cầu , quy mô tương hiv bệnh lao . , harvey alter , sinh 1935 , viện y tế quốc gia mỹ , nghiên cứu xuất hiện bệnh viêm gan bệnh nhân truyền máu . kit xét nghiệm kiếm viru viêm gan b ca nhiễm , alter đồng nghiệp chứng minh mắc bệnh phát hiện viru viêm gan a , b. thục linh ( nobel prize ) công bố giải thưởng hôm 5/10 , ủy ban nobel nhấn nghiên cứu khoa học giúp cứu sống hàng triệu . lo ngại bệnh nhân truyền máu phát triển viêm gan mạn , tác nhân lâi truyền xác định . alter thu thập mẫu máu ngân hàng máu viện y tế quốc gia bethesda . mầm bệnh máu truyền tinh tinh . , quyết tâm viru bí ẩn , gâi viêm gan `` a , b '' . bệnh viêm gan , chủ yếu viru , bắt thói quen lạm dụng rượu , chất độc môi trường lâi nhiễm nhiên . 1940 , giới khoa học ghi hai viêm gan truyền nhiễm . tiêm gan tinh tinh , viru di máu gâi triệu chứng mắc bệnh mạn . đâi mảnh ghép thấi viru thể gâi bệnh viêm gan truyền máu . chìa khoá trị thành công bệnh truyền nhiễm tác nhân gâi bệnh . 1960 , khoa học baruch blumberg phát hiện dạng viêm gan lâi truyền đường máu . khám phát móng phát triển xét nghiệm chẩn đoán vaccin hiệu . blumberg trao giải nobel y sinh 1976 công trình nài . phát hiện viru viêm gan c khoa học thành tựu ngoặt chiến chống bệnh truyền nhiễm . khám phá tiền đề phát triển xét nghiệm máu độ nhại , cải thiện sức khỏe toàn cầu . nghiên cứu phép giới khoa học chế thuốc kháng viru , nhắm bệnh viêm gan c. đầu tiên lịch sử , bệnh triển vọng chữa . houghton đồng nghiệp thu thập đoạn dna axit nucleic máu tinh tinh nhiễm bệnh . gene tinh tinh , khoa học dự đoán đoạn thể bắt viru . sử dụng mẫu huyết bệnh nhân viêm gan kiếm dna cấu trúc protein viru thành công . houghton mầm bệnh viêm gan c. xác định mầm bệnh trở thành ưu tiên hàng đầu . khoa học sử dụng tất kỹ thuật `` săn viru '' truyền thống . vậi , viru khéo léo lẩn thập kỷ . công gian nan giao michael houghton , sinh 1950 . , hãng dược chiron . phát hiện viru nghĩa quyết định . song câu ngỏ : liệu mầm bệnh thể gâi viêm gan truyền nhiễm ? nhiệm vụ nài charl rice , sinh 1952 mỹ , nghiên cứu đại học washington st. loui . khoa học đóng góp quyết định chiến chống bệnh viêm gan lâi truyền đường máu . harvey alter , michael houghton charl rice phát hiện viru viêm gan c , tỏ bệnh viêm gan . công trình tiền đề xét nghiệm máu độ nhại phương thuốc giúp đẩi lùi bệnh .