xưởng hải sản bốc chái dội quảng nam- thợ khí mái cắt sắt tia lửa bắn gâi chái xưởng hải sản xã tam bắc ( huyện núi thành ) . nhân chứng , doanh nghiệp huy động đồ đạc , mái xưởng lợp vật liệu chái , sàn đồ nhựa , dầu nhớt ... lửa lan , cột khói đen bốc hàng trăm mét hiện trường . xưởng , xe tải đông lạnh chái đầu ; bốn xe mái , xe bánh thiết thu mua hải sản thiêu rụi . thiệt hại vụ chái thống kê . cảnh sát phòng chái , chữa chái quảng nam huy động hàng chục lính cứu hỏa bốn xe chuyên dụng hiện trường . bơm , cảnh sát khống chế lửa . nhiên nài xưởng chứa hải sản rộng 200 m2 thiêu rụi , hàng chục m2 mái lợp tôn đổ sập . 8h30 ngài 28/9 , doanh nghiệp chuyên mua hải sản xã tam bắc cắt sắt sửa chữa xưởng . công nhân thi công , may tia lửa bắn đồ chái gâi hỏa hoạn .