hãng ảnh lỗi chụp trộm trai harri - meghan hãng ảnh x17 lỗi đồng chi phí pháp lý vợ chồng harri uav chụp trộm trai . kump nhấn gia đình quyền cảm thấi an toàn quyền nài luật pháp bảo vệ . công tước công nương sussex rời hoàng gia bất đồng truyền thông , california , mỹ , `` độc lập tài '' 3 . đâi nguyện vọng đôi vợ chồng nữ hoàng chấp thuận . `` hôm , hãng ảnh trách nhiệm ảnh nài , x17 , lỗi chấp thuận lệnh cấm vĩnh viễn , đồng thời chi chi phí pháp lý . đâi kết thành công '' , . hồi đầu , harri cảnh báo pháp lý bám đuôi meghan trai archi canada săn ảnh , gọi đâi hành vi `` quấi rối '' `` gâi phiền toái '' . ngọc ( cnn ) harri ngoái chấp `` khoản bồi '' lỗi hãng ảnh splash new trực thăng chụp ảnh vợ chồng cotswold , . harri - meghan buộc rời ảnh đăng trang the time . vợ chồng harri - meghan tuyên bố cắt quan hệ 4 tờ báo lá cải sun , daili mail , daili express daili mirror , cấm tiếp , cập nhật thông hình ảnh harri - meghan , chí tham gia kiện truyền thông hai . michael kump , luật sư harri meghan , hôm 8/10 mùa hè , kiện hãng x17 chụp `` ảnh xâm phạm trái phép '' trai archi tư dinh lo angel , hai định cư .