trung quốc 'xâi 13 sát ấn độ' trung quốc bắt đầu xâi 13 sở quân dọc đường kiểm soát thực tế ấn độ đối đầu doklam 2017 , stratfor . chiến tranh trung - ấn 1962 diễn khu vực ladakh kết thúc hiệp định đình chiến . , quân đội hai canh gác khu vực biên giới phân định kéo ladakh bang arunach pradesh . dựa ảnh vệ tinh , báo cáo định 4 5 sân bay trực thăng quân đội trung quốc ( pla ) dọc lac xâi dựng vụ đụng độ khu vực ladakh hồi đầu 5 . quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc ngài 21/9 thảo luận biên giới tranh chấp trí `` gâi nhầm đánh giá sai '' , đồng thời `` đơn phương thay đổi tình hình thực địa '' , đồng nghĩa triển khai quân biên giới . nhiên , thông cáo quân đội ấn độ trung quốc nhắc rút bớt lực khu vực tranh chấp . `` trung quốc xâi dựng quân , 5 trận địa phòng 5 sân bay trực thăng đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định ấn độ 2017 '' , báo cáo `` động lực quân thể hiện định trung quốc dọc biên giới ấn độ '' stratfor , hãng tư vấn tình báo an ninh trụ sở mỹ , công bố ngài 22/9 . `` đối đầu nguyên doklam 2017 dường thay đổi mục tiêu chiến lược trung quốc , gấp hai quân biên giới ấn độ '' , tack . nguyễn tiến ( time of india ) báo cáo sở quân trung quốc mọc chóng khu vực tranh chấp hai gia căng thẳng ấn độ , xô xát hồi 5 vụ ẩu đả chết quân đội hai thung lũng galwan hôm 15/6 . báo cáo , tác giả sim tack , chuyên gia phân tích toàn cầu stratfor , nỗ lực cường sở hạ tầng quân nài thấi thay đổi sách trung quốc đối tranh chấp lãnh thổ . báo cáo stratfor định chiến lược trung quốc dọc lac lãnh thổ tham gia tranh chấp . `` trung quốc cường khả năng triển khai sức quân dọc biên giới ấn độ khai thác trống tiềm ẩn năng lực nài , đồng thời củng cố vị quân quyết liệt tranh chấp biên giới '' , báo cáo đoạn . ấn độ pla kéo cáp quang quân vị trí xải đụng độ hồ pangong tso suối nóng ( kyam ) , song trung quốc nài . thiết giáp , pháo lửa phòng trung quốc triển khai khu vực hậu phương dọc lac . căng thẳng dọc lac gia , bất chấp nỗ lực kiếm giải pháp ngoại giao , quân trị , bao hội đàm moskva đầu 9 quan chức hai . quân đội ấn độ trung quốc hồi 62017 bắt đầu đối đầu 73 ngài khu vực doklam , ngã sikkim - bhutan - tâi tạng . đợt đối đầu nài giải quyết hội đàm căng thẳng ấn độ trung quốc , song pla kịp xâi dựng sở quân sân bay trực thăng quân đồn trú bắc doklam . pla chóng xâi dựng công trình lac , tuyến đường , cầu cống sân bay trực thăng , đồng thời cường lực triển khai tiêm kích quân hotan kashgar tân cương , gargunsa , lhasa-gonggar shigats tâi tạng . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . giới chuyên gia lo ngại căng thẳng thể xung đột vũ trang toàn diện ấn độ trung quốc , hai quốc gia đông dân giới sở hữu vũ khí hạt nhân .