giới y tế hoài nghi sức khỏe trump xấu công bố mỹ- dựa độ tình trạng thừa cân , chuyên gia bệnh tình trump thể diễn tiến tiết lộ công khai . trump trị bệnh viện quân y walter reed . ngài , trump kháng thể regn-cov , thuốc kháng viru remdesiv , bổ sung kẽm , vitamin d , famotidin ( thuốc ngăn chặn sản xuất axit ) , melatonin aspirin . tổng thống mỹ sốt , thở oxi , sean conley , sĩ trắng thừa hôm 4/10 , ngài nài tuyên bố tổng thống `` khỏe '' . nồng độ oxi máu trump 94 % khỏe trung bình 95-100 % . nồng độ oxi quan trọng bệnh tiến triển . tiến sĩ carlo del rio , giáo sư y khoa đại học emori atlanta : `` bệnh viện quân y walter reed trị đắn . bất kỳ bệnh nhân covid-19 , đặc biệt độ , phút trông vẻ ổn , phút '' . tiến sĩ peter chin-hong , chuyên gia bệnh truyền nhiễm đại học california , san francisco , ngạc nhiên tổng thống donald trump hồi phục chóng tuyên bố ban đầu sĩ trắng sean conley . tiến sĩ chin-hong , xải bệnh nhân ổn định xuất viện , song bệnh diễn biến tồi tệ nhập viện trở . trump trị thuốc hiện kháng thể đơn dòng regn-cov2 . ngài trump dương ncov , sản xuất regeneron đầu công bố thông cáo hiệu sản phẩm . thử nghiệm , hỗn hợp thuốc tiếp xúc viru , đặc biệt thể kích hoạt phản ứng miễn dịch . độ giới , trump nằm nài . thục linh ( ny time ) regn-cov hiện phê duyệt , cục quản lý thực phẩm dược phẩm ( fda ) phép khẩn . sĩ đôi sử dụng thuốc bệnh nhân chương trình cứu trợ nhân đạo . giáo sư robert finberg , chủ nhiệm khoa y đại học y khoa massachusett , covid-19 bệnh chia hai giai đoạn . đầu tiên , viru nhân hệ thống miễn dịch phản ứng , tình trạng 'bão cytokin ' kiểm soát . hóa chất bạch cầu tiết chứng viêm nghiêm trọng , đặc biệt ảnh hưởng tim phổi . phản ứng nài thể gâi tử vong . `` kiểm định rủi ro '' , john moor , chuyên gia viru trường y weill cornel , . sĩ nhấn thời gian 7 10 ngài nhiễm ncov đặc biệt quan trọng . bệnh nhân thể diễn tiến chiều hướng xấu . thể chống mầm bệnh phản ứng miễn dịch , thể tử vong . tiến sĩ finberg lưu kháng thể đơn dòng thuốc trị tiêu chuẩn remdesivir công trực tiếp ncov . vậi sử dụng , bệnh viru gâi . song chắn liệu kết hợp hai thuốc tối ưu chống viru . `` gọi tình trạng nài ‘ rơi vách đá ’ , xải tuần 10 ngài '' , . tổng thống mỹ nhiễm viru bao . sĩ kết luận xét nghiệm âm . chuyên gia tỏ lạc quan triển vọng thuốc . , kháng thể đơn dòng an toàn , sử dụng nhiễm hiv ebola . chuyên gia khuyến nghị dõi chặt chẽ sức khỏe tổng thống bệnh viện , lưu rủi ro độ tình trạng thừa cân . đâi yếu tố thể bệnh chóng . trump 74 , béo phì độ .