serena dự roland garro vợt dự roland garro sinh hoạt tập trung hai sạn pari , quy định phòng chống covid-10 ban tổ chức giải grand slam sân đất nện . hồi đầu tuần , vợt dự vòng loai roland garro nhiễm ncov gạch . ly vòng bải ngài khu vực y tế . thiểu nguy , roland garro quyết định tất vợt tham dự vòng hai sạn pari . giudicelli tỏ : `` ảo tưởng , ta coi roland garro 'hành lang ' bảo vệ vợt . vđv pháp xung quanh sân đấu . vậi , chối . ngoại lệ , thể nhân rủi ro covid-19 gấp bội . tất thức , viru nài viên đạn . bám dính , dịch bệnh lập tức trở '' . chủ tịch liên đoàn quần vợt pháp bernard giudicelli kênh podcast rock n roll tenni : `` tổ chức giải đấu , hành trình kinh ngạc bắt đầu 6 . thỏa thuận phủ phép , thay đổi bất '' . , ban tổ chức khán giả 5.000 sân trung tâm philippe-chatri . ban đầu 11.5000 nửa lo ngại covid-19 . hai sân , suzanne-lenglen simonne-mathieu , khán giả . mỹ rộng 2020 , ban tổ chức phép vợt , kiện tiền . nhiên , thời gian diễn giải , vợt nhiễm ncov , thổi bùng lo lắng dịch bệnh trở . the sun , ban tổ chức roland garro chối . serena william hy vọng hộ thủ đô pari dự roland garro , kiện đảm bảo thể lực hành trình chinh phục danh hiệu grand slam 24 . thắng nguyễn ( the sun )