chứng khoán mỹ đoán bệnh tình trump đầu tư cân nhắc liệu diễn biến sức khỏe tổng thống mỹ donald trump ảnh hưởng giá tài sản tuần . thị trường lo lắng tình trạng trump , `` sách kích tiếng đầu tư '' , arnim holzer - chiến lược gia eab invest group giải . phản ứng thị trường hôm sáu thấi đầu tư vẻ chuẩn gói kích công bố thị trường tháo . cổ phiếu công nghiệp tài s & p ; 500 - hai nhại cảm phục hồi kinh tế - 1,1 % 0,7 % hôm , bất chấp thị trường đi . chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi hôm sáu đàm phán tiếp tục . nhiên , đợi câu trắng lĩnh vực chủ chốt . , phản ứng thị trường tương đối tích cực . chứng khoán tương lai mỹ hôm 2/10 ban đầu lao dốc tức trump dương ncov . phiên , kỳ vọng gói cứu trợ kinh tế tiếp mỹ chặn đà tháo thị trường . s & p ; 500 chốt phiên 1 % . tức trump nhập viện trị khị thị trường đóng cửa . christoph stanton quỹ đầu tư sunris capit partner đầu tư phòng trừ rủi ro biến động thị trường bầu cử suốt thể xoa dịu đà phiên sáu , đồng thời biến động tương lai . cạnh , bất chấp trump nhiễm viru , hợp đồng tương lai cboe volatil index thấi đầu tư dự báo thị trường biến động ngài bầu cử 3/11 . ngờ vực khả năng trump giao quyền lực hòa bình trắng thất cử tuần . tranh luận đầu tiên ứng cử viên đảng dân chủ joe biden tuần , trump chối cam kết chấp kết bầu cử . phàn nàn phiếu thư lừa đảo . hà thu ( reuter ) khảo sát bofa global research giám đốc quản lý quỹ , 80 % mua cổ phiếu công nghệ giao dịch sôi động thị trường . đầu tư tập trung mã công nghệ gâi lo ngại tác động thị trường nài biến . 5 công ty mỹ - alphabet , amazon , appl , facebook microsoft hiện đóng góp 25 % vốn hóa s & p ; 500 , hãng nghiên cứu oxford econom . nhiên , lo ngại tình trạng trump xấu đi , bối cảnh mỹ bầu cử tổng thống , thị trường chứng khoán chao đảo . , phố wall tệ đợt tháo đầu . tài sản biến động . willi delwich - chiến lược gia đầu tư baird định sức khỏe tổng thống mỹ đe dọa , `` thị trường thể tình hình bất ổn '' . đầu tư hiện vẽ kịch , trump hồi phục , củng cố hình ảnh chiến binh chống bệnh tật , tình huống xấu , thể gâi bất ổn tâm lý phòng trừ rủi ro tràn ngập thị trường . gói kích thể tốc đà phục hồi kinh tế mỹ đại dịch lợi công ty nhại cảm biến động kinh tế . cổ phiếu nài giá . mua cổ phiếu , `` biến động nài hội mua , đâi giai đoạn đầu trình phục hồi '' , keith lerner - chiến lược gia thị trường truist/suntrust advisori . bất ổn kéo , cổ phiếu công nghệ cổ phiếu biến động xu hướng vốn dắt đà đặc biệt tổn thương . nasdaq chủ yếu mã công nghệ 2 % phiên sáu tuần , gấp đôi đà s & p ; 500 . tổng thống trump mắc covid-19 đổ dồn đàm phán gói cứu trợ tiếp mỹ đại dịch . đầu tư thỏa thuận , thị trường xoa dịu thềm bầu cử tổng thống . `` sức khỏe trump hồi phục , thể nghi ngờ kết tranh cử '' , michael purvesc- ceo tallbacken capit advisor , `` vậi , thị trường lo ngại nguy nài '' .