nghi án độ roland garro cảnh sát pháp tra vụ dàn xếp tỷ giải grand slam đất nện roland garro 2020 . công tố viên vụ thể dính dáng tội phạm tổ chức toàn cầu . quan quản lý giải thể thao pháp khẳng định phát hiện bất thị trường cá độ pháp - đường dâi thể nằm . trận đấu , tiền cửa mitu tig thắng trận . nhân ( yahoo ) '' trận đấu vòng đầu tiên , góp mặt vợt nổi tiếng '' , afp thu thập quan quản lý giải thể thao pháp . trận đấu tra công khai , l'equip , đọ sức vòng đôi nữ cặp andreea mitu/ patricia maria tig ( romania ) cặp yana sizikova/ madison brengl ( nga/mỹ ) . sizikova vợt nghi độ . quan chống gian lận tenni ( tiu ) tiến hành tra bình luận trì sách bảo mật . hồi đầu , vợt cựu 69 giới joao souza cấm thi đấu vĩnh viễn nộp phạt 200.000 usd tham gia dàn xếp tỷ giải đấu , atp challeng itf futur , brazil , mexico , mỹ cộng hòa séc . tra nhắm game set hai , game đấu đôi vợt romania thắng trắng game đỡ bóng sizikova mắc hai lỗi kép . chức trách tiết lộ , hàng trăm nghìn usd cửa game đấu đôi mitu/tig . game nài , sizikova mắc lỗi di hời hợt bất . liên đoàn quần vợt nga khẳng định phạt chứng thấi sizikova độ .