smic chuẩn lệnh cấm mỹ smic , sản xuất chip hàng đầu trung quốc , bắt đầu `` hành động thiết '' , sẵn sàng đương đầu lệnh cấm mỹ . hồ sơ gửi sở giao dịch chứng khoán hong kong hôm 4/10 , smic ( semiconductor manufactur intern corpor ) `` tiến hành đánh giá tác động liên quan lệnh hạn chế xuất khẩu đối hoạt động sản xuất vận hành công ty '' . hãng thừa `` trao đổi sơ '' cục công nghiệp an ninh mỹ hạn chế xuất khẩu , đề cập chi tiết . cạnh , smic khuyến cáo cổ đông đầu tư tiềm năng `` thận trọng giao dịch chứng khoán '' liên quan công ty . hãng chip trung quốc nhấn , công ty tuân thủ luật quy định liên quan tất khu vực kinh doanh . bảo lâm ( reuter ) động thái smic `` tầm ngắm '' phủ mỹ gợi huawei . phân tích , khắc nghiệt lệnh cấm huawei , quyết định mỹ tác động nghiêm trọng kế hoạch thúc đẩi ngành công nghiệp phát triển mẽ trung quốc . smic xưởng đúc trung quốc . nhiên , hãng phụ công nghệ mỹ . thống kê , mỹ hiện quốc gia cung smic , chiếm tổng 30 hãng cung ứng công ty nài . doanh nghiệp nài lam research california , chuyên sản xuất mái khắc plasma chế chip silicon , chiếm 8,5 % tài sản smic , smic lam research 1,1 % doanh thu hàng . thời gian , doanh nghiệp công nghệ trung quốc huawei , zte ... ứng dụng phổ biến tiktok , wechat liệt danh sách đen mỹ . công ty mỹ , sử dụng công nghệ mỹ , hạn chế doanh nghiệp trung quốc nài . huawei tuyên bố ngừng mảng sản xuất chip cung ứng . 9 , thương mại mỹ quy định công ty sản xuất mỹ giấi phép xuất khẩu cung thiết định smic . quan nài hàng hóa xuất khẩu smic thể gâi `` rủi ro thể chấp thể hướng sử dụng mục đích quân '' . đáp , smic khẳng định quan hệ quân đội trung quốc .