hải dương tái dương ncov đàn , 34 , bình , tp hải dương , `` bệnh nhân 972 '' , tái dương 20 ngài công bố bệnh viện . ngài 1/8 , hải dương ghi 21 ca covid-19 , hầu ổ dịch hàng giới bò tươi ( 36 ngô quyền , phường phạm ngũ lão ) thôn xá ( xã liên hồng ) . , `` bệnh nhân 1045 '' , 72 , ca ghi . 22 ngài , hải dương ghi ca mắc cộng đồng . hiện ổ dịch đâi kiểm soát , tất khu ly y tế cộng đồng giải tỏa , hai ly bệnh viện đa khoa hòa bình bệnh viện đa khoa tỉnh liên quan `` bệnh nhân 1045 '' . phạm tuyến , giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật ( cdc ) hải dương , 21/9 , đàn công bố covid-19 ngài 1/9 . ta trị bệnh viện bệnh nhiệt đới hải dương , xét nghiệm 4 âm ncov . viện , ly , dõi y tế chặt chẽ lấi mẫu xét nghiệm định kỳ . ngài 19/9 , cdc hải dương xét nghiệm tái dương . ngài 20/9 , viện vệ sinh dịch tễ trung ương kết tương . bệnh nhân bệnh viện bệnh nhiệt đới hải dương trị , hiện sức khỏe ổn định . chi lê tuyến , tái dương khả năng lâi nhiễm cộng đồng song giám sát chặt chẽ . mảnh vật liệu ncov sót thể trình đào thải thể nguyên nhân gâi tái dương .