trình voi lừa trở thành biểu tượng hai đảng mỹ câu voi lừa trở thành biểu tượng đảng cộng hòa dân chủ bắt đầu 192 , chiến dịch tranh cử andrew jackson . , hình ảnh lừa sử dụng jackson , tranh biếm họa `` hãi lo '' 1833 tác giả anthoni imbert . tác phẩm nài mỉa mai nỗ lực jackson trao ngân hàng mỹ quyền tái phân bổ ngân sách ngân hàng chi nhánh bang . , đối thủ đảng cộng hòa gọi jackson biệt danh `` jackass '' , nghĩa kẻ khờ , nghĩa lừa . nhiên , jackson tỏ yêu biệt danh nài quyết định hình ảnh lừa áp phích tranh cử , thúc đẩi tiếng tăm quyết tâm . đánh bại tổng thống đương nhiệm john quinci adam trở thành tổng thống dân chủ đầu tiên mỹ . thời kỳ nast , họa sĩ tranh biếm họa nắm quyền lực , vai trò chắt lọc chi tiết mâu thuẫn trị phức tạp thành tranh hàng triệu độc giả . mặc chi tiết nài thể lãng quên , biểu tượng voi lừa hai đảng cộng hòa dân chủ tồn ngài . tranh vẽ lừa đội lốt sư tử , hù dọa muông thú xung quanh , voi to đại diện lá phiếu đảng cộng hòa đứng miệng hố sâu . nast vẽ tranh nài châm biếm xã luận tạp chí new york herald cáo buộc ulyss grant , tổng thống đảng cộng hòa , cố `` ghế '' bất hợp pháp chuẩn vận động tranh cử nhiệm kỳ . nhiên , gâi lừa mặc đồ sư tử tranh đại diện tờ new york herald , đại diện phe dân chủ cáo thu miệng hố . mặc vậi , tranh biếm họa , nast mô tả đảng dân chủ lừa , gợi biểu tượng lãng quên jackson rời nhiệm sở . tranh , jackson mô tả lừa gâi hỗn loạn lao đàn gà , đại diện hệ thống tài mỹ . jackson vốn kiên quyết đối đầu ngân hàng mỹ , tổ chức nài trở thành tài , đâi quan tham nhũng , cáo buộc cản trở đầu tư kế hoạch rộng tâi mỹ . góc nast trị đánh giá đóng vai trò quan trọng xác định đảng gắn liền hình ảnh vật . viết tạp chí smithsonian hồi 2017 , báo văn hóa kat eschner nast đảng viên cộng hòa trung thành . biểu tượng lừa đảng dân chủ , voi đại diện đảng cộng hòa , trở phổ biến họa sĩ gốc đức thoma nast , đảng viên cộng hòa . hình ảnh voi xuất hiện đầu tiên tranh biếm họa 1874 `` hoảng loạn nhiệm kỳ '' , đăng tạp chí harper ’ s weekli . `` đâi lẽ lý đảng dân chủ gắn hình ảnh lừa , biểu tượng phổ biến bao thức chấp . , đại diện phe cộng hòa voi quý , đảng nài thức công biểu tượng '' , viết đoạn . ánh ngọc ( busi insid , histori ) cố tổng thống mỹ andrew jackson đảng viên dân chủ chủ nghĩa dân túi đầi xông xáo , khẩu hiệu tranh cử 1828 `` hãi dân nắm quyền '' . jackson cam kết gạt giới tinh hoa hủi hoại dân chủ mỹ .