hãng lọc dầu chật vật đại dịch nhu cầu yếu cung dư thừa toàn cầu hãng lọc dầu sản xuất mùa thu nài . `` quan , nhu cầu lẽ tiền covid-19 2023 '' , molli morri - phó giám đốc phụ trách dầu thô , sản phẩm chất lỏng equinor . hãng lọc dầu cắt 35 % sản mùa xuân lệnh phong tỏa nhu cầu di lao dốc . lệnh phong tỏa nới lỏng , công ty nài dần sản 8 . nhiên , tuần , quốc gia tiêu thụ nhiên liệu hàng đầu mỹ , hãng lọc dầu cắt sản tồn kho , nhu cầu dầu yếu thảm họa nhiên xải . `` covid-19 gâi sức ép ngành lọc dầu . đâi tiền lệ '' , scott wyatt - giám đốc hãng cung nhiên liệu viva energi group ( australia ) hồi đầu . quan năng quốc tế ( iea ) tuần hai hạ dự báo nhu cầu dầu toàn cầu , đà hồi phục kinh tế chững . iea dự báo tiêu thụ xăng nhiên liệu lỏng toàn cầu bình quân 91,7 triệu thùng ngài . nài 200,000 thùng dự báo 8,4 triệu thùng 2019 . `` kinh tế phục hồi hình chữ u , nhu cầu lẽ 2 triệu thùng ngài quý ngoái '' , david fyfe - kinh tế trưởng argu . sản phẩm dầu , bao dầu diesel , nhiên liệu mái bay , dầu sưởi tích trữ mùa đông . nhiên , trở dư thừa . nài báo viễn cảnh tồi tệ lợi nhuận ngành lọc dầu . hãng lọc dầu mỹ sản xuất 20 % tiền đại dịch . hiện , công suất tổng cộng 76 % - thời 2008 . công ty trung quốc , ấn độ , nhật hàn quốc hoạt động 7 8 . quốc tuấn ( reuter )