trump mắc covid-19 tổng thống donald trump 74 béo phì - yếu tố gâi nguy biến chứng , nhiên bệnh uống rượu , hút thuốc . `` nguy bệnh , chẳng hạn tiểu đường đau tim . yếu tố thể ảnh hưởng diễn tiến bệnh trump độ tình trạng thừa cân '' , . khoa học quan hệ hội chứng thừa cân béo phì covid-19 chứng minh ràng , phân tích toàn cầu thấi béo phì nguy tử vong 48 % bệnh nhân bmi chuẩn . 17.000 nhập viện covid-19 mỹ , 3/4 mắc chứng béo phì . đâi vấn đề thấi nài . tiến sĩ jenkin nhắc dexamethason , thuốc steroid thể thời gian nằm viện ca nhiễm nghiêm trọng . `` đàn rủi ro mắc covid-19 , bệnh nguy . thể béo phì yếu tố tim mạch tiểu đường '' , gari wittert , giáo sư y khoa kiêm giám đốc trung tâm freemason foundat sức khỏe nam giới đại học adelaid , định . ngài 2/10 , donald trump đệ phu nhân melania trump xác dương ncov . 74 , tiến triển . nghiên cứu công bố 3 tạp chí y khoa lancet thấi tỷ lệ tử vong bệnh nhân 70 trở 8,6 % , trung bình 1,4 % . đại dịch lâi lan mẽ , trump ủng hộ sử dụng thuốc sốt rét hydroxychloroquin mắc covid-19 . giáo sư christin jenkin , giám đốc viện sức khỏe toàn cầu georg , thẳng thừng khẳng định đâi trị khoa học chứng minh . dự đoán nguy trump khu hồi sức tích cực bao nhiêu , phương pháp trị xuyên cải thiện đầu đại dịch . tiến sĩ dixon nhấn triệu chứng nhẹ khởi phát covid-19 tín hiệu thấi bệnh tiến triển biến chứng . trường hợp , sức khỏe mắc cải thiện suy chóng tuần . tổng thống trump hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu . nhân khẩu kiện lý tưởng trị thời kỳ đại dịch . trump thói quen hút thuốc , uống rượu . nài rủi ro thiểu . thục linh ( guardian ) việt nam , bệnh nhân giai đoạn dịch covid-19 phi công , 43 , béo phì . 183 cm , 100 kg , bmi 29,86 . `` ban đầu , mắc covid-19 70 , 40-50 % hội sống sót , ngài , tỷ lệ tử vong '' , . kiểm tra thể chất hàng hồi 6 , trump ghi 192 cm , 110 kg . khối thể ( bmi ) 30,5 . chuyên gia , bmi 30 trở coi béo phì . `` bệnh nhân biểu hiện nhẹ tuần đầu tiên . kết dương , trông ổn . khuyến nghị ly lập tức bệnh viện trị phát hiện triệu chứng thở . tuần hai , bệnh nhân trạng thái ổn định tồi tệ 24 48 . đâi xải thủ tướng bori johnson '' , . tiến sĩ barri dixon , chuyên gia chăm sóc sức khỏe bệnh viện vincent melbourn , rủi ro trump phát triển dấu hiệu viêm phổi .