chàng trai vàng ngô quý đăng toán 4 dự thi olymp toán quốc tế , ngô quý đăng học chương trình toán thpt , hôm thức 3h bù đắp kiến thức . dìu dắt ngoại , thầi giáo dại toán , bé đăng tiếp cận môn toán . , đăng bực thấi giâi đèn tín hiệu giao thông đếm ngược 5 3 màu . `` tuân quy luật nhiên thấi thoải mái '' , giải . thông thạo mặt , bắt đầu học . 2 , đăng toán 4 , to . đăng tiếp thu trình xấu , chữ đẹp . kỳ thi học sinh giỏi toán lớp 9 , 19/20 , trình . khuyên thầi dại đại , đăng viết dòng thoáng . kỳ thi thành phố , nam sinh giành 19,75/20 , giải . `` khắc phục yếu . to tát , khuyên thầi nghĩa , giúp móng thành tích nài '' , đăng . ngài trở thành học sinh lớp 10 đầu tiên việt nam giành giải vàng olymp toán quốc tế , ngô quý đăng vui vẻ tham dự hội thảo trường thpt chuyên khoa học nhiên , đại học khoa học nhiên , tổ chức . ưu hàng đầu tiên , chia sẻ cảm xúc giải kinh nghiệm học tập . trở thành sáu học sinh đội tuyển olymp toán quốc tế , đăng vinh dự , may mắn đối học sinh lớp 10 . nhiên , nài gâi trở ngại học kiến thức bậc thpt . thời gian lớp thầi , , `` giải '' . yếu toán hình , học nài . đội tuyển việt nam dự thi đại học khoa học nhiên , đại học quốc gia hà nội hai ngài 21 22/9 giám sát nhân viên đại sứ quán nga hệ thống camera . ngài thi hai , đăng khăn yêu cầu phức tạp , kiến thức lĩnh vực . tiếng giải , đăng kiểm tra kỹ hai chắn . chiến thuật hợp lý , giành trọn vẹn 5 đầu , 1/7 , giành huy chương vàng xếp 4 616 thí sinh tham gia . ngô quý đăng , việt nam trương tuấn nghĩa , học sinh lớp 11 trường thpt chuyên khoa học nhiên , giành huy chương vàng . nguyễn mạc nam trung , lớp 12 trường thpt năng khiếu , đại học quốc gia tp hcm , giành huy chương bạc . chu thị , lớp 12 trường thpt chuyên vĩnh phúc trần nhật minh , lớp 12 trường thpt chuyên lê hồng phong ( nam định ) giành huy chương đồng . đinh vũ tùng lâm , lớp 11 trường thpt chuyên khoa học nhiên , ban tổ chức tặng khen . kỳ thi olymp toán diễn hai ngài , ngài đăng thi 3 4,5 tiếng . ngài đầu tiên diễn suôn sẻ , trọn vẹn , toán hình vốn sợ . , đăng đùa hình , . ảnh hưởng covid-19 , olymp toán học quốc tế 61 2020 nga đăng cai tổ chức hình thức thi trực tuyến . kỳ thi 616 thí sinh 105 quốc gia lãnh thổ tham dự . kết , 316 đoạt huy chương , 49 vàng , 112 bạc 155 đồng . thầi lê công lợi , hiệu trưởng trường thpt chuyên khoa học nhiên , tỏ hào thành tích học trò . thầi đánh giá , học sinh thc , đăng tài năng toán học tiếp tục vững phong độ thpt . tham gia học khóa lớp , lỡ bất kỳ học bồi dưỡng . `` năng lực đặc biệt , niềm đam mê chinh phục đỉnh toán học , đăng chóng bắt kịp lớp 11 , 12 . tố chất học toán , học môn mc chuyên nghiệp lỗi dắt thông minh , dí dỏm '' , thầi lợi chia sẻ . thiệt thòi độ , đăng bao . quan niệm tinh thần lạc quan thoải mái thể thành công . kỳ thi , đăng thành viên đội tuyển giai đoạn rút . khối kiến thức tiếp đồng nghĩa . 9 tiếng học trường , đăng phá quy tắc ngủ 12h đêm thân , thời gian ôn tập , hôm 3h . luyện đề , chữa phân tích yếu , hổng kiến thức thầi đội giảng . thời gian tích lũi hoàn thiện thân , thời gian , đăng học toán , học . quan niệm kiến thức nài giúp ích trực tiếp kỳ thi quốc tế kỹ năng tham gia lĩnh vực nghiên cứu khoa học . `` hiện thực hóa giấc mơ giành huy chương vàng kỳ thi olymp toán , chút mong thể tiếp tục thực hiện mục tiêu '' , đăng mỉm cười . hằng đăng quyển , ghi toán giải . rảnh học tối , đọc . khen ngợi , học trò 17 cười , gãi đầu `` cố '' . đăng thành tích áp lực đối mặt kỳ thi . nhiên , nam sinh khẳng định `` , lĩnh '' . hai học trường archimed , khả năng học dần hình thành , đăng thầi giao tập toán . `` yêu toán , học thấi mệt '' , đăng giải đầu kỳ thi olymp toán học quốc tế , nhen hy vọng ngài đứng đội tuyển quốc gia , thử sức toán . `` trang web thi , thấi đoạt giải , vỡ òa hạnh phúc . nài , giấc mơ kết thúc hậu '' , đăng chia sẻ . giải học sinh giỏi môn toán thành phố giúp đăng giành suất tuyển thẳng lớp chuyên toán trường thpt chuyên khoa học nhiên , đại học khoa học nhiên . , thấi học sinh nộp tuyển thẳng lớp toán tương đối , sợ hội học trường yêu , nộp lớp chắn trúng tuyển . , đăng dự thi lớp chuyên toán , hai thi chuyên 8,5 , trở thành học sinh lớp chuyên toán mong ước .