bí ẩn tiếp viên cứu hành kẻ buôn mỹ- nữ tiếp viên hàng cứu gái teen kẻ buôn , thấi mảnh giấi bí mật . thông điệp nhắn nhủ xung quanh `` hãi tiếng thấi bất ổn '' . câu nài hàng triệu chia sẻ mạng sheila frederick trở thành hùng , tiếp viên hàng nổi tiếng giới . sheila hiệu gái vệ sinh mái bay , tiếp viên nài tờ giấi nhắn . gái chóng hồi đáp , viết tờ giấi nhắn dòng chữ : `` cứu cháu '' . tiếp diễn phim kết thúc hậu : cảnh sát mặt mái bay hạ cánh san francisco . đi gái bắt lộ nguyên hình kẻ buôn . ta thấi thông hùng câu , shelia , nghề mẫu , diễn viên . nỗi lực tiếp cận báo , khẳng định negroni , `` vô vọng '' . `` cung chi tiết cụ thể . sở cảnh sát hãi liên hệ sân bay , sân bay bảo hãng hàng . alaska airlin hai ngài thể tôn trọng quyền tư hàng bất kỳ bình luận '' , báo brown . minh ( bi ) hai , snope , websit chuyên xác minh câu nổi tiếng mỹ , lật nghi vấn . tỏ hoài nghi toàn câu , báo lấi : nbc new . nạn buôn ngài đâi . lao động ngành nghề mỹ đào phát hiện tội phạm nài . , sheila 10 kinh nghiệm tiếp viên , thực hiện hãng bay đào . 2/2017 , hàng loạt trang mỹ sheila frederick , nữ tiếp viên hàng 49 hãng alaska airlin . , sheila giải cứu thành công hành teen kẻ buôn . báo elizabeth nolan brown tờ reason báo chí xải đâi ràng ngờ . brown lưu tức giải cứu bé gái chi tiết . tờ báo câu hệt , thể tình tiết khai thác đa chiều . xuất hiện chương trình good morn britain ngài 9/2/2017 , sheila diễn chuyến bay seattl san francisco 2011 . tiếp viên nài phát hiện gái 14 - 15 trông vẻ `` thất thần '' , cạnh đàn mặc bảnh bao . linh mách bảo sheila ổn , gái mặc lôi , kém sắc , đối lập hoàn toàn đi . tiến cố gắng bắt hai hành , đàn tỏ thái độ đề phòng gái lặng im . hãng bay xác shelia thể liên lạc giúp . kalhan rosenblatt , ban đầu shelia nbc new phản hồi snope , sheila vậi . , quan brown , câu nài chi tiết , tất . xác minh tình tiết nghĩa câu sheila xải , thuyết phục bảo vệ hình ảnh tiếp viên hùng aai sử dụng quảng bá danh tiếng . , 10 , xải chuyến bay 2011 , bí ẩn . trưởng hút mái bay cố 30 đầu tiên tỏ nghi ngờ báo chuyên mảng hàng du lịch christin negroni forb . liên hệ alaska airlin , câu xác , bất kỳ câu vấn đề câu sheila frederick , giúp negroni kết nối nhân vật . sân bay san francisco hồ sơ ghi kiện đình đám 2011 . aai quảng bá câu sheila phương tiện truyền thông . báo cụ thể ví dụ cảnh sát bắt nghi phạm buôn . tội phạm nài , xải hắn chuyến bay : bắt , truy tố tù , hắn tù ? hãng alaska airlin sheila cung bất kỳ chứng xác thực phóng viên yêu cầu . nbc , gái câu học đại học , tức kẻ buôn 0 . báo hoài nghi xải 2011 công . , câu nội dung tương xuất hiện , sân bay bay area san francicso . hồ sư lưu trữ sở cảnh sát kết tương . dư luận báo cáo tương toàn bang 2012 thành tích chống nạn buôn , chia sẻ hành mặt chuyến bay .