khánh linh hát hành trình thiên nhiên khánh linh phát hành ca khúc `` bay đồi '' `` băng cánh đồng '' , ghi hành trình thiên nhiên . nhạc sĩ võ thiện đồng cảm suy khánh linh âm nhạc vốn hòa tấu thiên nhiên cảm xúc . `` hòa thiên nhiên , hạnh phúc sống thiên nhiên ta tình yêu thiên nhiên '' , . hai ca khúc nhạc sĩ võ thiện tác , thể hiện , thư thái yêu đời hcủa ca sĩ chân miền đất . bay đời khoảnh khắc ôtô rong ruổi khắp nẻo đường ca `` cánh chim bay do/ lướt bao làn gió đồi đẹp giấc mơ/ mâi kia trôi/ yêu thương trời mâi trôi miền đồi xanh nắng lên/ trái tim cánh chim ngang trời '' ... khánh linh du lịch trải nghiệm , hoang vu , hẻo lánh . `` thấi yêu , tuyệt vời thành thị dường quên . hành trình giúp thân , thiên nhiên , gian rộng giản dị '' , . ca sĩ mong chồng - doanh nhân trần tùng - nắm lang thang khắp thăng hoa âm nhạc . hai ca khúc đường album khánh linh 's journey mắt . album tám ca khúc , hành trình đi chiều sâu tâm hồn cảnh sắc thiên nhiên ca sĩ . khánh linh sinh 1983 gia đình truyền thống âm nhạc , bố nghệ sĩ đàn bầu phạm ngọc hướng , mẹ nghệ sĩ vũ dậu , trai nhạc sĩ ngọc châu . bốn , học đàn , tuyển thẳng hệ sơ khoa piano nhạc viện hà nội khoa nhạc . khánh linh nghệ sĩ nhân dân quang thọ hướng . gắn liền ca khúc ngài ( ngọc châu ) , hoang đường ( đỗ bảo ) , giấc mơ trưa ( giáng son ) , ban mai xanh ( ngọc châu ) ... phát hành album : họa mi hót mưa ( 2004 ) , ban mai xanh ( 2006 ) , giấc mơ ( 2007 ) , mưa ( 2013 ) , ngài ( 2017 ) . băng cánh đồng trải nghiệm , cảm ca sĩ băng cánh đồng , tiếng côn trùng ngửi thấi mùi hương lúa trổ . ca thể hiện biến suy , tình yêu ca sĩ trở thiên nhiên : `` chờ vầng dương lúa chín vàng/ chờ ngài vui hạnh phúc dâng trào/ chờ lương tâm xóa đi nỗi đau/ chờ tình yêu đời ngào '' . nhân