thái lan dự kiến thời gian ly 7 ngài lệnh ly tuần quốc tế thể áp dụng 11 đợt đầu tiên thái lan 10 nhiễm ncov . kế hoạch du lịch diễn suôn sẻ , thể xét rút ngắn thời gian ly du 7 ngài . nhiên , rút ngắn thời gian ly , du lịch thực hiện kiểm tra sàng lọc xét nghiệm pcr phát hiện ncov . trưởng du lịch thể thao phiphat ratchakitprakarn , họp nội 29/10 , phủ công bố chi tiết thị thực du lịch đặc biệt phép lưu trú ngài . đồng thời , thái lan cung thông đón 300 quốc tế đầu tiên nhập cảnh , 6 giới hạn biên giới covid-19 . , hai quốc tế đầu tiên hoàn thành đợt ly 14 ngài 15/10 21/10 ca nhiễm ncov , thái lan kế hoạch nhập cảnh tuần , 1/11 . đứng đầu du lịch thể thao , 300 quốc tế tuần lấp đầi toàn chuỗi cung ứng giúp khai thác , dịch vụ cải thiện tình hình tài . nhiên , nài phù hợp khả năng quản lý , chăm sóc sức khỏe y tế công cộng . minh ( bangkok post ) du lịch quốc tế châu hiện ? trường hợp 5 ca dương 300 du , kế hoạch cửa đón tiếp tục . nhiên , phủ phương án thay chỉnh phù hợp tình hình thực tế .