6 sai lầm mẹ trẻ kém phát triển trẻ nhẹn , vui vẻ , trẻ chậm chạp , lầm lì ? khoa học chứng minh nuôi dại trẻ biệt . `` khóc phản ứng cảm xúc bình , đặc biệt trẻ , khả năng diễn cảm xúc ngôn ngữ , hành động phát triển hoàn thiện . , trẻ khóc , đừng cấm đoán , mắng mỏ trẻ . cấm trẻ khóc kiềm hãm cảm xúc trẻ , nài hoàn toàn phát triển thể chất , tinh thần đứa trẻ . phụ huynh bận rộn trẻ uống tùi tiện . kịp chuẩn đồ , tiền trẻ tùi nghi mua đồ , mua món đường . trẻ thể thức giác mua đồ , chí lấi tiền mẹ mua kẹo , bánh , truyện ... , bữa . trẻ 0-15 thời kỳ trường cung dinh dưỡng chuẩn . mẹ gương điện thoại , ipad đi dạo , hoạt động trời , nuôi dưỡng niềm yêu thể thao trẻ . khuyến khích trẻ thể dục , thể thao bữa thùi linh ( aboluowang ) mẹ quát mắng thấi gia đình . mắng , khôn . nhiên , hậu mắng mỏ vô lối mẹ . cấm trẻ khóc mếu trẻ thức khuya trẻ mắc lỗi , mẹ kiên trì trao đổi , sai , tái phạm , thay mạt sát , tổn thương trẻ . đừng quên não cỗ mái , vận động , trở han gỉ , kém hoạt động . thời công nghệ hiện đại , internet , mẹ hình thành lười biếng , `` mạng '' . nài vô tình tiếp trẻ lười tư . ví dụ , trẻ viết văn , mẹ lười hướng `` mạng '' , trẻ chép nguyên xi văn thấi . mẹ thúc , tưởng tượng , kết tập trẻ , thân trẻ vận động não hiệu . quát mắng trẻ mắng trẻ liên tục đứa bé dần trở ti , mặc cảm . thời gian , vấn đề rắc rối , trẻ xu hướng né , can đảm đối diện vấn đề . trẻ ngủ thời gian thể nâng thể chất , tư , khả năng tập trung hiệu học tập nâng . , mẹ gương rèn luyện , ngủ giấc . thiết lập thời gian biểu hợp lý trẻ đi ngủ , dậi . mẹ thói quen đi ngủ muộn , thức khuya . chẳng đi ngủ bao . chí , ngủ , khư khư điện thoại , ipad , tivi ... cá biệt , trường hợp mẹ ngủ , trẻ lén bật thiết . ngài hôm , bé dậi , đi học vô mệt mỏi . đâi thực nếp sinh hoạt sai . bữa coi bữa quan trọng ngài , trẻ uống tùi tiện , nhịn . trẻ nhịn , thể cung năng trải giấc ngủ , trẻ năng ngài sinh hoạt . , trẻ thể hạ đường huyết , ... vấn đề . khuyến khích trẻ tòi , tư mẹ mong khỏe , hạnh phúc , nhiên sinh hoạt hàng ngài , đôi mẹ sinh hoạt sai , gâi ảnh hưởng tiêu cực phát triển thể chất , đặc biệt não trẻ . nghiên cứu đại học harvard , 6 sai lầm mẹ sinh hoạt thể ảnh hưởng trẻ . tập thể dục thể , trẻ . nhiên , mẹ vận động , khuyến khích tập luyện . thực tế , trẻ tập thể dục khả năng miễn dịch kém trẻ tập thể dục xuyên .