samsung đua 5g huawei samsung động thái xâm nhập mảng thiết viễn thông 5g huawei mỹ liệt `` danh sách đen '' . , kiến đánh giá lựa samsung cung 5g mạo hiểm . khứ , công ty coi cung yếu kém lĩnh vực kinh doanh thiết mạng , năng lực lĩnh vực thiết kế mạng , thử nghiệm , tối ưu hóa mềm . , đối thủ huawei ngành viễn thông nokia lan ericsson thụi điển . đâi thách thức công ty trung quốc lĩnh vực nài samsung . thống kê tập đoàn sở hữu trí tuệ iplyt , đầu , samsung đứng huawei chế 5g . , đối thủ nokia erricsson lượt vị trí 5 6 . `` ericsson , nokia samsung hưởng lợi tình hình địa trị ảnh hưởng huawei '' , pongratz định . cạnh khả năng tiếp cận công nghệ quan trọng thị trường , samsung chuỗi cung ứng an toàn , phụ trung quốc . thiết mạng công ty hiện sản xuất hàn quốc việt nam , thành chip modem 5g mỹ . `` ta giai đoạn đầu kỷ nguyên 5g . hội gâi dấu ấn '' , ian fogg , phân tích opensign , xét . `` chiến thắng đâi samsung tưởng verizon thể yếu tố thay đổi lĩnh vực viễn thông '' , stefan pongratz , chuyên gia 5g công ty nghiên cứu dell'oro group , đánh giá . huawei , ericsson nokia thống trị thị trường thiết mạng toàn cầu ước 70 - 80 % thị , samsung bắt đầu chỗ đứng định . thống kê dell'oro thấi , tổng thể thị trường thiết viễn thông hiện , bao phiên cũ , 4g , thị samsung gấp đôi hai , 3 % . sở hạ tầng di động 5g , thị công ty 10 15 % nửa đầu 2020 . samsung hiện cường đầu tư 5g tiềm năng . quê hàn quốc , hãng cung thiết 5g . hãng giành hợp đồng 5g mỹ mạng sprint , at & t ; us cellular , nhật kddi , canada telu videotron , new zealand spark . bảo lâm ( ft ) tập đoàn điện tử trụ sở seoul ( hàn quốc ) đánh giá tụt hậu hãng thiết viễn thông . tâm trí đầu tư phân tích ngành , mảng kinh doanh mạng samsung khăn thể doanh thu lĩnh vực cốt lõi , chẳng hạn smartphon , điện tử tiêu , chip mái màn hình . nhiên , cạnh tranh mảng 5g dự đoán khốc liệt , công ty tham gia . fogg , thay đổi công nghệ thiết mạng xải 10 . thay đổi nài kéo chi tiêu vốn , biến động tập đoàn viễn thông đổi cung thiết . , mảng kinh doanh 5g samsung chủ yếu nhắm mục tiêu khai thác mạng kinh tế tiên tiến , đặc biệt châu , tâi âu bắc mỹ . nhiên , công ty thể cạnh tranh khu vực châu phi - huawei xâi dựng vị vững . ih markit , mỹ trung quốc chi hàng tỷ usd nghiên cứu phát triển liên quan 5g suốt 16 . nhiên , áp lực đâi quyền donald trump huawei cản trở tham vọng công ty nài . quốc gia sử dụng thiết viễn thông huawei buộc đánh giá nguy phụ hãng trung quốc , bao mạng lõi , cứng trạm gốc , ăng-ten thu phát sóng ... - ran . liệu dell'oro , khai thác viễn thông 14 quốc gia đánh giá xét phụ danh mục đầu tư ran huawei , bao thiết hạ tầng 2g , 3g 4g . quốc gia , bao australia , brazil , đức hiện chiếm thị trường ran toàn cầu . samsung quen giành vị trí hàng đầu bảng xếp hạng công nghệ toàn giới - thiết , chip mái , điện thoại thông minh màn hình . hãng nỗ lực 5g mảng nài `` '' , chi tiêu nghiên cứu , tập trung phát triển tiêu chuẩn giao thức ngành áp dụng công nghệ mạng . phân tích , huawei , cung mạng ưu tiên ericsson nokia , hai khả năng nâng thiết 2g 5g dàng . , samsung thể `` ngang '' nhải lĩnh vực 5g , tương . `` ericsson nokia hội quốc gia huawei '' , pongratz xét . tiến samsung ngầm thừa . 9 , công ty hợp đồng trị giá 6,6 tỷ usd tập đoàn verizon mỹ . hãng cung thiết truy cập mạng vô tuyến ( ran ) 5g khai thác mỹ 2025 . `` lựa cung thiết 5g phương trình đơn giản . , khai thác mạng phán đoán tương lai cung , độ cậi thời hạn hợp đồng '' , fogg . `` huawei mặt hầu độ cung internet châu phi , lắp cáp quang biển , thiết cầm . samsung cạnh tranh đâi '' , cobu van staden , chuyên gia nghiên cứu trung quốc , định . nhiên , ngài dấu hiệu thấi samsung đi nghiêm túc tiến lĩnh vực viễn thông , đặc biệt 5g . tham vọng hãng : trở thành cung 5g hàng đầu giới , huawei tác động lệnh cấm mỹ đồng minh phương tâi .