nghi phạm truy sát gia đình vợ cũ khởi tố hà tĩnh- lê minh hải , 37 , khởi tố , tạm giam 4 hành vi giết đoạt mạng hai phụ nữ , chém thương mẹ vợ cũ . quyết định khởi tố phòng cảnh sát hình ( công an hà tĩnh ) ngài 30/9 . hải , trú phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh , cáo buộc phạm tội giết , khoản 1 , 123 luật hình 2015 . 5 tiếng gâi án , hải bắt ôtô thị trấn hưng nguyên , huyện hưng nguyên , tỉnh nghệ an . trưa 28/9 , quyết định thuận tình ly hôn tand thành phố hà tĩnh , hải cầm dao mẹ vợ cũ bàn chia tài sản . chức trách cáo buộc , hải cầm dao chém trọng thương vân , đoạt mạng hai nài bùi thị nhung , 47 bùi thị huỳnh , 41 . thời kỳ hôn nhân , nguyễn thị vân ( 71 , mẹ dung ) vợ chồng hải mượn miếng đất tổ dân phố 4 xâi . hai mâu thuẫn , ly thân 2018 , gửi đơn ly hôn tòa án . đâi , hải gia đình vân xải mâu thuẫn chia tiền đền bù miếng đất đâi mẹ vợ ta mượn xâi . kết tra , hải quê huyện hưng nguyên , nghệ an , kết hôn bùi thị dung , trú phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh , .