trump đề cử ứng viên thẩm phán tối tuần nài trump xét 4-5 ứng viên thay cố thẩm phán tòa án tối ruth ginsburg dự kiến công bố đề cử ngài 25/9 . trump phiếu phê chuẩn đề cử diễn bầu cử tổng thống ngài 3/11 . `` chiến thắng bầu cử quyền vậi , thời gian . đợt phiếu thực diễn ngài bầu cử '' , vấn . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . trump hồi 8 `` hoàn toàn '' lấp đầi chỗ trống tòa án tối hội nhiệm kỳ đầu tiên hạn . tổng thống mỹ `` phụ nữ lựa phù hợp '' chỗ ginsburg tòa án tối . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . tổng thống donald trump dự kiến công bố đề cử thẩm phán tòa án tối mỹ ngài 25-26/9 thể hiện tôn trọng thẩm phán ruth ginsburg đời . `` ta chờ tang lễ thẩm phán ginsburg kết thúc '' , chủ trắng vấn truyền hình ngài 21/9 , xét 4-5 ứng viên . vũ ( reuter ) thẩm phán ruth bader ginsburg , chức tòa án tối mỹ 1993 , đời ung thư 87 hôm 18/9 . chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối trump . xuyên trích tổng thống , tuyên bố `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . , ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden đắc cử tổng thống bầu cử 11 thẩm phán thay . ngài đời , ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống .