ủng hộ trump quê biden : thắng mỹ- đội mũ dòng chữ `` cảnh sát trump '' , tom kenney rời phòng chục ủng hộ tổng thống mỹ dõi tranh luận . ngọc ( afp ) pennsylvania , ohio , tranh luận diễn , bang chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp hàng chục đâi công nghiệp sút . trump giành chiến thắng hai bang nài 2016 , tỷ lệ ủng hộ nghiêng đảng dân chủ 11 . mặc vái màu sắc quốc kỳ mỹ , cài trâm cài áo hoa tai trump màu xanh da trời , lynett villano , 74 , công màn thể hiện biden mong đợi . tv , ứng viên tranh luận tòa án tối , đại dịch covid-19 , biến đổi khí hậu , chủ đề cầm trịch chri wallac lựa . phân phối thời gian ứng viên dự phê phán trump ngắt đối thủ . nhiên , nỗ lực wallac đánh giá . nhiên , nichola haa , 20 , ứng viên trội . wallac fox new , kênh nghiêng phe bảo thủ , tiếng bám đuổi bất , bất lập trường trị . `` cảm thấi hầu đêm trump tranh luận joe biden buồn ngủ , tranh luận chri wallac , hoàn toàn ngốc '' , miller . tranh luận gay gắt kết thúc , quan ứng viên thể hiện . tòa , âm kênh fox new chen lẫn giọng địa phương dân old forg , thị trấn bang dao động pennsylvania , dân cư tầng lớp lao động , biden . trump cố gắng phủ ổn định tinh thần biden tranh luận đảng dân chủ chiếm ưu mong đợi , thất vọng bắt đầu âm ỉ old forg . yên lặng hai ứng viên say sưa công kích , bật cười trump gọi đối thủ , chút khinh , `` joe '' . `` trump , joe biden khăn lập luận trường hợp '' , doug miller , 30 , đội mũ dòng chữ `` mỹ vĩ đại '' , xét . `` trump 4 nhiệm '' , smith . `` nghỉ ngơi ngài , đoán ổn '' , villano . `` chiến thắng donald trump . đối đấu chri wallac joe biden '' , lorenzo febbo , sinh viên 20 . `` joe biden xu hướng phản ứng , ngắt '' . , jacki smith , ủng hộ nhiệt thành tổng thống , hút thuốc mưa . `` phát ốm biden '' , bảo . `` thực chiến thắng học hai '' , . hình trump to giơ hai ngón chào đón . áp phích trump khẩu hiệu chống phá thai dán đầi tường . chi tiết tranh luận trump - biden