chuyên gia cáo buộc nga đánh cắp vũ khí siêu âm mỹ gerbert yefremov , đẻ dự án avangard , cáo buộc `` cắp công nghệ '' trump , vũ khí siêu âm moskva phát triển obama . , quân đội mỹ thử nghiệm vũ khí siêu âm khí tài biên chế . phó chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mỹ john hyten thừa washington tụt hậu moskva bắc kinh vũ khí siêu âm , mỹ lực giành vị trí hàng đầu lĩnh vực nài . `` nga siêu lửa âm bay gấp 5 lửa thông . lấi thông quyền obama , nga đánh cắp thông chế lửa . '' , trump đám đông ủng hộ bang minnesota hôm 18/9 , chứng . avangard kinzhal biên chế quân đội nga 2019 , nài hoàn thiện lửa diệt hạm siêu âm zircon trang hải quân . putin vũ khí siêu âm lĩnh vực đầu tiên mỹ chại nga lịch sử công nghiệp quốc phòng , đâi yếu tố quan trọng moskva trì cân washington . tổng thống nga vladimir putin đầu 2018 mắt hàng loạt vũ khí siêu âm phương tiện lướt avangard lắp lửa đạn đạo xuyên lục địa lửa hành trình kinzhal . thử nghiệm nga 12/2018 , avangard tốc độ 33.000 km/h đánh trúng mục tiêu vị trí phóng 6.000 km . vũ ( rt ) vũ khí siêu âm khí tài tốc độ 6.000-12.000 km/h , tầm bắn khả năng động lửa đạn đạo , giúp xuyên thủng lá chắn phòng thủ lửa đối phương . phát biểu tổng thống mỹ donald trump nga phát triển lửa siêu âm dựa thông thu thập quyền obama . `` barack obama trở thành tổng thống mỹ 2009 . thử nghiệm vũ khí siêu âm tiến hành thời liên xô , obama niên '' , thiết kế gerbert yefremov , kỹ sư chủ chốt dự án vũ khí nga đầu đạn siêu âm avangard , hôm 21/9 .