bale : 'tôi tottenham mourinho' cầu thủ chại cánh xứ wale , gareth bale khao khát giành danh hiệu tottenham hlv jose mourinho giúp . ngài rời tottenham đâi bải , bale chậm phong độ đỉnh . vậi , : `` bảo dốc bóng 80 mét bâi thể . bù đắp thức chiến thuật cảm quan vị trí sân . trưởng thành tố chất cống hiến đội bóng nài . vui thể hiện khả năng . mắt , lấi thể lực . tập luyện trận đấu xứ wale hồi đầu '' . tottenham bệ phóng bale tầm . mùa 2012-2013 , cầu thủ xứ wale giành giải cầu thủ mùa hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp ( pfa ) . , đầu quân real madrid , giành bốn champion leagu hai la liga bải . thương vụ bale cú hích tinh thần tottenham . trận quân thua everton 0-1 sân , thắng tưng bừng 5-2 sân southampton . harri kane son heung-min nhân vật chiến thắng sân st mari 's . `` kane phong độ ngài tottenham ghi bàn . sát cánh son thú vị '' , bale . `` hỗ trợ , mục tiêu tottenham đi . clb xứng danh hiệu . đi hướng cup hành trình nài . thành viên , mùa nài thú vị tottenham '' . bale trọng dụng sân bernabeu , xuất hiện đồn tottenham mua . hè nài , sinh 1989 trở london bối cảnh mourinho tái thiết `` gà trống '' cầu thủ giàu kinh nghiệm . `` mourinho cực kỳ phù hợp tottenham . danh hiệu giỏi bất kỳ hlv . cđv tottenham khao khát cup , gắng sức , giải đấu , '' , bale tiếp . `` mourinho thảo luận vị trí . hài '' , gareth bale bt sport hoàn tất thủ tục trở tottenham . `` mourinho lý trở tottenham . hlv tài thói quen chiến thắng '' . thắng nguyễn ( goal )