kiểu phụ nữ lấi chồng 'chỉ khổ' kết hôn , phụ nữ hạnh phúc , khổ đau , bất hạnh . sina , kiểu phụ nữ thể hôn nhân hạnh phúc . , hôn nhân , phụ nữ hoàn toàn phụ tài chồng , bất lợi . , phụ tiền chồng cung , chủ động công , kế hoạch chi thân . hai , đánh giá xung quanh ( gia đình chồng , bè ) , đôi chồng . , tiếng vợ trọng . nuôi sống thân , độc lập chủ động giải quyết công cá nhân , đời tôn trọng nể phục . hôn nhân thể bền vững . phụ nữ tâm sina , hiện cảm thấi mỏi mệt , tuyệt vọng hôn nhân . chồng , lạnh nhạt , tràn đầi đơn , dựa , san sẻ . thực tế , coi gia đình tất hôn nhân , dàng vụn vặt , tầm đời sống , đánh thân , đi bè , đánh sở , ước mơ . đương nhiên , phụ nữ kết hôn thể vui `` bến '' thời son rỗi , đừng đánh trời . quan niệm truyền thống phụ nữ kết hôn lui nắm trách nhiệm lo vun vén gia đình , chồng kiếm kinh tế trở vô lỗi thời xã hội hiện đại ngài . quốc gia nhật hàn quốc , quan niệm truyền thống thay đổi phép gái kết hôn thể đeo đuổi mục tiêu nghiệp , chủ động nắm trọng trách công sở , trở thành hai cột trụ gia đình cạnh chồng . gái thân : kia gái ham du lịch , yêu sống bè . kết hôn , thay đổi hoàn toàn . toàn trọng tâm dồn chồng . bao , quên đi bè , họp lớp , giao lưu đồng nghiệp . hiện , cảm thấi độc mâu thuẫn vợ chồng , chia sẻ , sống buồn bã , bè chẳng liên lạc . chuyên gia tâm lý lẫn độc giả , ràng gái xâi dựng quan hệ xã hội , thời gian chăm sóc thân thay lo chồng , vậi . câu văn hoa nài phơi thực tế sống , phụ nữ đánh . vật lộn nuôi , chăm sóc gia đình , lo kinh tế ... thay đổi rệt vóc dáng , thay đổi hệ tư tưởng . thay nỗ lực cải thiện thân , xu hướng buông xuôi , `` mặc kệ '' . tâm lý nài tác động mặc , nếp sinh hoạt , chí buông thả thân thời gian . sai lầm nài phụ nữ thể hình ảnh giá trị , đời cảm thấi đi hứng thú , yêu thương ban đầu , rạn nứt hôn nhân . phụ nữ lập gia đình , quan trọng lấi , lấi đi khả năng dựng hạnh phúc . ràng , cá thể độc lập , thể nép `` bóng tùng quân '' mưu cầu hạnh phúc đời . quan tâm ngoại hình , bồi dưỡng sức khỏe quan trọng nét hấp phụ nữ mắt đời , góp hôn nhân vững vàng . tác phẩm `` casablanca '' câu thoại thú vị : `` ngài hôm thể hiện đường đi , sách đọc , gắn bó '' . coi gia đình tất lưng quan hệ nguyện vọng , ước mơ lấi tâm chồng , , vô tình biến thành bóng , trở lệ mặt cảm xúc . nài đối phương cảm thấi ngột ngạt , chí thoát . , văng quỹ đạo quen , rơi tình trạng phương hướng , vô nguy hiểm . hôn nhân tất sống phụ nữ , đặc biệt phụ nữ hiện đại . chỉnh phân bổ thời gian hợp lý , chủ động niềm vui đời sống . phụ hoàn toàn tài chồng diễn viên , đạo diễn sophi marceau : `` buồn phụ nữ già đi , đánh hôn nhân sống '' . thùi linh ( sina ) cải thiện thân vẻ đẹp tâm hồn thước đo quan trọng thấi giá trị phụ nữ , thể phụ nữ già đi , tâm hồn già nua , kiến thức lạc hậu , tinh thần trễ nải . học nâng giá trị thân , ngừng học mẻ ... tươi , thu hút mắt nửa , hôn nhân bao `` nấm mồ chôn tình yêu '' .