32 trẻ xài hoang lương tiêu xài 20 , bè , ôtô . đọc 30 trắng vô thấm thía . thấm thía pha lẫn hối hận trách thân ngài tài sản . > > vợ chồng thu nhập 45 triệu đồng chông chênh 30 đám trường lương vợ chồng mua , đứa góp xong hộ , đứa mua ôtô . thấi hối tiếc lãng phí tiền bạc thời gian . bâi cầm cv đi chỗ ngại . mường tượng sa thải . muộn , khuyên . quãng thời gian kiếm tiêu . hình sức ép gánh tiêu xài . lập gia đình muộn , bâi hai vợ chồng thuê ở. thu nhập bâi . tài sản xe mái cũ điện thoại cũ trăm triệu tiền tài khoản . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . bất tài , vô dụng trái trường đi , lương đám đại học . phòng đối ngoại công ty hình ảnh thân . lương gia đình khăn hình thành thức tiết kiệm hai mươi . quãng thời gian tiền lương đổ mua sắm , bời . điện thoại iphon model đổi điện thoại . cảm thấi đi xe mái sản xuất việt nam , gom tiền đổi xe itali , hàng trăm triệu . trần