tiết lộ danh 'gián điệp mỹ ' venezuela bắt truyền thông venezuela `` gián điệp mỹ '' bắt thám mái lọc dầu bang falcon cựu lính thủi đánh john heath mattew . tờ báo báo cáo sơ giới chức venezuela nài john heath mattew , cựu lính thủi đánh mỹ tham chiến iraq . công dân venezuela bắt mattew , thượng sĩ vệ binh quốc gia . thông văn phòng công tố venezuela tiếng thông . ngoại giao mỹ trắng chối bình luận . `` ngài phục vụ quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) iraq . ta bắt vũ khí chuyên dụng , tiền mặt trực tiếp bàn giao văn phòng công tố '' , tổng thống venezuela nicola maduro hôm 12/9 chi tiết . hai cựu đặc nhiệm mỹ silvercorp luke denman airan berri hồi 8 kết án 20 tù tội âm mưu , cấu kết buôn trái phép vũ khí phục vụ chiến tranh hoạt động khủng bố . venezuela đóng cửa hai mái lọc dầu amuay cardon mỹ siết chặt lệnh trừng phạt sở nài phụ tùng thiết yếu . mái lọc dầu cardon công suất 310.000 thùng/ngài hoạt động trở hồi 4 nguyên liệu iran cung 5 tàu chở dầu nài cập cảng venezuela . vụ bắt `` điệp viên mỹ '' diễn venezuela tiêu diệt 8 lính đánh thuê silvercorp , hãng an ninh tư nhân trụ sở mỹ , đồng thời bắt . lính đánh thuê nài dự xâm nhập venezuela đường biển bắt cóc tổng thống maduro . mỹ phủ cáo buộc liên quan vụ đột kích bất thành . vũ ( reuter ) báo ultima noticia thân cận phủ venezuela hôm 13/9 tiết lộ danh bắt cáo buộc thám tổ hợp lọc dầu amuay cardon nài bang falcon hồi tuần , `` gián điệp mỹ '' . dầu mỏ mặt hàng xuất khẩu chủ lực tảng kinh tế venezuela . mỹ áp lệnh trừng phạt kinh tế venezuela tuyên bố tổng thống maduro tái đắc cử `` bất hợp pháp '' , cảnh báo trừng phạt bất quốc gia tổ chức mua dầu đất nam mỹ nài .