cựu tổng giám đốc pvoil phạt 3 tù hà nội- nguyễn xuân sơn , cựu tổng giám đốc tổng công ty dầu việt nam , khai 1,9 tỷ đồng oceanbank tiền phạm pháp . tuyên án , hđxx cáo gia đình khắc phục toàn tiền hưởng lợi bất . hai cáo thành tích trình công tác xét tình tiết nhẹ . cáo trạng vksnd tối xác định , cương vị pvoil , hai cáo hai tài khoản tiền gửi kỳ hạn ký 7 hợp đồng tiền gửi kỳ hạn oceanbank chi nhánh tp hcm tổng giá trị 3.000 tỷ đồng 10,1 triệu usd . đại diện pvoil xác , hai quỹ nhân đạo khuyến học , doanh nghiệp nài khoản gọi `` quỹ đối ngoại '' . doanh nghiệp thiệt hại kinh tế hành vi hai cáo , vị đại diện đề nghị huỷ tư nguyên đơn dân pvoil , nghĩa vụ quyền lợi liên quan ; đồng thời nhẹ hình phạt hai cáo . tội danh , vũ trọng hải , 52 , cựu kế toán trưởng pvoil giai đoạn 2011-2014 , phạt 3 tù . lam vân ngài ngài xét xử nghị án , chiều 9/10 , tand hà nội tuyên nguyễn xuân sơn , 61 , cựu tổng giám đốc tổng công ty dầu việt nam ( pvoil ) phạm tội lạm dụng chức vụ , quyền hạn chiếm đoạt tài sản , án 3 tù . sơn cáo buộc phạm tội giai đoạn 2010-2014 . giai đoạn tra , hai cáo thừa quyết định ủng hộ ưu tiên sử dụng dịch vụ oceanbank hoạt động tài công ty . tiền thu chủ động . bàn bạc , thoả thuận `` cáo đòi '' . hai , cựu lãnh đạo doanh nghiệp xét xử tiền lãi suất tiền gửi hợp đồng oceanbank . đa vụ án xét xử tand hà nội . nài , cựu chủ tịch vinashin nguyễn ngọc phạt 16 tù ; nguyễn tuấn hùng , cựu trưởng ban tài tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí ( pvep ) phạt 20 tù ; bốn cựu lãnh đạo công ty lọc hóa dầu bình sơn phạt 4-8 tù ; thành nghĩa võ quang huy , cựu tổng giám đốc cựu chánh kế toán liên doanh việt - nga vietsovpetro lượt phạt 3 6 7 tù ... sơn hải , nguyễn minh thu , tổng giám đốc oceanbank , trích tiền ngân hàng chi tiền hợp đồng , gọi `` chi chăm sóc hàng '' , đạo chủ tịch hđqt oceanbank hà văn thắm . mục đích chi tiêu tiền hưởng lợi bất , sơn chi tiêu cá nhân , hải khẳng định toàn `` quỹ đối ngoại '' chi hoạt động pvoil , tư lợi , song chứng . hđxx khai cáo hải . 10/2013 10/2014 , sơn 1,9 tỷ đồng , hải 2,1 tỷ đồng . 4 tỷ đồng giao 6 tiền mặt , văn phòng hai cáo . phiên hôm , hai cáo thừa cáo buộc , khai thức lãi suất hợp đồng nắm chức vụ quan trọng pvoil . song thời , cáo tiền phạm pháp , `` chế độ chăm sóc hàng '' hầu đơn vị .