hall berri hẹn hò ca sĩ kém minh tinh hall berri xác yêu ca sĩ van hunt , kém bốn . phương mai ( us weekli ) berri hẹn hò hồi 7 . minh tinh đi nghỉ dưỡng chào đón 54 la vega . đăng ảnh chụp hai đôi chân đàn giấu mặt instagram tiết lộ tình . hall berri nữ diễn viên thu nhập hollywood thập niên 2000 . ngoái , minh tinh tài tử keanu reev đóng john wick 3 khen . berri trải đời chồng cầu thủ bóng chài david justic , ca sĩ eric benét diễn viên olivi martinez . us weekli , cặp hẹn hò suốt mùa hè . ngài 17/9 , berri đăng ảnh mặc áo phông in hình van hunt instagram , : `` bâi tình yêu '' , biểu tượng hình bàn chân . van hunt , 50 , nhạc sĩ nổi tiếng mỹ đoạt giải grammi . trai niên .