dutert dọa 'tống cổ ' công ty vaccin đòi toán dutert trích công ty phương tâi yêu cầu cọc mua vaccin covid-19 , dọa `` tống cổ '' đại diện philippin . huyền lê ( inquir , reuter ) philippin hiện dịch đông nam 266.000 ca nhiễm 4.600 ca tử vong . nhiên , dutert tỏ lạc quan quốc gia nài `` trở bình '' 12 . `` tồi tệ phương tâi hoàn toàn lợi nhuận lợi nhuận '' , tổng thống philippin rodrigo dutert phát biểu truyền hình tối 14/9 , đề cập công ty yêu cầu toán vaccin covid-19 phát triển thành công . `` công ty đại diện đâi , . , tống cổ bất bắt . tình cờ tối thấi sạn , đuổi cổ . hãi trở đất '' , tổng thống philippin . `` vaccin cọc tiền điên rồ '' , dutert , giải đâi lý ưu tiên vaccin nga trung quốc `` sản phẩm chất thua kém bất '' . nhiên , dutert công ty dược phẩm yêu cầu philippin cọc toán mua vaccin covid-19 . phủ philippin đàm phán cung vaccin tiềm năng , nga , trung quốc , sản xuất dược phẩm pfizer moderna mỹ . kế hoạch tổ chức đàm phán tập đoàn công nghệ sinh học khổng lồ csl australia . giải luật thương mại philippin phép phủ mua sản phẩm tồn sản xuất . `` luật , truy tố đi tù . tiền tồn ? `` , dutert . `` rót tiền nghiên cứu hoàn thiện vaccin . ứng tiền mặt giao vaccin . vậi tất ta chết '' . cạnh , philippin tham gia tổ chức tiếp cận toàn cầu vaccin covid-19 ( covax ) , liên minh đảm bảo tiếp cận chóng , công bình đẳng vaccin covid-19 toàn giới . philippin tham gia thử nghiệm liên kết tổ chức y tế giới ( who ) đối phương pháp trị covid-19 . philippin kế hoạch tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccin sputnik-v nga 10/2020 3/2021 . thử nghiệm phủ nga tài trợ diễn đồng thời manila moskva .