giám đốc dí súng dọa tài xế khởi tố bắc ninh- nguyễn văn sướng , 52 , giám đốc công ty dịch vụ bảo vệ hàm long , khởi tố dí súng uy hiếp tài xế xe tải . thấi sướng cầm súng , nam tài xế sợ hãi nhoài trèo hướng hai ghế phụ cửa xe chại . sướng tiếp tục chĩa súng , ngón trỏ cò súng hét `` đứng '' , song dừng . triệu tập , sướng nguyện giao nộp khẩu súng màu đen nhãn hiệu rohm rg88 , viên đạn , chứng giấi phép sử dụng công cụ hỗ trợ . tra , 10h ngài 5/9 , sướng lái ôtô fotun quốc lộ 18 , bật xi nhan mục đích tài xế xe tài đi chiều dừng xe . va chạm , sướng tài xế xe , xải mâu thuẫn . hồi cãi cự , sướng lấi khẩu súng bắn đạn đầu bọc su chĩa tài xế xe tải đe dọa . quyết định khởi tố , bắt tạm giam sướng tội đe dọa giết 133 luật hình 2015 vksnd thành phố bắc ninh phê chuẩn ngài 14/9 . khung hình phạt tội danh nài cải giam phạt tù 6 3 .