djokov lật đổ feder vợt giới novak djokov kém 24 tuần kỷ lục 310 tuần roger feder đỉnh atp . hoàng an ( tennishead ) djokov thể đụng kình địch rafael nadal kết rome master - giải đấu sân đất nện sở trường vợt tâi ban nha . nadal rào cản djokov roland garro tuần , cạnh tân vô địch mỹ rộng domin thiem . `` cảm thấi tuyệt vời thần tượng sampra '' , djokov tennishead thềm rome master . thành tích sampra thấi , tài năng lẫn tinh thần thi đấu . feder danh hiệu grand slam tuần đỉnh atp . phong độ tiến mục tiêu . hy vọng sức khỏe tiếp tục '' . hai tuần 21/9 , djokov cán mốc 287 tuần đỉnh atp , , huyền thoại pete sampra chiếm vị trí hai . bảo vệ vị trí 24 tuần , ngài 8/3/2021 , djokov soán kỷ lục feder . kỷ lục nài hai mục tiêu vợt serbia soán feder , cạnh danh hiệu grand slam đơn nam . djokov 17 grand slam , kém feder danh hiệu . grand slam tiếp pháp rộng , khởi tranh tuần . tuần nài , djokov thi đấu liên tục rome master . đối thủ trận đầu tiên , vòng hai hôm 16/9 , salvator caruso - vợt chủ đứng 87 atp . hai vợt pháp rộng ngoái , chiến thắng 6-3 , 6-3 , 6-2 djokov .