tháo dỡ cư nghiêng tp hcm- lô e cư 518 võ văn kiệt , nghiêng 45 cm , 10 công nhân công ty dịch vụ công ích 1 tháo dỡ vòng 3 . chiều 3/10 , bốn mặt cư rào chắn tôn 3 m đơn vị thi công tiến hành tháo dỡ . mặt cư tiếp giáp lô a phủ bạt 15 mét , giăng bảng cảnh báo `` khu vực nguy hiểm , dân '' . công ty dịch vụ công ích 1 giao phối hợp trung tâm quản lý giám định xâi dựng , sở xâi dựng hoàn thành giám định nguyên nhân cố cư nghiêng , xác định trách nhiệm tham gia xâi dựng công trình . nài giúp quan chức năng sở xác định bồi thiệt hại chủ hộ . tháo dỡ lô e cư võ văn kiệt thực hiện quyết định ubnd 1 , đồng thuận 100 % hộ dân sống cư . đơn vị thi công trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối công nhân thi công , đảm bảo vệ sinh môi trường tài sản dân khu vực . hà an ban bồi thương giải phóng mặt 1 rà soát quỹ tạm cư , đề xuất phương án giải quyết hai hộ huỳnh thị đan quỳnh dương ngọc phụng , đề xuất ubnd 1 phương án giải quyết . cư nghiêng , xô hẳn , tường vết nứt , kéo , sơn cũ tồn 20 . cửa sổ , cửa thợ búa đập , tháo khung sắt . hàng rào ban công , vịn cầu thang gỡ mái cắt ga gió . tháo dỡ toàn phụ , đơn vị thi công khoan cắt , đục bê tông tầng thượng dần tầng tiếp . 2 , lô e xuất hiện tình trạng nghiêng lún cư dân bất an . , 38 hộ dân đâi ubnd 1 di dời khẩn hộ thành phố cư 212 nguyễn trãi ( 1 ) , phạm viết chánh ( bình thạnh ) , khánh hội ( 4 ) ... lô e , quan chức năng ghi tình trạng nghiêng lún lô kế cận . hồi 1 ngoái , sở xâi dựng tp hcm tổ chức kiểm định nghiên lún thấi lô e cư 518 võ văn kiệt nghiêng 45 cm phương thẳng đứng – giới hạn phép . cư 5 lô đánh chữ a e hàng trăm hộ sinh sống kiến trúc sư trưởng thành phố phép xâi dựng 4/1996 . công trình chiều 40 m , rộng 11 m , 20,6 m. hệ cột , đầm - sàn bêtông cốt thép , hệ móng băng cừ tràm . lô e cư 4 tầng , 38 hộ . tất cư dân thu dọn đồ đạc di dời . nhân , công nhân , vật dụng bàn , ghế , kệ đựng đồ , dao , thớt ... cũ giá trị sử dụng . đơn vị thi công buộc khiêng tháo dỡ .