lampard : 'bóng đá đơn giản lắp ghép' hlv frank lampard thừa , bổ sung sáu tân binh chất hè 2020 loay hoay đi chiến thuật phù hợp chelsea . bốn ngài chuyến tottenham cup liên đoàn , chelsea tiếp crystal palac vòng bốn ngoại hạng . , cầu thủ trở hội quân đội tuyển . chelsea màn mùa giải chiến thắng brighton 3-1 sân , thua liverpool 0-2 stamford bridg . câu sức ngài thầi trò lampard hòa hú vía west brom 3-3 tuần , bàn . thắng nguyễn ( afp ) '' lý thành công chelsea mùa sân tập '' , frank lampard afp trận tottenham vòng bốn cup liên đoàn hôm 29/9 . `` cầu thủ , hlv thời gian quan sát . hội đầu mùa nài . vấn đề chelsea hàng thủ , nằm toàn vận hành '' . sáu gương mặt chelsea hè nài nằm hàng thủ . lampard giấu đồ cường chất tuyến nài , lượt đón ben chilwel , thiago silva thủ môn edouard mendi . xuất hiện cựu binh kepa nguy chỗ đem ngài kỳ nhượng . `` đâi thời gian khăn kepa . , nhắc . kepa trẻ soi mói '' , lampard xét thủ môn tâi ban nha . `` bảo vệ kepa khả năng . chuyên nghiệp , cống hiến clb . ta lẽ đừng vội kết luận '' . `` bóng đá đơn giản lắp ghép phù hợp . tiềm ẩn bất ngờ , , ta chẳng hlv thành công trội đông . bào chữa , diễn vậi '' , lampard trần tình . tương mùa 2019-2020 , chelsea chắn hàng thủ . trận thua liverpool , thủ môn kepa arrizabalaga chuyền hỏng , giúp `` the kop '' ấn định chiến thắng 2-0 . trận west brom , trung vệ tân binh dạn kinh nghiệm thiago silva trượt chân , biếu đối thủ bàn nâng tỷ 2-0 .