nguyên bí thư yên bái trưởng nội vụ phạm thị trà , nguyên bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh yên bái thủ tướng động , bổ nhiệm trưởng nội vụ . quyết định hiệu lực ngài 24/9 . đại hội đảng tỉnh yên bái , phạm thị trà tham gia tái cử ban chấp hành đảng tỉnh khóa . hiện trưởng nội vụ lê vĩnh tân , trưởng : nguyễn thăng , trần tuấn , triệu văn cường , nguyễn trọng thừa , vũ chiến thắng phạm thị trà . ngài 14/9/2016 , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh yên bái 9 , khoá xviii bầu trà chức bí thư tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020 , thay phạm cường bắn phòng tử vong . trà cán trưởng thành ngành giáo dục . bắt đầu nghiệp giáo viên phổ thông sở , cán đạo chuyên môn phòng giáo dục đào , phó trưởng phòng . bầu phó chủ tịch ủy ban nhân dân huyện trấn yên ( yên bái ) 1999 . phạm thị trà 56 ; quê nam đàn , nghệ an ; thạc sỹ quản lý giáo dục , cử nhân sư phạm ; uỷ viên trung ương đảng khóa xii . , trải cương vị phó bí thư , bí thư tỉnh đoàn , trưởng ban tuyên giáo tỉnh ủy , phó chủ tịch ubnd tỉnh , bí thư thành ủy yên bái ; phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh yên bái .