hãng hàng xét đường bay thương mại giao thông vận tải đạo hãng hàng xét đường bay thương mại việt nam quốc gia , khu vực . đối đường bay quốc tế lệ , đại diện vietjet air hãng sẵn sàng bay đường bay quốc tế phủ phép đường bay lệ việt nam kiểm soát dịch . thủ tướng đề nghị địa phương : hà nội , tp hcm , thơ tỉnh lân cận khẩn trương đạo sở lưu trú , sạn ly nhập cảnh thu phí , bảo đảm ly tối thiểu , thể dần thời gian . phương án giao thông vận tải , tuần 2 chuyến khứ hồi tp hcm - quảng châu ; chặng hà nội/tp hcm - tokyo 4 chuyến khứ hồi ; hà nội/tp hcm - seoul 4 chuyến ; hà nội/tp hcm - đài bắc ( đài loan ) 4 chuyến . hãng bay việt nam quốc gia , lãnh thổ đối tác chia đôi chuyến bay . 6 , vietnam airlin khai thác trở đường bay chiều hà nội , tp hcm seoul tần suất 2-4 chuyến frankfurt tần suất chuyến tuần . dự kiến 19/9 , hãng khai thác trở đường bay khứ hồi hà nội , tp hcm tokyo . quốc phòng tiếp tục trì bố trí , chuẩn sở ly tập trung sở quân đội thiết . ngài , đinh việt thắng , cục trưởng hàng việt nam , thông đề xuất giao thông vân tải . , giai đoạn 15/9 4 đường bay quốc tế lệ hà nội , tp hcm đài loan , quảng châu ( trung quốc ) , nhật , hàn quốc . giai đoạn tiếp 9 tiếp hai đường bay lệ campuchia , lào . `` hãng hàng việt nam sẵn sàng mong chờ nối đường bay quốc tế khăn . nhu cầu đi hành đường bay quốc tế '' , thắng . thủ tướng nguyễn xuân phúc yêu cầu họp trực phủ phòng chống covid-19 , 11/9 . ngành liên quan giao phương án quản lý trường hợp nhập cảnh , tổ chức lấi mẫu xét nghiệm , ly phù hợp , ban hành hướng bảo đảm công tác phòng , chống dịch thuận lợi nhập cảnh ; tần suất chuyến bay đón công dân đón đầu tư , chuyên gia , quản lý việt nam . giao thông vận tải phối hợp y tế , quốc phòng , công an , ngoại giao xét giải quyết vấn đề đường bay thương mại quốc tế , bao lựa ưu tiên nhập cảnh , cảng hàng tiếp chuyến bay thương mại quốc tế , phương án giải tỏa cảng hàng quốc tế . y tế phối hợp , ngành phổ biến hướng thực hiện biện pháp phòng , chống dịch tình hình ; đồng thời dõi y tế , lấi mẫu xét nghiệm trường hợp nhập cảnh việt nam đường bay thương mại quốc tế . ngài 1/4 , việt nam dừng toàn đường bay thương mại . đâi , hãng hàng khai thác đường bay quốc tế việt nam , song chở hàng chở việt nam đi . chuyến bay chở việt nam thực hiện kế hoạch ngoại giao , hành công dân hoàn cảnh khăn , chuyên gia , lao động kỹ thuật ly phòng dịch . đại diện vietnam airlin , tạm dừng khai thác lệ đường bay quốc tế 4 , hãng dõi chặt chẽ diễn biến dịch bệnh bám sát thị trường phương án khai thác trở , đảm bảo ưu tiên phòng , chống dịch bệnh . hãng trì mạng bay quốc tế công dân hồi hương , vận hàng hóa chở hành chiều việt nam . thủ tướng , việt nam kiểm soát dịch bệnh phạm vi toàn quốc . mục tiêu kép phòng chống dịch tích cực , trách nhiệm , đề cảnh giác , đẩi sản xuất thực hiện , `` kết đầu '' . `` ta cửa thủ tục thuận lợi , y tế trách nhiệm chủ trì , hướng quan , địa phương ly xét nghiệm phương thức phù hợp '' , thủ tướng . quan chức năng cửa khẩu thuận lợi thủ tục chuyên gia , quản lý doanh nghiệp , lao động kỹ thuật việt nam thủ tục , gọn , ràng , thời hạn cụ thể đầu trách nhiệm . vậi , nguy dịch bệnh trực , thủ tướng yêu cầu thực hiện `` thông điệp 5k '' - khẩu trang , khử khuẩn , , tụ tập khai báo y tế . `` tinh thần cửa , lo kinh doanh chủ quan '' , thủ tướng nêu . hành chuyến bay ngoại giao , nhân viên công vụ , công dân việt nam quốc gia , lãnh thổ nêu nhu cầu ; việt đi lao động , chuyên gia trình độ việt nam ; áp dụng du lịch . hành nhập cảnh kiểm soát , ly . ngài 11/9 , việt nam ghi 1.059 mắc covid-19 , 402 nhập cảnh ; 657 trường hợp mắc ; 35 trường hợp tử vong , bệnh nhân bệnh lý . vấn đề thu tiền xét nghiệm kiến , thủ tướng đề nghị văn phòng phủ chủ trì họp tài , y tế xác định phù hợp . , giao thông vận tải xét tổ chức chuyến bay cảnh nhật , hàn quốc , trung quốc , lào , campuchia ... việt nam .