sài gòn ngài đầu nam kháng chiến 0h ngài 23/9/1945 , pháp nổ súng công sài gòn , bắt đầu tái chiếm dân thành phố hưởng khí độc lập 21 ngài . phận ủy ban giao phó lập tức rời thành phố , , đi lính pháp ; đường , báo pháp ; lương thực pháp . kêu gọi kết thúc hiệu lệnh `` kháng chiến bắt đầu '' . , văn kêu gọi ủy ban kháng chiến nam in ấn , phát dân , dán tường , câi khắp sài gòn , chợ , tân bình , gia định . in tốc khắp tỉnh nam chuyến xe đò . cột cờ thủ ngữ , tiểu đội bảo vệ cột cờ súng săn , dao găm , lựu đạn chống chọi đại đội quân . tiểu đội hy sinh . viên huy tập hợp đại đội , bồng súng kéo lá cờ sắc pháp thay cờ đỏ vàng . chiều ngài , hàng trăm công nhân sài gòn , chợ hối hả in hàng chục nghìn tuyên cáo quốc dân ủy ban nhân dân nam , phát hành đêm . báo cứu quốc 54 ngài 29/9/1945 thuật nội dung tuyên cáo nài . ủy ban nhắc thề `` độc lập chết '' lễ độc lập sài gòn ngài 2/9 , kêu gọi nhân dân nam sài gòn , già trẻ , trai gái cầm vũ khí xông đánh đuổi quân xâm lược . chiến sĩ sở chữa lửa quyết hạ lá cờ sắc pháp . cầu thang trống trơ , quân pháp bót cảnh sát kia đường bắn ngã , cầm cờ đỏ vàng leo tiếp . tư , hạnh hạ cờ pháp treo cờ đỏ vàng đỉnh tháp . dựa quân quân nhật cố phá vỡ vòng vâi thất bại , quân pháp lâm tình trạng khốn đốn . pháp tướng gracey trung gian thương quyền nam . `` đồng bào kiên quyết quốc đồng bào nam . ta oanh liệt đại mạng pháp : chết sống nô lệ '' , thư chủ tịch hồ chí minh đoạn . pháp chiếm đóng vị trí , công sở chủ yếu trung tâm nội ô. phạm vi kiểm soát thu hẹp . thành phố họp chợ , buôn , điện , lương thực , thực phẩm hao cạn . ngài 27/9 , quân pháp lính nhật đi đầu tiến quân cầu thị nghè . lực vệ đánh giáp lá cà , giựt mìn , ném lựu đạn . pháp , nhật buộc rút chại . hồi ức trần văn giàu ( chủ tịch ủy ban kháng chiến nam ) , tuần lễ đầu tiên chiến , quân dân sài gòn phá hủi 138 xí nghiệp công sở , 22 kho tàng , 4 chợ , 30 tàu , 51 tàu , 200 xe hơi cầu , diệt 300 quân đối phương . ngài 2/9/1945 , chủ tịch hồ chí minh đọc tuyên ngôn độc lập , khai sinh việt nam dân chủ cộng hoà . lễ độc lập tổ chức sài gòn bối cảnh pháp liên tục hành động khiêu khích . đêm 22/9 , quân pháp sài gòn 11.000 . `` bọn chiếm trụ sở ủy ban nhân dân nam đóng thị sảnh sài gòn . tiểu đội thân binh dũng bảo vệ lá cờ đỏ vàng , đánh lui loạt bọn địch thực dân hy sinh rút lui cờ yêu quý . , tiếng súng tràn lan '' , phạm ngọc thạch viết . phạm ngọc thạch đánh giá , ngài 23/9 mãi dân sài gòn , chợ , nam đồng bào toàn quốc . vẻ vang , dũng ngài nài lưu truyền , vang dội . mặc bất mãn , ủy ban kêu gọi quốc dân nén căm giận chờ đợt vận động ngoại giao đồng minh trường quốc tế . nhân nhượng dung túng quân , pháp . ủy ban nhân dân nam kêu gọi đồng bào đoàn kết bảo vệ quốc gia . hồi ức sĩ phạm ngọc thạch , nguyên chủ tịch ủy ban kháng chiến hành sài gòn - chợ , báo nhân dân ( ngài 23/9/1956 ) , hửng , tiếng súng trường , súng liên nổ giòn cầu thị nghè . mấi nghìn tù binh pháp trang vũ khí giao chiến vệ ta . ngài trận đánh khánh hội ; đường catinat ( đồng khởi , 1 ) ; đèn chợ quán ( 5 ) ; hóc môn , gò vấp ... bốn ngài , pháp đề nghị ký hiệp ước vấn đề dân đông dương . , đề nghị cụ thể pháp công bố , tựu trung pháp ủng hộ thiết lập quyền đông dương . 8/1945 , pháp ký thoả thuận nguyên tắc thức khôi phục quyền hành pháp đông dương . thời nài , charl de gaull washington ( mỹ ) tổng thống mỹ truman . quân phục , toán quân pháp đánh quan đầu não quyền mạng xung yếu sài gòn , 3 lượt đánh chiếm sở cảnh sát , trụ sở quốc gia vệ , đèn , bưu điện , đài phát , kho bạc . hai kiến nêu hội nghị , tranh luận sôi nổi . đánh định pháp dã tâm xâm lược ta , chiếm sài gòn xong đánh lan nam . , hô hào đồng bào bãi công , bãi thị , bãi khóa phản đối hành động xâm lược ; phát động kháng chiến quyết định hệ trọng , kiến trung ương . hầu lãnh đạo nam đứng phe phát động kháng chiến toàn dân , đồng thời điện báo thị trung ương . kêu gọi ủy ban kháng chiến nam trần văn giàu soạn đêm thông . hà nội , điện xứ ủy ủy ban nhân dân nam , chủ tịch hồ chí minh triệu tập khẩn hội nghị vụ trung ương đảng bắc phủ . hội nghị trí quyết tâm kháng chiến nam , quyết định thành lập đơn vị nam tiến cử cán cường nam . ủy ban nhân dân nam , coi quân đại biểu đồng minh ta giải giáp quân nhật đem hòa bình đông dương ủy ban giúp quân đội nhiệm vụ dàng . họp trần văn giàu , ung văn khiêm , nguyễn văn nguyễn , phạm ngọc thạch huỳnh văn tiểng . đại diện ban vụ trung ương đảng tổng việt minh hoàng quốc việt . ngài 26/9/1945 , đài phát tiếng việt nam , chủ tịch hồ chí minh gửi thư đồng bào nam khẳng định quyết tâm kháng chiến trung ương đảng , phủ nhân dân . thời pháp phát xít đức chiếm đóng , charl de gaull , lãnh tụ kháng chiến lưu vong pháp tuyên bố ngài 24/3/1945 vấn đề đông dương , nêu liên bang đông dương pháp trở thành liên hiệp pháp lợi ích pháp đại diện . lịch sử nam kháng chiến ( 1945-1975 ) , tiếng súng nổ ran thành phố , 23/9 , xứ ủy ủy ban nhân dân , ủy ban kháng chiến nam triệu tập họp liên tịch đường câi mai ( nguyễn trãi , 5 ) . đội vệ chiến đấu , niên xung phong , công đoàn xung phong đánh mũi công quân pháp dinh đốc lý , tuyến đường verdun ( mạng tám ) , đường norodom ( lê duẩn ) . ngài 23/9/1945 đi lịch sử ngài nam kháng chiến , đầu chiến chống thực dân pháp xâm lược hai kéo 9 thắng lợi . mỹ `` bật đèn xanh '' , pháp chỗ dựa đường chế độ địa đông dương - quốc gia đồng minh trao quyền tước khí giới quân đội nhật miền nam việt nam . dân thành phố sài gòn - chợ triệt đình công . công sở , xí nghiệp , cửa hàng đóng cửa , chợ họp , xe dừng chại . chướng ngại vật mọc khắp . định tái chiếm nam pháp toán . sách trình hình thành phát triển đất nam ( tập 6 , giai đoạn 1945-2020 , xuất trị quốc gia ) lý giải nài . báo mô tả , du kích quân đột nhập tiến công đồn lính châu thành . ngài đám chái . đêm , súng nổ vang , lửa bốc đỏ trời . `` bấi , ban ngài sài gòn quyền kiểm soát quân đội pháp , , ban đêm hoàn toàn việt quân '' , viết . tuần đầi khói lửa sài gòn tỉnh nam . ngài 26/9 , lực vũ trang đốt chái cầu lái thiêu , chặn đánh đoàn xe chở quân pháp đi bình đức lấi vũ khí tiếp tế . chiều , lực vũ trang tập kích ngã làng ( trụ sở thạnh mỹ tâi ) diệt quân pháp , bắt sống lính , đêm chiếm cầu .