michel obama công kích donald trump mỹ- obama tổng thống trump hành động sai trái đạo đức , phân biệt đối xử da màu , kêu gọi cử tri phiếu biden . cựu đệ phu nhân tiếp tục tỏ ủng hộ biden , tuyên bố `` khôi phục cảnh sát cộng đồng da màu , giải quyết nạn phân biệt chủng tộc quấi rầi ta '' . mỹ chết viru nài `` gấp đôi '' lính mỹ tử trận chiến đâi gộp . `` quy mô thảm kịch nài . vậi tổng tư lệnh ta , buồn , tăm tích '' . trực tiếp nêu trump , cựu đệ phu nhân đương kim tổng thống mỹ đồng minh hướng nỗi tức giận dư luận `` thất bại thể tưởng tượng đổ lỗi '' . tiếp tục đeo vòng cổ chữ `` vote '' ( phiếu ) video nài , đầi ngài bầu cử . vòng xuất hiện video obama trích trump `` tổng thống sai lầm '' kêu gọi cử tri mỹ phiếu biden hội nghị toàn quốc đảng dân chủ hồi 8 . trích phản ứng trump phong trào black live matter ( mạng da màu quan trọng ) , obama án tổng thống ứng phó covid-19 sánh thực tế đại dịch mỹ quốc gia . hồng hạnh ( abc new ) cựu đệ phu nhân mỹ michel obama trích tổng thống mỹ donald trump `` gâi nỗi sợ hãi mỹ da màu , dối thiểu hủi hoại ngoại ô , cổ vũ bạo lực hành vi hăm dọa '' , video 24 phút công bố hôm 6/10 . cựu đệ phu nhân lưu hai gái học mỹ . `` bè trường xét nghiệm dương sống nhiễm '' , obama . cáo buộc trump `` hề kế hoạch ứng phó viru '' . `` 7 , đeo khẩu trang khuyến khích tương , hành động đơn giản thể cứu vô mạng . thay , ta tiếp tục mỹ phẫn nộ hành động thể đại dịch đe dọa thực '' . obama nhắc nhở biểu tình diễn khắp mỹ chết da màu georg floyd , breonna taylor ahmaud arberi `` kêu gọi hòa bình '' đoàn kết sắc tộc mỹ . `` tổng thống , , sai rành rành '' , . `` sai lầm mặt đạo đức phân biệt chủng tộc . nghĩa hiệu '' . video ghi hình tổng thống mỹ thông báo dương covid-19 , , obama trump `` cố ủng hộ phơi nhiễm viru nguy hiểm '' .