lão 67 hạ gục gã hàng xóm mỹ- lorenza marrujo , 67 , quật ngã đàn to giải cứu cụ già hàng xóm , cú đánh . cảnh sát tối 28/9 , marrujo đè gối cổ ngực nghi phạm sàn hộ thành phố fontana , bang california . , thấi tiếng hét mccray tầng , marrujo chại thấi phòng tối om . marrujo gọi điện thoại báo cảnh sát bật đèn pin , xông . nài , prestwood bóp cổ đánh mccray nằm sàn . marrujo học đại học chuyên ngành tư pháp hình hy vọng trở thành tra viên hiện trường luật sư . trình nài , học nhu thuật 1981 2007 vệ . chức trách , 1m5 45 kg , marrujo thể đòn quét chân đối thủ 1m7 , 70 kg ngã sàn . thấi hắn chân kẹp nạn nhân , marrujo liền bẻ ngược ngón hai thúc cùi chỏ ngực gã đau đớn buông . cảnh sát thành phố fontana ghi hành vi dũng cảm marrujo song khuyến cáo dân cẩn trọng can thiệp nghi phạm thể vũ khí . marrujo 20h ngài 28/9 hộ tầng prestwood mò dạng say rượu gái đâi . prestwood tóm , cầm gậi bóng chài phòng thủ . hành động marrujo buộc prestwood hộ tầng elizabeth mccray , 87 , mẹ gái ta . nghi phạm xác định donald prestwood , 59 , sống khu cư nạn nhân ; tạm giam tra tội ngược đãi nghiêm trọng . , mccray : `` xử lý gã , thấi đánh bùm bùm '' . quốc ( washington post , press enterpris )