dự án rộng đường 400 tỷ đồng hoàn thành tp hcm- công trình rộng đường tô ký , huyện hóc môn , đầu tư 421 tỷ đồng hoàn thành 3/10 giúp ngập , xe đi thông thoáng cửa ngõ tâi bắc thành phố . phó chủ tịch ubnd tp hcm võ văn hoan đánh giá công trình nghĩa quan trọng , đặc biệt kinh nghiệm giải phóng mặt , vận động dân ủng hộ bàn giao . `` trục đường 12 huyện hóc môn củ chi , tốc độ đô thị hóa bồi giải phóng mặt '' , hoan đánh giá nỗ lực đẩi tiến độ ubnd huyện hóc môn . mặt đường rộng 7-8 m 25 m 4 làn xe . hai vỉa hè xâi dựng hệ thống thoát đường cống băng ngang đường , kết hợp cửa xả nạo vét rạch hóc môn , giúp khả năng thoát khu vực . , công trình bổ sung câi xanh , hệ thống chiếu ... phó chủ tịch ubnd thành phố , đâi kinh nghiệm tiến nâng , rộng toàn đường tô ký 12 kết nối tỉnh lộ 15 huyện củ chi , trục giao thông rộng , hướng cửa ngõ tâi bắc thành phố , giúp đời sống dân . nguyễn vĩnh ninh , phó giám đốc ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông tp hcm ( chủ đầu tư ) , đâi công trình trọng thành phố . ngập , dự án giúp kết nối 12 huyện hóc môn , củ chi ... gia minh dự án thực hiện đoạn đường 2,4 km , giao lộ tô ký - đặng thúc vịnh ngã bầu , hoàn thành 3 thi công . chi phí xâi lắp 217 tỷ đồng , 204 tỷ đồng giải phóng mặt , tách thành dự án huyện hóc môn thực hiện . dự án nâng đường tô ký , 7 dự án giao thông thành phố tổng vốn 2.000 tỷ đồng hoàn thành . hiện dự án cầu tạm an phú đông ( 12 ) 80 tỷ đồng đẩi , dự kiến xong 10 .