thương vụ tiktok - oracl nghĩa tiktok trở thành `` đối tác công nghệ cậi '' oracl đánh giá thể hiện yêu cầu lệnh cấm trump . `` toàn thu hút tiktok thuật toán '' , hewson xét . `` oracl chiến thắng đua mua tiktok , công ty lợi ích , thuật toán đi kèm '' . hewson , thuật toán tiktok thương vụ , oracl trung quốc chấp thuận . vấn đề nài xải , bắc kinh trì hoãn bầu cử tổng thống mỹ 11 . lệnh cấm trung quốc tiktok thể kèm thuật toán for you - `` linh hồn '' ứng dụng . michael hewson , trưởng phân tích thị trường cmc market , thương vụ `` chiến thắng trống rỗng '' ellison for you . , oracl nắm thuật toán tiktok , công ty mỹ thể liệu nài xử lý , xải , chí thể trung quốc trump lo ngại . hôm 14/9 , steven mnuchin , trưởng tài mỹ , quyền xét thỏa thuận oracl tiktok tuần nài . `` đảm bảo liệu mỹ bảo mật . chuyên gia kỹ thuật phủ thảo luận oracl ngài '' , mnuchin . thông oracl mua tiktok , chuyên gia tỏ ngạc nhiên . công ty trị giá 175 tỷ usd ceo larri ellison chủ yếu chuyên cung sở liệu , điện toán đám mâi , mềm doanh nghiệp ... sản phẩm hướng . câu : `` ứng dụng video ngắn giới trẻ thể phù hợp mô hình kinh doanh mềm doanh nghiệp oracl '' . ban đầu , đàm phán liên quan toàn hoạt động tiktok , bao thuật toán , mỹ , canada , australia new zealand công ty mỹ diễn thuận lợi . trở khăn quyền trung quốc bất ngờ bổ sung danh sách mặt hàng công nghệ cấm xuất khẩu , thuật toán , công nghệ khuyến nghị dựa phân tích liệu . thương vụ rơi bế tắc . quan trọng vấn đề bảo mật . quyền trump lo ngại thông tiktok thể phủ trung quốc . hiện tiktok 100 triệu mỹ 2 tỷ lượt tải toàn cầu . phương án oracl mua tiktok thể toàn sở liệu mỹ mái chủ . nhiên , thể diễn suôn sẻ . windsor , thỏa thuận oracl thể lách luật ràng vụ mua trump mong . `` liệu oracl quyền truy cập mã thuật toán tiktok . , oracl đóng giám sát hộp khóa '' , windsor . ngài 14/8 , tổng thống trump yêu cầu byted thoái vốn hoạt động tiktok mỹ 90 ngài lý an ninh . thể tồn mỹ , công ty trung quốc tiktok doanh nghiệp nài . ban đầu , microsoft `` ứng cử viên '' tiềm năng , , oracl . khả năng thỏa thuận oracl tiktok tổng thống mỹ hài . `` thỏa thuận nài thể thỏa mãn lo ngại quyền mỹ trump , coi tiktok đe dọa an ninh . xải , thương vụ muộn ngăn chặn '' , richard windsor , lập nghiên cứu radiofreemobil , xét . danh nghĩa `` đối tác công nghệ cậi '' tiktok , quan hệ oracl tiktok tái cấu trúc doanh nghiệp thương vụ mua - , microsoft nỗ lực đàm phán . hiện , oracl hành tiktok quan hệ dừng `` đối tác '' . trung quốc bổ sung lệnh cấm xuất khẩu , chuyên gia đánh giá quyền nài nỗ lực ngăn thuật toán tiktok công ty mỹ . đâi thể lý microsoft thể mua mạng video byted . bảo lâm ( telegraph ) , microsoft , mua tiktok ứng dụng nài , đồng thời bảo vệ lợi ích an ninh quốc gia . công ty tuyên bố thực hiện thay đổi đảm bảo dịch vụ đáp ứng tiêu chuẩn bảo mật , quyền tư , an toàn trực tuyến chống thông sai lệch .