ancelotti : 'cần tốc độ , mua usain bolt' hlv everton carlo ancelotti tiền vệ jame rodriguez khăn nghi bóng đá . hoàng an ( goal ) mùa , everton đứng 12 . bất ngờ quật ngã tottenham . tiền đạo domin calvert-lewin ghi bàn cú đánh đầu phút 55 . màn thể hiện everton kém đội quân jose mourinho . hlv bồ đào nha đầu thất bại trận đầu tiên mùa giải , 19 trận thua . trận thắng chủ tottenham 1-0 vòng ngoại hạng hôm 13/9 , ancelotti phóng viên ski sport liệu rodriguez thể nghi tốc độ thể lực bóng đá . : `` lo ngại vấn đề thể lực tốc độ rodriguez . ký hợp đồng usain bolt '' . ancelotti đánh giá vai trò hai tân binh - tiền vệ allan abdoulay doucour . `` giỏi bóng hòa nhập . : 'hãi thể hiện đi ' . . tuyến đồng . mùa , everton tiền vệ cầm bóng . tiền vệ di bóng '' . `` jame rodriguez cầu thủ chại , sở hữu . kiện thể hiện tài năng . rodriguez đá tiền vệ , thể kéo bóng sân , ban bóng . nguy hiểm công '' , hlv itali . rodriguez coi trò cưng ancelotti . tiền vệ colombia hội ngộ ancelotti , hai đầu cộng tác real madrid bayern munich .