rilvado : 'messi thể ký hai barca' cựu tiền đạo brazil , rivaldo thời gian lionel messi nguôi định rời barca . `` ansu fati gia hạn hợp đồng barca tuần bâi phí giải phóng 400 triệu euro . dĩ nhiên , tài năng trẻ tâi ban nha tương lai clb . hợp lý barca phát triển cầu thủ thể cáng trọng trách sân biệt trận đấu '' , cựu tiền đạo 48 . `` phí giải phóng nghĩa barca fati trở thành cầu thủ vĩ đại lịch sử clb . tương lai sánh messi cầu thủ lịch sử barca '' . messi sửa 34 . bất , barca chuẩn tương lai tiền đạo đóng góp 635 bàn clb . rivaldo , hiện xứng kế thừa di sản messi thần đồng ansu fati . đoàn ( goal ) '' lui suarez arturo vidal rời barca , thể giới truyền thông messi đi mùa nài . yếu tố thể ngăn cản '' , rivaldo định . `` kết cầu thủ phòng thay đồ . ta thể quên barca bầu lãnh đạo 2021 . kiện thể thay đổi tình hiện '' . messi công khai rời barca hè , thay đổi chấp thể đền bù khoản phí phá vỡ hợp đồng trị giá 830 triệu usd . ban lãnh đạo quyết liệt đẩi thân , lui suarez arturo vidal , đi quan hệ barca căng thẳng . hợp đồng hiện messi barca . xét bối cảnh hiện , chia sân camp nou hè . nhiên , rivaldo lạc quan : `` ta quan hệ messi chủ tịch đương nhiệm đi . , hãi đợi . hy vọng thay đổi quyết định gia hạn hai mùa '' .