phát hiện xác tàu ngầm chiến i thợ lặn thấi xác tàu arian hải quân pháp tàu ngầm đức đánh chìm khơi tunisia 1917 . arian tám tàu ngầm hạng amphitrit pháp chiến tranh giới . 54 m , 600 hoạt động độ sâu 40 m. tàu thể di tốc độ tối đa 17,6 km/h đại dương . `` lặn đầu tiên , bắt tàu ngầm '' , baccar hôm 8/10 afp . `` báo cáo quân chi tiết diễn địa trung hải tận mắt thấi tàu đắm , nhủ may mắn trải chiến tranh '' . chủ tịch agasm dominiqu sall nhấn phát hiện xác tàu ngầm , đặc biệt chiến i , hiếm xác vị trí tàu công chìm . đoàn dương ( afp ) agasm , hội cựu chiến binh vận hành tàu ngầm pháp , arian trúng ngư lôi mặt 8 29 thủi thủ đoàn cứu sống . giám đốc câu lạc adar selim baccar , đâi tàu ngầm thấi khơi tunisia chiến i. xác tàu tình cờ phát hiện quản lý câu lạc lặn adar hướng sinh viên khám phá biển cap bon . nằm độ sâu 50 m mặt , nguyên vẹn bao phủ tảo . cửa hầm kính tiềm vọng tàu hiện trú ẩn cá động vật giáp xác . dựa hình ảnh ghi , chuyên gia xác mẫu tàu ngầm arian hải quân pháp . tàu ngầm sm uc-22 hải quân đế quốc đức đánh chìm ngài 19/6/1917 tham gia tiếp viện quân đồng minh địa pháp .