djokov feder roland garro novak djokov thắng trận 71 roland garro hạ daniel elahi galan 6-0 , 6-3 , 6-2 vòng hôm 3/10 . trận thắng galan giúp djokov cột mốc 70 chiến thắng roger feder grand slam đất nện . vợt giới vươn hai danh sách thắng trận roland garro , kém rafael nadal ( 96 trận ) . nhân game tư set hai , trời bắt đầu đổ mưa , djokov thể hiện tinh thần thể thao thượng . thấi galan trượt chân ngã , vợt serbia yêu cầu dừng trận đấu mái che đóng hoàn toàn . vợt 33 chí giúp nhân viên phẳng sân sân galan . trận liên tiếp , djokov game . game chín , galan thắng game đầu tiên đàn serbia . , vợt colombia ngao ngán game đối thủ giới . vòng kế tiếp , djokov karen khachanov , cristian garin bốn set . djokov thắng bốn đối đầu đâi , chạm trán , khachanov hạ djokov giành danh hiệu atp 1000 sân cứng pari . djokov thắng bải game đỡ bóng cứu toàn break-point . chiến thắng 6-0 , 6-3 , 6-2 giúp chủ nhân 17 grand slam 11 liên tiếp vòng bốn roland garro , cân kỷ lục feder nadal .