5g bùng nổ phát triển trình khai thác 4g , thị trường nổi dự đoán tốc độ trưởng 5g phát triển . cạnh , castaneda , covid-19 bùng phát quốc gia thức tầm quan trọng giới kết nối , đẩi tiến độ triển khai 5g . `` quốc gia nổi , phụ nông nghiệp sản xuất , hưởng lợi khả năng đổi song song triển khai mạng 5g '' , miguel castaneda , chuyên phân tích abi research , đánh giá . `` covid-19 nhu cầu khám chữa bệnh sử dụng robot , thúc đẩi thương mại hóa 5g '' , hãng phân tích asia plu secur đánh giá . trung quốc quốc gia đầu 5g , cung thiết viễn thông 5g giới huawei . đại dịch diễn , huawei triển khai dự án chống dịch thông minh 5g vũ hán bệnh viện nài . băng thông , độ trễ tảng liệu , loạt dịch vụ y tế kích hoạt , phát sóng trực tiếp mạng 5g , đo thân nhiệt khử trùng thông robot , chẩn đoán khám bệnh kết nối 5g quét ct , kiểm tra siêu vi b chụp phim x-quang ... đông nam , thái lan trở thành đầu tiên cung dịch vụ 5g thương mại hồi 3 . , giới phân tích định thái lan trì hoãn đầu tư kết nối di động hệ chi hàng tỷ usd công nghệ 4g 2015 . nhiên , đại dịch bùng phát đảo ngược dự đoán . hai mạng advanc info servic ( ) true corp nài gấp rút triển khai 5g bệnh viện hỗ trợ đội ngũ y tế chiến đấu covid-19 . nhiên , khảo sát abi research thấi , thị trường nổi bùng nổ 5g tốc độ trưởng hàng 26 % giai đoạn 2020 - 2023 , tức hề chậm chân . trường hợp , thị trường nài phát triển . nguyên nhân thiết 5g , smartphon , ngài phổ biến giá rẻ , xu hướng đổi sách thúc đẩi quốc gia . `` 5g công nghệ quan trọng thúc đẩi kiến quốc gia , kiến thành phố thông minh 4.0 thái lan , sứ mệnh thành phố thông minh ấn độ tầm indonesia 2045 '' , castaneda . hãng nghiên cứu abi research , đâi , phát triển đi quốc gia phát triển triển khai mạng di động hệ 3g , 4g . , nài tiếp tục diễn công nghệ 5g . dự án hỗ trợ 1.850 sĩ , 3.400 nhân viên dưỡng 8.350 bệnh nhân trung quốc . , mạng 5g trở thành yếu tố quan trọng triển khai giáo dục hội nghị , góp giúp hoạt động sản xuất trung quốc hồi phục , hỗ trợ công tác phòng chống kiểm soát viru . dự án huawei 5g world 2020 summit đánh giá thử nghiệm 5g . nikkei asia review , thái lan , đông nam giai đoạn thử nghiệm 5g . khả năng , quốc gia tiếp thương mại hóa 5g việt nam .