ấn độ trung quốc 10.000 quân hồ tranh chấp quân đội trung quốc 10.000 lính viện khu vực nam hồ pangong tso , nâng quân chỗ 50.000 , quan chức ấn độ . ấn độ kích hoạt toàn mạng lưới hậu , sử dụng phương tiện vận tải la thồ đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , nhu yếu phẩm thực phẩm binh sĩ tiền tuyến sử dụng mùa đông . ấn độ lẫn trung quốc chuẩn vật tư nhu yếu phẩm binh sĩ đóng biên giới , nhiệt độ mùa đông . bắc kinh bình luận thông nài . đợt quân nâng tổng quân trung quốc đóng khu vực biên giới tranh chấp ấn độ 52.000 , 150 tiêm kích tổ hợp lửa đất đối , ngoại trưởng ấn độ subrahmanyam jaishankar đồng trung quốc vương nghị ngài 11/9 đồng rút bớt lực biên giới hội đàm moskva , nga . nhiên , giới chuyên gia định ấn độ trung quốc tỏ lùi tranh chấp biên giới . ấn độ triển khai 20.000-30.000 lính đông ladakh , song quân thời gian gấp đôi , quan chức quốc phòng nài . binh sĩ ấn độ tiếp tục triển khai dọc biên giới suốt mùa đông đáp trung quốc quân . lực ấn - trung đụng độ khu vực quanh đường lac , biên giới phân định hai , đỉnh vụ ẩu đả chết thung lũng galwan đâi đụng độ khu vực quanh hồ pangong tso . lực viện nài quân đội trung quốc triển khai khu vực bờ nam hồ pangong tso , biên giới ấn độ cắt , hồi tuần , phủ ấn độ ngài 16/9 . thông trung quốc lực ven hồ tranh chấp ấn độ ngài ngoại trưởng trưởng quốc phòng hai trí trì `` hòa bình yên tĩnh '' dọc biên giới . lục quân ấn độ chiếm nhánh núi 4 bờ bắc pangong tso , phép lực nài dõi hoạt động di quân đội trung quốc . nguyễn tiến ( sputnik ) hồ pangong tso nằm nguyên tâi tạng , đường kiểm soát thực tế ( lac ) cắt , nhánh núi vươn đánh 1-8 ấn độ . new delhi tuyên bố lac đi nhánh núi 8 , bắc kinh khẳng định đường nài đi nhánh núi 4 .