guardiola hài man citi hlv pep guardiola đánh giá màn thể hiện man citi trận hòa chủ leed tối 3/10 . `` hài học trò đầu mùa '' , guardiola ski sport . `` man citi thay đổi chút , phong độ . man citi may đánh rơi hai trận '' . leed đứng , bải . thắng hai trận , hòa man citi thua sát nút liverpool . đội quân bielsa bay chelsea newcastl . raheem sterl tỷ man citi phút 17 . , sai lầm thủ môn ederson giúp tiền đạo rodrigo gỡ hòa leed phút 59 . ederson lập công chuộc tội pha cứu thua man citi . đội hội ghi bàn . trận hai liên tiếp thắng , thua leicest 2-5 hôm 27/9 . hlv tâi ban nha đánh giá đội quân marcelo bielsa . : `` trận đấu hấp . hai đội nhắm chiến thắng phút đầu tiên . man citi 30 phút đầu tiên lẽ ghi bàn . , leed thời , đội bóng tuyệt vời . mùa , leed hủi diệt hạng . , 10 phút , tiến chiến thắng '' . hlv marcelo bielsa hòa kết hợp lý . : `` leed thể thắng trận nài , công man citi . cố gắng cật lực ngang , nhỉnh man citi nửa trận đấu . leed sống sót sức ép đầu trận đối thủ . guardiola chỉnh nhân hợp lý tung fernandinho sân , kiểm soát trận đấu . quyết định thông minh '' . hoàng an ( ski sport )