quân trung quốc nghi 'nhái ' phim hollywood video oanh tạc h-6 công mục tiêu quân trung quốc công bố bắt chước cảnh phim hollywood . mái bay h-6k video phóng lửa đường băng bờ biển trở hoàn thành nhiệm vụ . quân trung quốc định danh đường băng video , hình ảnh vệ tinh thấi bố trí quân andersen mỹ đảo guam thái bình dương . `` hóa giấc mơ sức vĩ đại ta chắp nối biên tập đoạn phim mỹ '' , weibo . `` ta quảng bá mái bay quân sử dụng phim hollywood mỹ , ? `` , tỏ , bình luận : `` video quảng bá quốc gia ta , sử dụng hình ảnh ? '' . huyền lê ( guardian ) video 4,72 triệu lượt weibo ngài 21/9 , mạng xã hội trung quốc phát hiện hình ảnh video cảnh phim hollywood . cảnh vụ nổ liên tiếp lửa gâi lấi phim transform , the rock the hurt locker . h-6k oanh tạc trung quốc nâng h-6 phát triển dựa nguyên mẫu tu-16 liên xô 1950 . trung quốc đâi đối đầu mỹ vấn đề quốc phòng , công nghệ , thương mại , hong kong đài loan . trung tâm tuyên truyền văn hóa quân trung quốc đăng video 2 phút 15 giâi tài khoản weibo hôm 19/9 . video chèn nhạc trang trọng , kịch phim hollywood , thấi oanh tạc chiến lược h-6k cất cánh trung quốc sa mạc . trung quốc tỏ nghi ngờ giận cường quốc hai giới sử dụng phim bom hollywood video quảng bá sức quân .