chứng cụm hồ rộng 75.000 km2 ẩn hỏa khoa học thấi dấu vết 4 hồ mặn dạng lỏng tồn lớp băng km cực nam hành tinh đỏ . nghiên cứu 2018 dựa 29 hình ảnh quan sát 2012 - 2015 . chuyên gia chứng khẳng định tồn hồ . nghiên cứu sử dụng kho liệu 134 hình ảnh quan sát giai đoạn 2012-2019 . khoa học hồ ngầm hỏa hàm muối trì dạng lỏng . sinh vật thể sống hồ hàm muối gấp 5 biển . nhiên , hàm muối gấp 20 biển , sinh vật sống thể tồn , john priscu , khoa học môi trường đại học bang montana . thu thảo ( natur ) thiên vấn 1 , tàu vũ trụ trung quốc đường hỏa , thể giúp kiểm tra kết . tàu dự kiến tiến quỹ đạo 2/2021 , đồng thời thả robot thám hiểm bề mặt hành tinh đỏ . thiên vấn 1 trang thiết radar thể thực hiện quan sát tương marsi , chuyên gia david flanneri đại học công nghệ queensland . nghiên cứu phát hiện phản xạ , thấi hồ lỏng ẩn lớp băng km cực nam hỏa . cụm hồ diện tích 75.000 km2 , xấp xỉ 1/5 đức . hồ trung tâm rộng 30 km hồ bao quanh , hồ rộng km . thiết marsi tàu mar express chiếu sóng vô tuyến bề mặt khu vực cận bề mặt hỏa . tín hiệu phản vật chất địa , ví dụ đá , băng . phương pháp tương sử dụng hồ sông băng ẩn bề mặt trái đất . hiện diện hồ hỏa gâi tranh cãi . `` vật chất thực lỏng , khả năng dạng bùn loãng bùn đặc '' , mike sori , địa vật lý hành tinh đại học purdu , định . `` xác định hồ cũ thấi hồ nằm xung quanh . hệ thống phức tạp '' , khoa học elena pettinelli đại học rome , đồng tác giả nghiên cứu , . `` hồ . dòng nhiệt hồ mặn tồn , chỏm băng '' , jack holt , khoa học hành tinh đại học arizona , nêu kiến . dấu tích hồ mặn lớp băng cực nam hỏa phát hiện 2018 giới khoa học phấn khích . , nghiên cứu sử dụng liệu radar tàu vũ trụ mar express quan vũ trụ châu âu ( esa ) giúp khẳng định tồn hồ nài , đồng thời thấi hồ khu vực . nghiên cứu xuất tạp chí natur hôm 28/9 .