tranh cử chồng chất khăn trump ngài bầu cử , chiến dịch trump `` bao vâi '' tứ : hồ sơ thuế rò rỉ , màn tranh luận trích tổng thống nhiễm ncov . hôm 4/10 , đội ngũ tổng thống phát động `` chiến dịch mỹ vĩ đại trở '' tốc vận động , trump trị bệnh viện quân y walter reed . chiến dịch nài kiện trực tuyến bang chiến trường triển khai liên minh ủng hộ trump kiện bang trọng yếu . mặc trump viện tiếp tục trị trắng , nghi vấn sức khỏe lịch trình tổng thống . bang tiến hành phiếu thư . thăm dò thấi biden trump , mặc bang chiến trường sít . `` đua cận kề . 10 , đâi thời gian đọ sức thức '' , stepien . `` đâi thời gian điên rồ . hành động tức nải sinh tuần rút nài tương đương '' . nhiên , tiếp cận penc dấi câu . mặc penc xét nghiệm ngài kết âm ngài , covid-19 thể thời gian ủ bệnh kéo . penc tham dự kiện trắng ngài 26/9 , trump đề cử thẩm phán tòa án tối . tham dự kiện dương ncov penc tương tác phụ tá đâi . nhiên , dự định arizona 8/10 , indiana 9/10 florida 1/10 thay ly đề phòng . nhiên , zeliz đánh giá trump thua . `` vũ khí : trung thành đảng viên cộng hòa , cử tri đoàn quyền lực tổng thống '' , zeliz . `` ta quan tâm , tha '' , steel công mỹ . `` mặc thể cảm thông , thể quên tất thiết bảo vệ thân dân mỹ '' . chiến dịch tranh cử trump gâi quỹ biden . đâi , tổng thống thể tham gia gâi quỹ trực tiếp thể dự mít tinh . kiện florida , wisconsin , arizona nevada hủi . liệu tổng thống thể tiếp tục vận động tranh cử . diễn biến xải ngài brad parscal , cựu quản lý chiến dịch , hiện vai trò , nhập viện . cảnh sát nài florida vợ parscal súng định sát . tổng thống nhập viện chiến dịch thực hiện mục tiêu dư luận mỹ bớt covid-19 . , mặc chiến dịch trump cố gắng định hình bầu cử lựa trump biden , đua chủ yếu coi trưng cầu dân xử lý đại dịch tổng thống . chiến dịch trump lâm cảnh `` rắn đầu '' hai đứng đầu mái trị trump , quản lý chiến dịch tranh cử bill stepien lãnh đạo ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel dương ncov . cố vấn giúp tổng thống chuẩn tranh luận tuần nhiễm viru , cựu cố vấn trắng kellyann conway cựu thống đốc new jersey chri christi . phó giám đốc chiến dịch justin clark tạm thời giám sát trụ sở chiến dịch arlington , virginia . họp nhân viên tuần , stepien thể hiện giọng điệu lạc quan , mặc thừa chiến dịch `` tài sản '' tổng thống hủi mít tinh thời gian . phó tổng thống mike penc vạch nỗ lực cường xuất hiện phụ tá nhiễm ncov chiến dịch tranh cử . penc đóng vai nỗ lực trump giúp sức . penc hứa đệ gia đình đi khắp vận động tranh luận phó tổng thống ngài 8/10 . `` đà thua tranh luận thảm họa , chiến dịch vỡ vụn '' , chiến lược gia đảng cộng hòa steve schmidt , trích trump , . `` tổng thống đương nhiệm khăn tất nài tái đắc cử . quan trọng , mỹ thảo luận đại dịch trump rơi '' , julian zeliz , sử học tổng thống đại học princeton , . giọng điệu trump viru thay đổi . covid-19 , tỏ hối tiếc xử lý covid-19 nhấn mỹ chóng đại dịch . phương vũ ( ap ) đối đảng viên dân chủ , vốn thể quên trump đánh bại hillari clinton diễn biến 10/2016 , ngài 3/11 . `` hãi đi phiếu ngài mai '' , chiến lược gia kỳ cựu đảng dân chủ jame carvil . `` liệu 'vị thần trị ' đột nhiên 'cuộc đua kết thúc . giá 4 hỗn loạn ? ' '' , michael steel , cựu lãnh đạo đảng cộng hòa , . dự đoán tổng thống donald trump nhiễm ncov tiếp tục lấn át tất câu thời gian bầu cử .