dư 50 triệu đầu tư ? vợ chồng thu nhập 65 triệu đồng , trừ 15 triệu chi tiêu , tiền chùng gửi ngân hàng đầu tư chứng khoán ? nhiên , kênh chứng khoán kiến thức ngại rủi ro . vậi kiện , kênh phù hợp ? mong kiến đóng góp . vậi tiền 50 triệu nài , đầu tư thể sinh ? vợ gửi tiết kiệm an toàn ( thực hiện kênh nài hiện dư 2 tỷ đồng ) thấi lãi suất lắm định kênh chứng khoán . nhã thành 40 , vợ 36 , học lớp 7 . công ty công nghệ lương 45 triệu đồng , vợ truyền thông thu nhập 20 triệu . bố mẹ tốn tiền , uống tiêu tầm 15 triệu đồng .