galaxi note20 ultra - điện thoại chụp ảnh toàn diện camera note20 ultra lấi nét , chụp hầu kiện ánh . ghi chi tiết tận dụng lợi cảm biến 108 megapixel . mái mặc định thiết lập chế độ 12 `` chấm '' , thể chỉnh thành 108 `` chấm '' giao diện camera . đâi , ảnh camera góc rộng smartphon samsung đánh giá rực camera , note20 ultra , màu sắc camera đồng . ảnh chụp thiết lập động mái . chụp thẳng ánh , tối tái hiện , độ nét tương đối . kiện ánh yếu , mái động chỉnh chế độ chụp đêm , gạt chế độ chụp đêm . nhu cầu , sử dụng camera mái thiết lập mặc định hình chất . ảnh thu camera nài độ chi tiết , màu sắc rực rỡ thực tế . , cảm biến ống kính khẩu độ f/1.8 , ảnh `` xóa phông '' nhiên chế độ chuyên dụng . note20 ultra hệ galaxi note hai trang camera góc rộng , galaxi note10+ . mặc tình trạng rìa ảnh méo kém nét camera góc rộng , hệ đối thủ , tình trạng nài note20 ultra . chế độ thông , ảnh chế độ chụp đêm nois triệt sắc nét smartphon . chế độ nài , ảnh 4 - 5 giâi mái xử lý chụp . ảnh chụp độ phân giải siêu ( ) độ phân giải 12 megapiel ( trái ) biệt tổng thể , dung lưu trữ 7 - 8 . ảnh thu chụp chế độ nài dung 20 - 30 mb , ảnh 12 megapixel thông 3 - 4 mb .