giáo dục đào đề nghị rà soát sách tiếng việt lớp 1 trưởng giáo dục đào phùng xuân nhạ đạo kiểm tra , phương án xử lý phù hợp phản ánh tiêu cực sách giáo khoa lớp 1 . nhiên tuần , phản ánh sách giáo khoa môn tiếng việt lớp 1 nội dung phù hợp lan truyền phương tiện truyền thông . vậi , đề nghị hội đồng quốc gia thẩm định sách tiếng việt lớp 1 rà soát , kiểm tra nội dung báo chí nêu báo cáo gửi ngài 17/10 . gs trần đình sử , chủ tịch hội đồng thẩm định sách giáo khoa tiếng việt , kế hoạch tổ chức họp 15 thành viên rà soát yêu cầu giáo dục đào . trình thẩm định , hội đồng xét trang , , câu , câu chữ , tranh vẽ đánh giá . sách sử dụng , phụ huynh , giáo viên đánh giá dại , học môn tiếng việt `` '' chương trình cũ . trẻ dồn ép học chữ vần thời gian ngắn học hiệu , gâi mệt mỏi , áp lực . sách chữ , địa phương , yêu cầu phù hợp trẻ lớp 1 . ngài 11/10 , giáo dục đào gửi công văn hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa tiếng việt lớp 1 , nêu thời gian kiểm tra , khảo sát triển khai chương trình sách giáo khoa lớp 1 địa phương . ngài , sách giáo khoa tiếng việt 1 cánh diều gâi tranh cãi sử dụng truyện ngụ ngôn , dịch phù hợp dại thói xấu học sinh . nhiên , tổng chủ biên sách khẳng định biên soạn kỹ . truyện sử dụng thông điệp tích cực tiêu cực phản ánh . kết kiểm tra thấi 5 sách giáo khoa trưởng phùng xuân nhạ phê duyệt trường lựa , tổ chức dại học , đầu đáp ứng yêu cầu . học sinh lớp 1 quen phương pháp dại học , hứng thú học tập . học 2020-2021 , học sinh lớp 1 bắt đầu học chương trình giáo dục phổ thông sách giáo khoa . 5 sách giáo dục đào phê duyệt , 4 chân trời , học phát triển năng lực , kết nối tri thức sống , bình đẳng dân chủ giáo dục xuất giáo dục việt nam biên soạn . cánh diều xuất đại học sư phạm hà nội xuất đại học sư phạm tp hcm biên soạn . độc giả gửi câu đâi . giải đáp thắc mắc xung quanh chương trình sách giáo khoa tiếng việt lớp 1 , 14h30 ngài 12/10 , vnexpress tổ chức vấn trực tuyến mời giáo sư nguyễn minh thuyết , tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông , tổng chủ biên kiêm chủ biên sách tiếng việt lớp 1 cánh diều ; phó giáo sư bùi hùng , tổng chủ biên sách tiếng việt lớp 1 hai kết nối tri thức sống chân trời ts phan phương dung , hiệu trưởng trường tiểu học hà nội - thăng long , thành viên hội đồng thẩm định sách giáo khoa tiếng việt 1 .