hlv chu đình nghiêm : ‘ tp hcm dám đôi công hà nội' thắng 2-0 giai đoạn hai v-leagu tối 10/10 , hlv chu đình nghiêm thừa hà nội vất vả tp hcm đổi lối cởi phòng ngự - phản công . phút 68 , hà nội phá cân , quang hải đột phá động tác giả sút diakit phạm lỗi nhoài truy cản . tác động bất chấp phản ứng cầu thủ tp hcm , trọng tài hà nội hưởng phạt đền . chấm 11m , văn quyết sút căng góc , thủ thành thắng thể cản phá đổ hướng . lâm thoả phút 85 , quang hải đích thân ghi bàn ấn định tỷ 2-0 . đường chuyền hùng dũng , ngoặt bóng hoàng thịnh tung cú sút hiểm tung lưới tp hcm . đâi bàn thắng đầu tiên quang hải v-leagu 2020 . hlv chu đình nghiêm xét : `` quang hải . ghi bàn tình huống kiến thuận lợi tiếc đồng đội tận dụng '' . tp hcm đá đôi công thua trận liên tiếp đối đầu hà nội siêu cup quốc gia , v-leagu cup quốc gia . vậi , tái đấu hàng đẫi lượt trận đầu tiên giai đoạn hai tranh vô địch tối 10/10 , hlv hae-soung đổi lối phòng ngự - phản công , sơ đồ hậu vệ trung vệ đình khương , diakit , hoàng thịnh hai hậu vệ biên văn sơn ngọc đức . vậi , hlv chu đình ngiêm tôn trọng đối thủ : `` toàn thắng bóng đá . tp hcm đối thủ kỵ giơ , trận khăn . trận đấu nài , hà nội thể thua vỡ trận '' . nài tp hcm hà nội triển khai công , hiếm xâm nhập vòng cấm . hiệp đội chủ hội ngon . `` trận nài tp hcm dám đôi công '' , hlv chu đình nghiêm trận thắng 2-0 hàng đẫi . `` đá hậu vệ hà nội khăn . , hiệp hai chiến thắng '' . hà nội hiện 23 14 trận , kém đầu sài gòn fc bốn . vòng đấu tiếp , đội bóng hlv chu đình nghiêm hagl , tp hcm trở sân tiếp viettel . thềm mùa giải 2020 , tp hcm mua sắm rầm rộ , hàng loạt hợp đồng đắt giá nguyễn công phượng , võ huy toàn , bùi tiến dũng ... vậi , đội quân mùa đánh giá ứng viên thể soán hà nội . nhiên , diễn thuận lợi mong . kết thúc giai đoạn , tp hcm đứng tư . bốn đối đầu trực tiếp hà nội đấu trường , toàn thua .