muller lập kỷ lục danh hiệu đức chiến thắng siêu cup đức hôm 30/9 , thoma muller trở thành cầu thủ đoạt danh hiệu lịch sử bóng đá nài . siêu cup đức 2020 muller tuần giành danh hiệu 26 , bayern đánh bại sevilla 2-1 siêu cup châu âu hôm 24/9 . siêu cup đức 2020 danh hiệu tập thể 27 muller . trận tranh siêu cup đức dortmund hôm , muller góp bàn nâng tỷ 2-0 phút 32 , tolisso tỷ phút 18 . dortmund đảo ngược tình , gỡ hòa 2-2 công julian brant erl haaland . pha bàn may mắn ... bụng joshua kimmich phút 82 , bayern ấn định thắng lợi 3-2 . nhật tảo 26 danh hiệu chín bundesliga , sáu cup quốc gia đức , hai champion leagu , world cup , fifa club world cup , hai siêu cup châu âu siêu cup đức . 31 , muller hội giàu sưu tập danh hiệu . 12 , bayern dự fifa club world cup qatar . chiến thắng , muller bayern hoàn tất cú sáu , đăng quang bundesliga , cup quốc gia đức , champion leagu , siêu cup châu âu siêu cup đức . lịch sử bóng đá châu âu ghi barca hlv pep guardiola messi , xavi , iniesta , eto ' o , puyol ... lập kỳ tích nài , 2009 . đứng kế muller danh hiệu bóng đá đức đàn , đồng đội cũ bayern tuyển đức , bastian schweisteig 26 danh hiệu .