hướng đi du lịch hội nghị singapor thời covid-19 tổng cục du lịch singapor tổ chức hội nghị , kiện mô hình hybrid ( kết hợp trực tuyến trực tiếp ) , nỗ lực khôi phục du lịch , kinh tế . `` trường công nghệ thể kiến ngành công nghiệp tổ chức kiện . kết hợp hoàn hảo thực tế , thực tế ảo thực tế rộng , mô hình nài giúp tiếp tục sức chứa kiện mô hình hỗn kết hợp thời gian '' , . mắt trường công nghệ nài , mb khả năng tổ chức kiện sở hội nghị phép cửa trở . ong wee min , phó chủ tịch phụ trách hội nghị triển lãm mb , mặc năng phối cảnh gian chiều ngành tổ chức kiện , đâi đầu tiên công nghệ nài vận dụng mô hình vậi . khung quản lý rủi ro kiện công bố , tổ chức kiện đáp ứng 5 tiêu chí . đảm bảo biện pháp kiểm soát nhiễm khuẩn tất đại biểu kiện ; hạn chế tập trung đông , gian kín ; tiếp xúc trực tiếp tham dự . môi trường tổ chức an toàn sạch . lập kế hoạch ứng phó trường hợp khẩn liên quan covid-19 hàng đầu . đại diện tổng cục du lịch singapor , thức thời doanh nghiệp singapor phép chóng tảng trực tuyến thử nghiệm giải pháp kỹ thuật tổ chức kiện , đồng thời tối ưu hóa trải nghiệm tham gia cộng tác khán giả , đảm bảo nội dung chất kiện . đại diện tổng cục du lịch singapor lộ trình nài thiết lập tiêu chuẩn an toàn , định hướng mô hình kinh doanh chủ linh hoạt , giúp doanh nghiệp tận dụng tiềm năng công nghệ kỹ thuật phát triển hướng đi . đâi đồng thời hứa hẹn kim nam tổ chức hành trình khôi phục hoạt động kiện doanh nghiệp doanh nghiệp ( b2b ) singapor thời gian . `` đứng bối cảnh kinh tế ảnh hưởng nề covid-19 , tưởng singapor nắm bắt hội khẳng định vị hàng đầu hoạt động doanh nghiệp , tiên phong tổ chức kiện du lịch hội nghị , an toàn , cậi môi trường kinh doanh năng động '' , keith tan , tổng cục trưởng tổng cục du lịch singapor chia sẻ . hình thức nài phép diễn giả giới `` đứng '' sân khấu singapor , bất chấp hạn chế đi ảnh hưởng covid-19 . trường thể chiếu hình ảnh diễn giả sân khấu thông gian chiều động thời gian thực . diễn giả thể chỉnh tốc độ chỗ đứng sân khấu trực tiếp mặt hiện trường , đảm bảo đi khung hình . hình thức hybrid khung quản lý rủi ro tổng cục du lịch singapor khởi động thí , khôi phục hoạt động kiện doanh nghiệp thời covid-19 . điển hình nỗ lực ứng dụng công nghệ phát triển mice kiến marina bay sand ( mb ) , địa tổ chức hội nghị đoạt giải thưởng singapor . mb thức mắt gian trường công nghệ đặc biệt , giúp phát sóng kiện hybrid trung tâm hội nghị triển lãm sand expo . mặt , tổng cục du lịch singapor tích cực enterpris singapor , quan thương mại công nghiệp singapor hiệp hội cung tổ chức hội nghị - triển lãm singapor xâi dựng lộ trình phục hồi ngành công nghiệp . sff x switch , tổng cục du lịch singapor thí khung quản lý rủi ro hai kiện hội nghị quốc tế điện tử toán viện kỹ sư điện điện tử - ieee đầu tiên tổ chức khu vực đông nam diễn đàn ảo medtech virtual forum khu vực châu - thái bình dương diễn ngài 24/9 . kiện dự kiến chào đón tối đa 50 đại biểu mặt trực tiếp địa tổ chức . 1.000 đại biểu tham gia hai kiện mô hình thực tế ảo . nỗ lực liên ngành khôi phục kiện mice đánh giá tổng cục du lịch singapor , ngành tổ chức kiện hội nghị singapor trở ngại đổi kịp thời , sở hạ tầng phát triển , hỗ trợ phủ thành tựu tổ chức kiện chất . thi an cạnh biện pháp đảm bảo an toàn vệ sinh , doanh nghiệp mice ( hình du lịch kết hợp hội nghị , hội thảo , triển lãm , tổ chức kiện ... ) tận dụng công nghệ hình thức kiện kết hợp trực tiếp - trực tuyến . phương thức tham gia đa dạng phép tương tác trực tiếp kết nối , hình nài hứa hẹn trở thành xu hướng kiện doanh nghiệp singapor thời `` bình '' . tổng cục du lịch singapor ( stb ) singapor khôi phục hoạt động hội nghị , triển lãm thương mại doanh nghiệp b2b ( doanh nghiệp doanh nghiệp ) , 5 tạm dừng ảnh hưởng covid-19 . mô hình kiện hybrid biện pháp an toàn nâng lễ hội fintech singapor lễ hội công nghệ tài fintech singapor sff x switch 2020 trở 12 mô hình phù hợp giai đoạn `` bình '' . kiện đồng tổ chức quan tiền tệ singapor ( ma ) , quan thương mại - công nghiệp enterpris singapor quỹ nghiên cứu quốc gia singapor ; dự kiến diễn ngài 7/12 11/12 . đáp ứng quy chuẩn giãn xã hội , lễ hội tổ chức mô hình hybrid ( kết hợp trực tiếp - trực tuyến ) . mời thể tham gia hoạt động bất thời ngài . xuyên suốt chuỗi kiện phiên thảo luận tảng hội nghị trực tuyến phát sóng trực tiếp toàn cầu . hình thức mẻ nài , kiện giúp tham gia dõi nội dung vướng khăn thời gian địa lý .