mưa kéo miền trung dải hội tụ nhiệt đới kết hợp khí lạnh gâi đợt mưa hà tĩnh bình thuận đêm ngài 11/10 . ngài 11/10 , mưa tỉnh trung diễn biến phức tạp . vườn câi trái đào rãnh kênh úng gốc . đô thị khai thông cống thoát . `` đặc biệt lưu khai thông cống thoát dọc đường tốc đà nẵng đi quảng ngãi . đường nài bờ đê ngăn thoát thượng hạ lưu '' , huy dự báo , 10 , thời tiết biến động hướng xấu cực đoan . chuyên gia nài khuyến cáo , trũng ( lụt 2017 trung 2019 bắc trung ) kê tài sản . sẵn sàng di dời chỗ thấi mưa hai ngài liền ngớt . hồ chứa thượng xả đón lũ hôm dừng xả ngài 9/10 . 7h ngài 6/10 , trung tâm áp đảo song tử tâi 60 km bắc tâi bắc . di hướng tâi , 7h mai , tâm áp biển bình định - khánh hòa 180 km đông . , biển đông xuất hiện bão . 9 , bão 5 noul đổ hai tỉnh quảng trị , thừa thiên huế sức gió 75-90 km/h , quật đổ hàng nghìn câi xanh , chết , tích . kết hợp gió mùa tâi nam , áp gâi mưa , giông , thể lốc xoái , gió giật 6-8 biển bình định vịnh thái lan . sóng 2-4 m , biển động . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , biển đông xuất hiện áp thể thành áp nhiệt đới . tối , tỉnh miền trung mưa . `` đâi đợt mưa kéo đầu tiên miền trung '' , nguyễn ngọc huy , chuyên gia dự báo độc lập . huy định , tâm mưa rộng tỉnh bình thuận , ninh thuận , nha trang phú yên chiều tối 6/10 gâi mưa khu vực nài . ngài mai mưa quảng ngãi hà tĩnh . áp , dải hội tụ nhiệt đới kết hợp khí lạnh thể gâi mưa to tổng mưa phổ biến 300-500 mm đợt trung . tỉnh hà tĩnh quảng ngãi mưa 500-700 mm đợt . tỉnh tâi nguyên nam mưa 150-350 mm .