h'hen niê chia trai hoa hậu h'hen niê chia tình đầu hai hẹn hò , 6/10 . h'hen niê xác tình cảm công , vậi chia giấu giếm . cảm ơn hâm mộ thăm động viên . hoa hậu công khai trai dịp valentin 2019 , nhiên kín hình ảnh , thông sợ ảnh hưởng gia đình . trai lĩnh vực nhiếp ảnh , sản xuất show . hai quyết định tiến tình yêu . mắt , tử tế , giỏi giang giản dị . đứng hỗ trợ công . hoa hậu trai mắt gia đình . chia sẻ ảnh trai tặng nhẫn vàng hứa gom góp nhẫn đặc biệt . `` công , thể giàu năng , truyền cảm hứng . tình yêu , nít lắm . học sinh trưởng thành . , khổ tâm lắm '' , h'hen niê talkshow . đâi , hai giận hờn , đồn chia hàn gắn . 9 , h'hen niê buôn ma thuột tổ chức trung thu trẻ quê , trai đẹp lệ hằng , khánh vân , lê thúi ... tham gia . lệ hằng đăng khoảnh khắc hai tỏ ghen tỵ . đẹp giải lý chia , tinh thần ổn định , lo trình tập luyện phim điện ảnh hà nội . viết instagram : `` chia hạnh phúc '' . hai ngừng dõi tài khoản đêm 5/10 . an an