giải nobel đầu tiên trao toàn nữ giải nobel hóa học 2020 , hai khoa học nữ pháp mỹ trở thành cảm hứng phụ nữ trẻ đuổi khoa học . đoạt giải nobel hóa học 2020 , jennif doudna ( 56 ) emmanuel charpenti ( 52 ) hy vọng nài truyền cảm hứng hệ phụ nữ lĩnh vực khoa học , scienc alert hôm . phát triển crispr/cas9 , công cụ phép khoa học cắt adn chỉnh sửa mã gene động vật , thực vật vi sinh vật giải thưởng danh giá nài . , doudna mong gái trẻ thấi công thể ghi phái nam . `` phụ nữ cảm thấi bất , bao thừa nam giới . dĩ nhiên thấi thay đổi . đâi đi hướng '' , . đâi giải nobel toàn nữ đầu tiên lịch sử . charpenti doudna phụ nữ 6 7 vinh danh lĩnh vực hóa học giải nobel đầu tiên trao 1901 . giải thưởng trao hai khoa học nữ khoảnh khắc lịch sử , pernilla wittung stafsheden , chuyên gia viện hàn lâm khoa học thụi điển , tổ chức lựa đoạt giải nobel hóa học , xét . charpenti học đại học pierr and mari curi , cử nhân sinh hóa 1991 tiến sĩ vi sinh 1995 . hiện giáo sư khoa khoa học mầm bệnh viện max planck , đức . giải nobel hóa học giúp thay đổi quan niệm cũ đặc khoa học xuất sắc . `` hoàn toàn đồng charpenti doudna trở thành hình mẫu phụ nữ trẻ khoa học . thành tựu thấi phụ nữ đoạt giải thưởng vậi trở phổ biến , đồng thời giúp khoa học trẻ đâi lĩnh vực đàn da trắng '' , roisin owen , kỹ sư sinh hóa đại học cambridg , định . thu thảo ( scienc alert , gruber foundat ) cộng charpenti , doudna , sinh washington d.c. 7 , gia đình hilo , thị trấn đảo hawaii . mẹ doudna yêu thiên văn , địa lý tiến hóa . hai ủng hộ đam mê doudna đối khoa học , mua sách lĩnh vực thăm bảo tàng . bắt đầu hứng thú hóa sinh 12 13 . charpenti doudna hy vọng giải nobel giúp đường phụ nữ trẻ tham gia lĩnh vực nam giới thống lĩnh . `` nguyện vọng nài thông điệp tích cực phụ nữ trẻ dấn thân đường khoa học , đồng thời thấi phụ nữ khoa học thể sức ảnh hưởng nghiên cứu thực hiện '' , charpenti chia sẻ . charpenti sinh pari . , quản lý công viên , mẹ , ngành tâm thần , khuyến khích khám phá niềm đam mê thân . `` học sinh nghiêm túc . hứng thú lĩnh vực . khoa học túi toán học , quan tâm khoa học tâm lý học , xã hội học triết học '' , charpenti chia sẻ . charpenti dại tiếng latin loài thực vật . `` lẽ nài thúc đuổi khoa học '' , . 1985 , doudna cử nhân hóa học học viện pomona . 4 , tiến sĩ sinh hóa đại học harvard . 2002 , nghiên cứu đại học california , berkeley , trở thành giáo sư hóa sinh sinh học phân tử .