hành nhập cảnh việt nam địa lưu trú hành chuyến bay thương mại quốc tế việt nam giấi xét nghiệm âm ncov địa lưu trú . nhập cảnh , hành tiếp tục xét nghiệm rt-pcr ly . nhập cảnh kết xét nghiệm rt-pcr hai âm xét rút ngắn thời gian ly tập trung 5 ngài ; ly , dõi giám sát y tế , trụ sở doanh nghiệp , quan . `` hiện ngành liên quan địa phương nghiên cứu quy trình xét nghiệm chi phí ly hành . thống quy trình , giao thông vận tải hãng hàng thông báo lịch bay '' , vị nài , dự kiến hàng chục nghìn hành chuyên gia , lao động việt nam quan chức năng bố trí sở ly đội ngũ giám sát . hãng hàng kiểm tra thân nhiệt hành mái bay , yêu cầu cài ứng dụng khai báo y tế điện tử ; đồng thời , kiểm tra giấi xác âm ncov ( thời gian xét nghiệm vòng 3 ngài ) ... hôm 15/9 , văn phòng phủ thông báo kết luận phó thủ tướng phạm bình minh , đồng đề xuất giao thông vận tải nối chuyến bay thương mại quốc tế việt nam đối tác . phủ đồng chủ trương phép đường bay thương mại quốc tế 15/9 . nhiên , đại diện giao thông vận tải giải , chủ trương , ngành , địa phương liên quan hãng hàng thời gian hoàn thiện phương án đón , thống triển khai chuyến bay cụ thể . phương án giao thông vận tải , chuyến bay thương mại lệ quảng châu , đài loan ( trung quốc ) , hàn quốc , nhật . tuần 2 chuyến khứ hồi tp hcm - quảng châu ; chặng hà nội/tp hcm - tokyo 4 chuyến khứ hồi ; hà nội/tp hcm - seoul 4 chuyến ; hà nội/tp hcm - đài bắc ( đài loan ) 4 chuyến . hãng bay việt nam quốc gia , lãnh thổ đối tác chia đôi chuyến bay . ngài 16/9 , đại diện giao thông vận tải , nài yêu cầu hãng hàng vé chuyến bay thương mại quốc tế hành việt nam thị thực nhập cảnh lưu trú cụ thể .