azerbaijan nghi phóng lửa đạn đạo armenia video camera an ninh thấi azerbaijan dường lửa đạn đạo lora phá hủi câi cầu nối armenia xung đột nagorno-karabakh . đạn lora tầm bắn tối đa 400 km , trang hệ thống đường quán , định vị vệ tinh đầu dò quang học , phép đánh trúng mục tiêu sai kính 10 m. lửa lắp đầu đạn 570 kg tùi nổ phá mảnh , đạn chùm xuyên phá hầm ngầm . bệ phóng lora thể khung gầm xe tải contain thương mại . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . `` triển khai lửa đạn đạo xung đột leo thang . azerbaijan tố cáo armenia tochka-u , yerevan cáo buộc cảnh báo baku sử dụng lửa đạn đạo . quân đội armenia thể đáp lửa đạn đạo iskander- mua nga , vũ khí hiện đại biên chế '' , học giả lee . giao tranh lực armenia azerbaijan nổ nagorno-karabakh hôm 27/9 . 200 , dân , thiệt mạng giao tranh , bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn . `` sử dụng lora đòn đánh vậi quyết định sức đánh trúng mục tiêu kính 10 m. lửa đạn đạo tầm ngắn tochka-u pháo phản lực tầm azerbaijan kém lora độ xác '' , rob lee , học giải ngành nghiên cứu chiến tranh đại học king 's colleg london , xét . ngoại giao armenia hôm tỏ sẵn sàng hợp tác trung gian hòa giải tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) kiếm biện pháp chấm dứt xung đột nagorno-karabakh , nhấn thể bắt đầu đàm phán trừ giao tranh dừng . thông nài xác thực , đâi thể đầu tham chiến lửa lora giới , leo thang căng thẳng xung đột vũ trang nagorno-karabakh hai bắt đầu sử dụng lửa đạn đạo . vũ ( drive ) video nài kiểm chứng độ xác thực , chuyên gia quân đạn phát nổ thể bắn hệ thống pháo tầm ( lora ) biên chế quân đội azerbaijan . sản xuất gọi hệ thống pháo tầm , lora thực chất lửa đạn đạo chiến thuật chuyên công mục tiêu trọng yếu nằm sâu lãnh thổ đối phương . video chia sẻ mạng xã hội twitter hôm 2/10 thấi lửa lao câi cầu thị trấn asagi su biên giới armenia . đạn phát nổ phá hỏng câi cầu , dường gâi thiệt hại . azerbaijan mua bàn giao 50 đạn lora giai đoạn 2017-2018 , thùng bảo quản kiêm bệ phóng , khả năng trạng thái chiến đấu thời gian ngắn . khả năng tập kích mục tiêu trọng yếu cầu đường , lora khả năng phong tỏa mạng lưới giao thông hẹp nagorno-karabakh , hạn chế khả năng viện bảo đảm hậu amernia . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát .