70 % dân nhật ủng hộ tân thủ tướng phủ thủ tướng suga ủng hộ 2/3 nhật ngài đầu tiên nắm quyền , khảo sát . suga cam kết thúc đẩi sách tiền nhiệm abe , sách kinh tế `` abenom '' đẩi lùi lạm phát thúc đẩi trưởng kinh tế . vấn đề olymp tokyo , quan hệ trung quốc thiết lập quan hệ chiến thắng bầu cử tổng thống mỹ quan tâm hàng đầu . đa khảo sát ghi câu tích cực , đánh giá tân thủ tướng nhật `` cậi '' . suy đoán thủ tướng suga thể tận dụng ủng hộ mãnh mẽ hiện , thể hiện thăm dò truyền thông thức nhậm chức , kêu gọi giải tán hạ viện tổ chức tổng tuyển cử củng cố quyền lực . giải tán hạ viện tổ chức tổng tuyển cử , 55,1 % tham gia khảo sát tổng tuyển cử diễn kết thúc nhiệm kỳ hiện thủ tướng , kéo 10/2021 . suga , 71 , giành chiến thắng dàng 314 phiếu tổng 462 lá phiếu hợp lệ bầu hạ viện , đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền chiếm đa ghế , trở thành tân thủ tướng nhật . suga bổ nhiệm nội 15/20 thành viên nội cũ cựu thủ tướng shinzo abe . hãng kyodo hôm 17/9 thăm dò điện thoại thấi 66,4 % công ủng hộ nội tân thủ tướng nhật yoshihid suga . khảo sát tờ nikkei tv tokyo tỷ lệ ủng hộ 74 % quyền suga , lịch sử thăm dò . ngọc ánh ( reuter ) tân thủ tướng nhật tập trung vấn đề dân mong hiện ngăn covid-19 lâi lan vực dậi kinh tế suy thoái .