lỗ thủng ozon rộng 24 triệu km2 nam cực lỗ thủng tầng ozon phát triển diện tích nga ảnh hưởng xoái cực . `` tuần , trở ánh nắng mặt trời nam cực , thấi ozon liên tục khu vực nài . 2019 , lỗ thủng ozon tồn thời gian ngắn kiện khí tượng đặc biệt . lỗ thủng ozon . nài thấi ta tiếp tục thực hiện nghị định thư montreal ngăn chặn phát thải hóa chất ozon '' , peuch giải . nhiên , đâi hẳn dấu hiệu thảm họa môi trường . lỗ thủng ozon ảnh hưởng xoái cực ( polar vortex ) lạnh . trì trạng thái nài vĩnh viễn . kích thước lỗ thủng ozon dao động nhiên , cực đại 9 10 thể trở bình . thực tế , lỗ thủng ozon châu nam cực ngoái lỗ thủng thập kỷ . `` phát triển lỗ thủng ozon . lỗ thủng 2018 , kích thước '' , vincent-henri peuch , giám đốc cam , . tầng ozon ảnh hưởng nhiệt độ tầng bình lưu . xoái cực xuất hiện đâi tầng bình lưu trở lạnh giá , kiện mâi xà cừ hình thành . mâi độ nài xuất hiện nhiệt độ -78 độ c. mâi xà cừ góp thúc đẩi phản ứng hóa học hóa chất nhân ozon , tầng ozon thu . thu thảo ( ifl scienc ) tầng ozon tầng bình lưu , nằm độ 15-30 km bề mặt trái đất nồng độ khí ozon khí quyển . tầng ozon đóng vai trò khiên trái đất , hấp thụ tia cực tím độc hại mặt trời . hóa chất , chất lạnh dung môi , thể ozon bay tầng bình lưu . tổ chức khí tượng giới ( wmo ) thông báo , lỗ thủng ozon châu nam cực rộng 8 cực đại đầu 10 diện tích 24 triệu km2 , nga , ifl scienc hôm 7/10 . hỗ trợ tổ chức giám sát khí quyển copernicu ( cam ) , nasa , quan môi trường biến đổi khí hậu canada , wmo toán lỗ thủng hiện rộng 23 triệu km2 , trung bình thập kỷ .