tiêm kích f-35a hủi diễn tập sợ sét hà lan thừa hủi nội dung diễn tập tiêm kích f-35a oanh tạc mỹ hồi 8 lo ngại nguy sét đánh . diễn tập alli ski diễn ngài 28/8 , biên đội 6 oanh tạc chiến lược b-52h mỹ bay phận 30 quốc gia thành viên nato . 4 mái bay đoàn ném bom 4 bay đơn lẻ bầu trời châu âu , hai bay biên đội mỹ canada . `` tiêm kích f-35a hà lan dự kiến cất cánh quân leeuwarden hộ tống phi đội b-52 mỹ đợt diễn tập alli ski . nhiên , nguy sấm sét thực hiện nội dung '' , phát ngôn viên quốc phòng hà lan sidney plankman tiết lộ vấn hồi tuần . `` tiêm kích f-35a mỹ tình trạng hỏng ống obigg . mỹ khuyến cáo quốc gia vận hành f-35a bay trận giông sét , phi chứa dựng cột thu lôi hoạt động . f-35a hà lan phát hiện hỏng ống obigg , nguyên nhân tra '' , thông cáo đoạn viết . nato đối tác cử tiêm kích hộ tống b-52h . quân đội hà lan nhiệm vụ f-35a đình `` thời tiết xấu '' . tiêm kích f-35 hàng loạt vấn đề khả năng chống sét . thủi quân lục chiến mỹ cấu trúc composit f-35 khả năng phòng chống sét thụ động tiêm kích đời cũ vỏ kim . quan chức mỹ nghi ngờ độ cậi obigg phát hiện ống hệ thống nài thùng dầu tiêm kích f-35 hư hại hồi đầu . vũ ( aviationist ) quốc phòng hà lan thông cáo giải nguyên nhân hủi nội dung diễn tập , vấn đề nằm hệ thống khí trơ khoang ( obigg ) , thiết kế bơm khí nitơ hệ thống nhiên liệu , ngăn nguy tích tụ hơi dầu oxi chái nổ . quân hà lan mua tổng cộng 46 tiêm kích f-35a , 8 đầu tiên bàn giao giai đoạn 2016-2019 đóng quân mỹ tham gia huấn luyện phi công . phi đầu tiên triển khai lãnh thổ nài hồi 11/2019 , nguy hỏng vỏ tàng hình xe cứu hỏa phun nhầm bọt chữa chái lễ đón . obigg hoạt động bình , nghi ngại hiệu , f-35 trì khí trơ 12 tiếng chuyến bay yêu cầu . buộc kỹ thuật viên áp dụng phương án chống sét chái nổ thay , chi phí thời gian bảo dưỡng phi .