trump biden bắt tranh luận trump biden bắt tranh luận đầu tiên tuần ohio đại dịch covid-19 . kiện diễn khuôn viên đại học case western reserv bệnh viện cleveland bang ohio ngài 29/9 tiếng rưỡi . khán giả giới hạn 75 80 . tất xét nghiệm covid-19 tham dự tranh luận . trump , biden dắt tranh luận chri wallac đeo khẩu trang . tổng thống đứng biden trái bục tương ứng tranh luận 6 chủ đề , hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . đại dịch covid-19 tiếp tục ảnh hưởng sống dân mỹ ca nhiễm dịch giới 7,2 triệu , 209.000 chết . biden đảng dân chủ trích ứng phó đại dịch hiệu quyền trump , tổng thống khẳng định quyền thành công . động thái nài chỉnh chiến dịch tổng thống donald trump ứng viên đảng dân chủ joe biden tiến hành tuân thủ hướng giãn xã hội , am vấn đề hôm 26/9 . động tác chạm khủi xét hai chiến dịch khiên cưỡng . huyền lê ( hill ) tranh luận tổng thống truyền thống , vấn ứng viên bầu cử . thay , truyền thông lịch vấn trực tuyến đại diện hai . tranh luận sơ đảng dân chủ hồi 3 , đại dịch bắt đầu ảnh hưởng mỹ , biden thượng nghị sĩ berni sander tham gia tranh luận washington khán giả đứng hai mét . chạm khuỷu thay bắt đeo khẩu trang .