phó tổng thống mỹ âm ncov phó tổng thống mỹ penc đệ nhị phu nhân karen kết xét nghiệm âm ncov vợ chồng trump thông báo dương viru nài . ngọc ánh ( fox new ) ngoại trưởng mỹ mike pompeo thông báo xác âm ncov . pompeo đâi 4 xét nghiệm hai tuần . `` thông lệ , phó tổng thống penc xét nghiệm ncov ngài . , phó tổng thống đệ nhị phu nhân kết âm viru . sức khỏe chúc vợ chồng ngài trump bình phục '' , devin o'malley , phát ngôn viên phó tổng thống mỹ , đăng twitter 2/10 . quan chức penc trump tiếp xúc 29/9 phòng bầu dục . hai xét ncov xuyên , hầu quan chức nhân viên thân cận tổng thống . tuyên bố o'malley tổng thống mỹ donald trump thông báo đệ phu nhân melania dương ncov ly bắt đầu trình trị . cựu tổng thống georg w. bush kích hoạt quy trình nài hai nhiệm kỳ tổng thống trị y tế ronald reagan vậi phẫu thuật . thông penc nhiễm ncov vấn đề quan tâm tu án 25 hiến pháp mỹ , tổng thống tạm thời bàn giao hành phó tổng thống sức khỏe phép tiếp tục công . sức khỏe trở , tổng thống mỹ thể lấi quyền lực phó . kịch xấu tổng thống phó tổng thống penc sức khỏe đảm đương nhiệm vụ chủ tịch hạ viện nanci pelosi tiếp quản . chuyên gia chí khuyên ly phòng trắng `` trống ghế '' .