xỉ thép xử lý triệt photpho thải sử dụng vi sinh vật chất sinh học , ts nguyễn trọng ứng dụng xỉ thép xử lý photpho thải , hiệu suất 99,88 % . thu vật liệu lọc ổn định , thử nghiệm vật liệu công ty chế biến thủi sản . kết thấi , hạt xỉ thép photpho hòa tan thải hiệu suất hấp phụ 0,29 mg photpho/g xỉ . ts nguyễn trọng , khoa kỹ thuật hóa học môi trường , trường đại học lạc hồng ( đồng nai ) cộng sử dụng xỉ théptừ lò quang điện , tạp chất , nghiền thành hạt kích thước 5-10 mm , ma sát tách . thân xỉ thép chất thải , vậi ứng dụng xỉ thép xử lý thải chế biến thủi sản lợi ích kép , chất ô nhiễm , tái chế bã thải hữu ích , thiểu chi phí . xỉ thép chứa canxi oxit ( ) ( chiếm 35 % ) . đâi thành khả năng hấp thụ ion phophat thải . ion nài nguy gâi hiện tượng phú dưỡng hóa , xuất hiện rong , tảo , suy chất . nguyễn xuân hiện hộ trang trại nông nghiệp địa phương ứng dụng vật liệu nài xử lý thải . trang trại huỳnh sơn , xã suối , huyện xuân lộc , tỉnh đồng nai xâi dựng quy trình xử lý xỉ thép thiết kế lưu 30 m3/ngài , giúp hạn chế mùi , 85 % hàm nito , photpho gâi ô nhiễm môi trường xung quanh . `` thông chế trao đổi ion kết tủa , ion photphat thải hấp phụ . đâi lý xỉ thép khả năng photpho thải '' , ts . `` sử dụng xỉ thép giúp hóa chất chỉnh ph bùn sinh , triệt phương pháp '' , ts . phương pháp nài triển vọng vật liệu rẻ tác dụng tương than hoạt , hạt nhựa polym .