lampard bật ghế siêu phẩm hậu vệ chelsea hlv frank lampard cú sút nâng tỷ 2-1 hậu vệ reec jame ngoặt , giúp chelsea hạ chủ brighton vòng ngoại hạng hôm 14/9 . nhật tảo ( goal & footbal london ) '' bàn thắng reec jame bật ghế . chelsea bàn thắng , '' , lampard họp báo trận đấu sân amex . `` reec năng ghi bàn kiểu , cầu thủ chất . cố gắng , reec thể đe dọa cầu môn đối phương '' . chelsea khăn đấu chủ brighton trận quân ngoại hạng hôm 14/9 . tỷ phạt đền jorginho phút 23 . phương diện phòng ngự , chelsea phen thót tim pha phản công brighton cánh . đội bóng lampard thủng lưới phút 54 , cú sút bóng đập đất leandro trossard . bốn ngài trận thắng brighton , chelsea tiếp liverpool vòng hai ngoại hạng chủ nhật 20/9 . lampard hài phong độ học trò brighton , đội bóng . `` tiến . toàn quân chelsea bốn ngài tập trận hôm . đội thấi tín hiệu , cải thiện dần . mục tiêu chiến thắng hôm , nỗ lực '' , . , hai phút bàn thua , chelsea phao cứu sinh . hậu vệ reec jame tham gia công sút ghi bàn 25 mét . bàn nâng tỷ 2-1 giúp đội , ấn định kết 3-1 10 phút công kurt zouma .