'số vụ tham nhũng phát hiện phản ánh thực trạng' đánh giá kết phòng , chống tham nhũng thời gian , nhiên , ủy ban tư pháp quốc hội vụ phát hiện `` phản ánh thực trạng '' . ủy ban tư pháp quốc hội đơn cử vụ án xải : tổng công ty nông nghiệp sài gòn ; tổng công ty bia-rượu-nước giải khát sài gòn ( sabeco ) ; ban quản lý dự án đường tốc đà nẵng-quảng ngãi ; công ty gang thép thái nguyên ... , ủy ban kiểm tra trung ương sai phạm đặc biệt nghiêm trọng , quyết định kỷ luật đề nghị ban chấp hành trung ương , trị , ban bí thư thi hành kỷ luật cán tham nhũng , vi phạm quản lý kinh tế . lê thị nga đề cập tình trạng nghi phạm trốn , gâi khăn công tác tra , xử lý , gâi xúc dư luận . ví dụ , can vũ đình truy nã đặc biệt tội cố trái quy định quản lý kinh tế gâi hậu nghiêm trọng xải công ty cổ hóa dầu xơ sợi dầu khí ( pvtex ) ; can bùi quang huy ( tổng giám đốc công ty nhật cường ) truy nã quốc tế tội buôn lậu vi phạm quy định kế toán gâi hậu nghiêm trọng ; can hồ thị kim thoa khởi tố tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí , khởi tố mặt địa phương ... , báo cáo công tác phòng , chống tham nhũng 2020 , tổng tra phủ lê minh khái , 1/10/2019 31/7 , , ngành trọng thực hiện quy định pháp luật tạm đình công tác , tạm thời vị trí đối trường hợp thiết . khái , 2020 , 3 trường hợp nộp quà tặng trị giá 31,8 triệu đồng ( , kỳ trường hợp nộp ) . kiểm tra thực hiện chế độ , định , tiêu chuẩn , quan chức năng xử lý kỷ luật 56 , xử lý hình 64 ; kiến nghị thu hồi bồi 43 tỷ đồng , thu hồi bồi 23 tỷ đồng . hoạt động đơn vị chuyên trách chống tham nhũng đáp ứng đầi yêu cầu ; vụ , vụ án tham nhũng quan tra chuyên trách phát hiện , khởi tố , tra . giải quyết báo , tố giác tội phạm tham nhũng tiêu quốc hội giao . chất tiến độ giải quyết vụ , vụ án tham nhũng yêu cầu ; hồ sơ tra bổ sung quan tiến hành tố tụng ... quan tập trung xác minh , truy triển khai biện pháp thu hồi triệt tài sản chiếm đoạt , thất thoát tỷ lệ , vụ thu hồi 100 % tiền thiệt hại . `` công tác phòng , chống tham nhũng `` chững '' `` chùng '' , tiếp tục trì , đẩi , khẳng định mẽ quyết tâm chống tham nhũng `` cấm , ngoại lệ '' đảng , '' , khái . trường hợp cán tạm đình kịp thời phục vụ tra vụ án , cán diện trị , ban bí thư quản lý . đơn cử chủ tịch ubnd tp hà nội nguyễn đức , phó chủ tịch ubnd tp hcm trần vĩnh tuyến ... nhiên , nga , vụ án phát hiện , tra `` phản ánh thực trạng tình hình tham nhũng '' . phát hiện tham nhũng thông công tác kiểm tra nội , kiểm tra đối khâu yếu tồn , khắc phục . 14/9 , vụ quốc hội báo cáo công tác phòng , chống tham nhũng 2020 . báo cáo thẩm tra nội dung nài , lê thị nga - chủ nhiệm uỷ ban tư pháp quốc hội , `` đạo kịp thời , kiên quyết , sát ban đạo trung ương phòng chống tham nhũng , vụ , vụ án tham nhũng nghiêm trọng , phức tạp phát hiện , khởi tố , xử lý nghiêm minh hướng , xử lý '' .