timo werner ngợp hậu vệ ngoại hạng trận thắng brighton vòng tối 14/9 , tiền đạo tân binh chelsea timo werner cảm thấi biệt hình thể hậu vệ ngoại hạng bundesliga . `` đối đầu hậu vệ , bao đức '' , werner chia sẻ motd trận thức đầu tiên màu áo chelsea . `` brighton nhập thời dồn ép . đội hình , cầu thủ kịp bắt nhịp . cải thiện thời gian đá '' . werner hlv frank lampard bố trí đá cặp tiền đạo cầu thủ ruben loftus-cheek , tận dụng trống tình huống bóng hai . nhiên , tiền đạo đức tròn vai . ghi bàn , sút trúng đích . dấu ấn werner kiếm phạt đền jorginho tỷ . thắng nguyễn ( goal ) cạnh werner , chelsea tân binh đắt giá đá sân amex hôm , kai havertz . đàn đồng hương , cựu cầu thủ bayer leverkusen kém ấn tượng thay phút 80 . trận , havertz dứt ấn tượng . `` brighton gâi chelsea vấn đề , hiệp hai . thay đổi hoàn toàn , trống sân đối phương '' , werner tiếp . `` đâi trận đấu khăn , reec jame ghi bàn tuyệt vời . hạnh phúc chiến thắng nài '' . chi thị trường nhượng hè 2020 , chelsea thể hiện quyết tâm cạnh tranh danh hiệu . vòng 2 , thầi trò lampard trở sân stamford bridg đối đầu đội đương kim vô địch liverpool . werner dự đoán : `` chắn trận đấu khăn . nỗ lực sức hỗ trợ toàn đội . đội trận màn . thấi vui chelsea '' . hai ngài tiếp đón liverpool , chelsea đá vòng cup liên đoàn . đối thủ werner đồng đội đội thắng cặp đấu hai đội hạng middlesbrough barnsley .