ấn độ chối đề nghị nghiên cứu vaccin sputnik v quan quản lý dược phẩm ấn độ chối thực hiện nghiên cứu đánh giá vaccin ncov nga - sputnik v . nhiên cục quản lý dược phẩm chối đề nghị dr. reddi ’ s laboratori , thỏa thuận nài thể trì hoãn . hãng dược nài lẫn rdif bất phát ngôn vụ . động thái ấn độ `` đi lùi '' đối kế hoạch triển khai vaccin covid-19 nga . thử nghiệm sputnik v thấi hoạt động . đồng thời , chối nài đẩi lùi nỗ lực giành chấp thuận sử dụng sputnik v quốc gia đầu giới ca nhiễm trung bình . liệu ghi , ấn độ thể mỹ tuần , trở thành quốc gia ca nhiễm covid-19 giới . thi an ( reuter ) hiện , nga quốc gia đầu tiên phép quy định covid-19 ( sputnik v ) . quyết định nài thử nghiệm lâm sàng quy mô hoàn tất , dấi lo ngại khoa học chuyên gia y tế an toàn , hiệu `` ứng viên '' nài . , quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) hoàn tất ký kết hãng dược ấn độ sản xuất liều vaccin sputnik v nài . rdif hãng dược dr. reddi ’ s laboratori công bố quan hệ đối tác mục đích tiến hành thử nghiệm lâm sàng phân phối vaccin lãnh thổ nài . hai thỏa thuận nga cung 100 triệu liều vaccin thị trường ấn độ . hội đồng chuyên gia tổ chức kiểm soát tiêu chuẩn dược phẩm trung ương ( cdsco ) kiến nghị , lưu liệu an toàn khả năng sinh miễn dịch sputnik v nghiên cứu giai đoạn đầu thực hiện . chí tình nguyện viên ấn độ tham gia thử nghiệm . , công ty dược phẩm ấn độ dr. reddi ’ s laboratori đề xuất quan quản lý dược phẩm nghiên cứu , đánh giá `` ứng viên '' vaccin covid-19 nga , . quan quản lý dược phẩm ấn độ đề nghị thực hiện thử nghiệm lâm sàng .