man utd thể thất thu 140 triệu usd vắng khán giả khán giả thể trở sân bóng đá man utd đội ngoại hạng thiệt hại . liệu mùa 2018-2019 , man utd đầu doanh thu khán giả sân trực tiếp 140 triệu usd . arsen đứng hai 122 triệu usd , tiếp liverpool 107 triệu usd , tottenham 104 triệu usd , chelsea 85 triệu usd man citi 71 triệu usd . tác động thể hiện rệt giải đấu . la liga , real mua cầu thủ , hàng loạt thu 130 triệu usd . barca chờ xong lui suarez , ivan rakit arturo vidal thể mua sergino dest memphi depay . mùa 2018-2019 , tổng cộng 20 clb ngoại hạng hiện kiếm 880 triệu usd khán giả sân . doanh thu nài tiền vé , đồ , uống sản phẩm thương mại . lạm phát , tiền thất thu clb thể . doanh thu ảnh hưởng trực tiếp công tác nhượng . trừ chelsea tích lũi tiền tham gia hai kỳ nhượng , clb ngoại hạng chi tiêu chừng mực . quý ( sun ) doanh thu khán giả sân , clb trông chờ quyền truyền hình . tiền áo sản phẩm lưu niệm khoản thu sót . hôm 22/9 , phủ thông báo dừng kế hoạch khán giả trở svđ . `` cđv buồn quyết định nài , clb thất vọng '' , tờ sun bình luận . vắng khán giả clb thất thu hàng triệu usd trận .