gái sững sờ màn cầu hôn biển sâu panama- trai lặn sâu thực hiện ghi hình instagram 200.000 dõi , castil thấi hộp nhẫn âu yếm . kế hoạch jamaica , hộp nhẫn , giấu khắp túi đựng mái ảnh gái thấi . `` nhủ thời hợp '' , . video đăng tải instagram hôm 1/10 100 nghìn lượt hàng nghìn bình luận . cạnh chúc phúc , hài hước câu `` chẳng may nhẫn rơi '' . workman mua nhẫn đầu chờ đợi khoảnh khắc hoàn hảo cầu hôn . `` lãng mạn vậi đầu '' , chàng trai . kelli castil cúi , . `` phấn khích . ngoi mặt , cười khóc , '' , . mãi kodi workman - trai yêu , cất `` lấi ? `` , castil thực diễn . workman cầu hôn biển đâi quan trọng tình yêu hai . 2017 , hòn đảo boca del toro , biển carib . , workman hướng lặn . castil đâi thuê trọ . bén duyên , . thỉnh thoảng đôi tình nhân đảo , bãi biển lặn du ngoạn khắp giới . `` khoảnh khắc cầu hôn khoảnh khắc đẹp đời . mãi '' , gái . nhật minh ( busi insid )