trump cảnh báo câi cối phát nổ thể gâi chái rừng tổng thống trump năng lực quản lý kém câi `` phát nổ '' khô hạn chái rừng bờ tâi mỹ trở nghiêm trọng . phát ngôn viên trắng judd deer quyền động 26.000 nhân viên liên bang 230 trực thăng khu vực nài hỗ trợ chữa chái . vũ hoàng ( afp , telegraph ) bình luận trump lập tức kiến trái chiều mạng xã hội . suy đoán lẽ chủ trắng sai tác động lửa đối câi cối . `` mong khoa học đồng tình '' , crowfoot đáp . `` trời mát dần . chờ '' , khẳng định wade crowfoot , lãnh đạo quan quản lý tài nguyên thiên nhiên california . câi chết hạn hán suy yếu khả năng chống sâu bệnh . câi sống , bạch đàn australia , nhân viên cứu hỏa báo cáo thỉnh thoảng phát nổ nhựa câi nóng nở . câi lạnh giá đôi phát âm tiếng súng nhựa câi đóng băng nhánh câi đứt rời , chuyên gia . ứng viên tổng thống mỹ đảng dân chủ joe biden lập tức tiếng công kích tổng thống trump phát ngôn , cảnh báo trận chái rừng `` địa ngục '' đất trở chết chóc trump đắc cử nhiệm kỳ hai . `` câi đổ , thời gian ngắn , 18 , trở khô . trở thành que diêm thực chải thân , phát nổ . thể nổ '' , tổng thống mỹ donald trump ngài 14/9 phóng viên thăm khu mcclellan park , thành phố sacramento , bang california . trump đổ lỗi chái rừng bắt khả năng quản lý yếu kém bang phe dân chủ dắt . tiếp tục gâi hoài nghi tình trạng nóng toàn cầu dần bớt nhiên . loạt đám chái rừng bang oregon , california washington phá hủi hàng nghìn chục thị trấn , thiêu rụi 1,6 triệu hecta , 20 thiệt mạng đầu 8 .