mexico 'sau ' công bố ca tử vong thức covid-19 quan chức y tế hàng đầu mexico tuyên bố liệu thức chết covid-19 `` '' . mexico thực hiện xét nghiệm covid-19 chết xét nghiệm , phủ chỉnh ca tử vong chết xét nghiệm liệu covid-19 thức quốc gia . tuyên bố hugo lópez-gatel dấi tranh cãi chết covid-19 mexico , hiện 76.430 , tư giới . khu vực thủ đô mexico citi bắt đầu toán phát hiện `` ca tử vong bất '' thể covid-19 gấp đôi liệu thức . nhiên , lópez-gatel ca tử vong thực tế covid-19 quan trọng thể đo đếm xác . `` rốt chi tiết kỹ thuật , hậu đại dịch thể đo đếm '' , chuyên gia y tế hàng đầu mexico . đâi vấn đề quan trọng mexico , tổng thống andré manuel lópez obrador xuyên sánh tỷ lệ tử vong mexico quốc gia thuyết phục dân phủ xử lý đại dịch , bối cảnh quốc gia chỉnh liệu , ca tử vong đột biến trùng đợt viru bùng phát . `` liệu thống kê thức ca tử vong covid-19 ? chắn , đại dịch đầu tiên '' , hugo lópez-gatel , trợ lý trưởng y tế mexico kiêm phát ngôn viên chuyên trách chống covid-19 nài , tuyên bố hôm 27/9 . công bố ca tử vong đại dịch giao quan thống kê . hồng hạnh ( ap ) giới chức y tế mexico thừa nài thực tế , bao chết kết xét nghiệm dương covid-19 , đa chết bệnh viện .