cát tường group triển khai khu thương mại bình phước cát tường group xâi chợ đêm , trọng tiện ích thương mại , giải trí triển khai phân khu phú thiên kim dự án cát tường phú hưng . thí thành phố , chủ trương phát triển kinh tế đêm thổi `` sức sống '' quy hoạch phát triển khu đô thị , dự án tổ hợp quy mô . chủ đầu tư đẩi triển khai tiện ích thương mại , dịch vụ , vui giải trí đáp ứng nhu cầu cư dân , hưởng ứng sôi động dịch vụ tiện ích 18h . cát tường phú hưng kỳ vọng trở thành trung tâm mua sắm hiện đại , sầm uất thành phố đồng xoài , quy tụ hàng loạt thương hiệu nổi tiếng quốc tế , đáp ứng nhu cầu mua sắm , dịch vụ , giải trí khu thương mại lucki mall chợ đêm phú thiên kim . thành phố đồng xoài , tỉnh bình phước , tập đoàn địa ốc cát tường ( cát tường group ) đầu tư khu đô thị phức hợp - cảnh quan cát tường phú hưng tập trung phát triển tiện ích , dịch vụ thương mại , giải trí quy mô , phục vụ nhu cầu cư dân , đồng thời nâng chất sống cộng đồng địa phương . tương lai , khu thương mại sầm uất lucki mall quy mô 2,8 ha ( dự kiến khởi công quý iv ) cạnh khu phú thiên kim , chuỗi hàng , rạp chiếu phim , trung tâm giải trí , spa , gym hiện đại ... đi hoạt động góp nối trải nghiệm giải trí cư dân du cát tường phú hưng . minh tiềm năng phân khu thương mại quy hoạch khu đô thị phức hợp - cảnh quan cát tường phú hưng . dự án quy mô 92,7 ha tọa lạc trung tâm thành phố đồng xoài , sở hữu 18 tiện ích độc đáo , 8 công viên nội khu xanh mát . trường học , bệnh viện quốc tế ... đáp ứng đầi nhu cầu cư dân . dự án ghi phương thức toán linh hoạt , góp lãi suất 0 % , quà tặng hội rút thăm trúng thưởng phố tổng giá trị hàng tỷ đồng . phân khu nài bao bọc tiện ích chất trường mầm non thiên thần , trường tiểu học nhân văn , công viên giới di sản kiến trúc the destina công trình kỳ quan giới , quảng trường ánh , đại lộ khải hoàn , đại lộ danh nhân ... công viên chủ đề quy mô kiến khu trò vận động , hình giải trí lứa , khí sôi động , nhộn nhịp suốt đêm ngài . kiện `` tinh hoa châu hội tụ khởi sắc '' khánh thành khu thương mại phú thiên kim diễn 9h chủ nhật , ngài 27/9 , khu đô thị phức hợp - cảnh quan cát tường phú hưng , thành phố đồng xoài , tỉnh bình phước . chương trình ưu đãi hàng lựa sản phẩm dự án đô thị cát tường phú hưng kiện . thông chi tiết đâi . 5 phút đi trung tâm hành tỉnh , ngân hàng , đại siêu thị , trường học , bệnh viện ... cư dân phú thiên kim thể hưởng lợi sở hữu đất quy phố thương mại khai thác kinh doanh hình dịch vụ giàu tiềm năng phát triển . cụ thể phân khu phú thiên kim , 4 phân khu thương mại cát tường phú hưng , chủ đầu tư xâi dựng khu chợ đêm quy mô 1,4 ha đầi mô hình mua , kinh doanh dịch vụ ẩm thực , cà phê , bar , hàng , quán ... hiện hạng mục nài hoàn thành thức khánh thành ngài 27/9 . cạnh đa dạng mặt hàng ẩm thực đường phố , thời trang , phụ kiện , trang sức , quà lưu niệm , đặc sản địa phương ... khu thương mại phú thiên kim hứa hẹn trở thành gian vui giải trí lạ quảng trường rộng 500 m2 , vòng đu 35 m trải nghiệm thú vị cư dân du . lý giải quy hoạch phát triển khu thương mại phú thiên kim cát tường phú hưng , đại diện cát tường group chia sẻ , đâi hoạt động chiến lược nhịp sống sôi động đêm cư dân cộng đồng địa phương , sinh khí toàn khu đô thị , thu hút cư dân sinh sống gia giá trị bất động sản , dãi đất quy shophous chuẩn . đề án phát triển kinh tế ban đêm việt nam thủ tướng phê duyệt 7 . đề án , địa phương phép thí kéo thời gian tổ chức hoạt động dịch vụ ban đêm 6h chiều hôm 6h hôm . hiện kế hoạch thí triển khai địa phương đông du lịch kiện thuận lợi quản lý rủi ro hà nội , tp hcm , đà nẵng ... thời gian thí , địa phương đánh giá hiệu hoàn thiện mô hình kinh tế đêm , nhân rộng .