quốc lộ 1a quảng nam ngập nửa mét chiều 11/10 , lũ đổ quốc lộ 1a quảng nam ngập sâu nửa mét , ôtô hướng tốc đà nẵng - quảng ngãi . sáu ngài , mưa kéo thủi điện thượng lưu vực sông vu gia - thu bồn xả lũ hàng nghìn , tuyến đường hạ du quảng nam ngập mét . hai nài , chải siết , cảnh sát giao thông chốt chặn hai đầu vị trí ngập cấm phương tiện , đồng thời hướng ôtô đầu xe tốc đà nẵng - quảng ngãi . quảng nam , tỉnh quảng bình đà nẵng mưa to ngài 6/10 . lũ dâng nhấn chìm 100.000 dân hà tĩnh , quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng ; 9 chết , 11 tích . nguyên nhân tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . quốc lộ 40b đi huyện tiên phước ngập đoạn lũ đổ . lực chức năng lập gác cấm lưu thông đoạn đường ngập . quốc lộ 1a xã tam đàn , huyện phú ninh , ngập kéo 2 km , sâu nửa mét . nài đi bắc 7 km xã bình an , huyện thăng bình , lũ ngập km , sâu mét . , mưa lũ quảng nam 4 chết 2 tích . quan khí tượng dự báo , 24 48 , quảng nam tiếp tục mưa to . mưa ngài 11-13/10 phổ biến 250-450 mm , 450 mm , nguy lũ chồng lũ .