phạt đánh 100 roi quan hệ trẻ vị thành niên indonesia- 4 nam giới phạt đánh công khai tỉnh aceh luật hồi giáo , quan hệ tình dục trẻ vị thành niên . aceh , tỉnh cực tâi indonesia , nằm mũi đảo sumatra , quốc gia đa dân đạo hồi , áp dụng luật sharia . luật hép đánh phạm tội mại dâm , đánh bạc , ngoại tình , uống rượu quan hệ tình dục đồng giới nam . nhân quyền án đánh công khai nài kêu gọi chấm dứt hình phạt . nhiên , biện pháp nài ủng hộ rộng rãi aceh . ngọc ( afp ) hai phạm tội 18 21 lượt đánh 100 105 roi quan hệ tình dục trẻ vị thành niên , đầu tiên phạt 10 tù . 25 đánh 75 roi sàm sỡ trẻ . , 20 , 30 roi quấi rối tình dục . án phạt thực hiện văn phòng công tố viên bắc aceh hôm 15/9 , cảnh sát vũ trang bố trí trật . mặc áo màu trắng , đeo khẩu trang , nam giới quỳ gối nhân viên hành pháp mặc sắc phục kín đầu chân gậi mâi đánh . bất chấp covid-19 , hàng chục dân dõi án phạt , chế giễu , la ó suốt thời gian 4 đánh . `` tỉnh bắc aceh tiếp tục thực thi luật hồi giáo sharia chí làng , tái diễn khu vực ta '' , phó trưởng bắc aceh fauzi yusuf .