hải phòng rà soát trường hợp tiếp xúc ca nghi nhiễm ncov sở y tế hải phòng rà soát trường hợp tiếp xúc ca nghi nhiễm ncov nhật , lưu trú thành phố . chức trách đề nghị công ty ca nghi nhiễm cập nhật thông kết xét nghiệm tiếp nài ; đồng thời , tiếp tục truy vết trường hợp f1 f2 . 21h ngài 5/10 , quan chức năng rà soát , xác định 162 trường hợp tiếp xúc ca nghi nhiễm nhật ( f1 ) ; hiện nài ly lưu trú . đầu sở y tế hải phòng lấi 125 mẫu bệnh phẩm gửi trung tâm y tế dự phòng thành phố xét nghiệm . trung tâm y tế , huyện hải phòng tiếp tục rà soát trường hợp f2 . 33 ngài , việt nam ca lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 6/10 1.097 , 1.022 . sở y tế hải phòng đạo phun khử khuẩn lưu trú ca nghi nhiễm , phong tỏa toàn tầng 5 sạn lê chân ( 13 phòng ) ; phun thuốc khử trùng tiêu độc tầng 5 khu vực lễ tân sạn . sáu lễ tân , nhân viên phục vụ phòng sạn nài ly chờ kết xét nghiệm . ngài 6/10 , giám đốc sở y tế hải phòng phạm thu xanh , hôm sở thông báo trường hợp nhật nghi mắc covid-19 , lưu trú sạn lê chân công ty đóng địa bàn huyện thủi nguyên . nài việt nam ngài 26/6/2018 , ngài 5/10 bay nhật . sở y tế hải phòng , trường hợp nghi nhiễm nêu việt nam 2018 . đợt nài , đi hải phòng , hàng ngài di xe bu 13 lái xe công ty . nhật , tổ chức liên hoan chia đồng nghiệp . hạ cánh sân bay osaka , xét nghiệm phương pháp rt-pcr , kết dương .