công phượng nghỉ hạn tiền đạo chủ lực tp hcm , công phượng khả năng vắng mặt trận đấu đầu tiên giai đoạn hai v-leagu 2020 . đông huyền vậi , tỏ lạc quan : `` công phượng , tp hcm cầu thủ thể cáng vai trò ghi bàn lâm ti phông , trần phi sơn , quang nam , nguyễn xuân nam , phạm văn thành ariel jose ortiz . toả '' . vòng 13 , công phượng thi đấu ràng buộc liên quan clb chủ quản hagl . vậi tp hcm tập . công phượng hồi phục chắn thời trở . clb tp hcm hà nội chuẩn lượt trận đầu tiên giai đoạn hai tối 10/10 . công phượng chấn thương ngón chân trận thắng nam định 5-1 sân thống , vòng 12 . trận , tiền đạo đội chủ lập cú đúp . giai đoạn , tp hcm hà nội 20 , bốn đầu bảng sài gòn fc . tư hai đội mùa nài . vắng mặt nài tổn thất đội bóng hlv hae-soung . v-leagu , công phượng ghi sáu bàn , trở thành cầu thủ góp công tp hcm . ghi bàn lưới hà nội siêu cup hồi đầu . kết cup quốc gia , công phượng thẻ phạt chứng kiến đồng đội thảm bại 1-5 hà nội .