disney hoãn loạt phim bom hãng disney thông báo hoãn chiếu hàng loạt dự án `` black widow '' , `` etern '' , `` west side stori '' dịch . phan ( varieti ) west side stori đạo diễn steven spielberg phát hành 12/2021 , muộn lịch ban đầu . , tác phẩm chuyên gia định tiềm năng mùa oscar . deep water , dự án giật gân ben affleck gái ana der arma lịch chiếu , thay mắt 11 dự kiến . tenet warner bros. kết mong đợi rạp , hãng phim liên tục hoãn bom . đâi , wonder woman 1984 tiếp tục dời lịch 10 dịp giáng sinh . phim siêu hùng gal gadot dự kiến mắt 6 . candyman univers 2021 . varieti , ngài 23/9 , dinsey hoãn hàng loạt bom dự kiến tình hình khả quan thị trường điện ảnh . black widow scarlett johansson dời lịch 5/2021 , thay rạp 11 . shang chi and the legend of the ten ring etern - hai bom marvel - lùi lịch nửa . mỹ , chuyên gia định hai dự án sức kéo khán giả rạp . bắt đầu gióng hồi chuông cảnh báo tương lai ngành kinh doanh rạp phim . dự đoán , phim hoạt hình soul pixar lịch rạp 11 . , chuyên gia dự đoán tác phẩm hoãn công chiếu trực tuyến thay rạp , disney phát hành mulan . tác phẩm dự án hãng phim `` chuột '' .