van der sar : 'de gea bắt tuyệt vời' cựu thủ môn man utd - edwin van der sar - hậu bối david de gea tiếp tục bắt mùa nài . van der sar thi đấu man utd giai đoạn 2005-2011 . kết champion leagu 2008 , cản cú đá luân lưu nicola anelka , giúp man utd vô địch . hè 2011 , giải nghệ , man utd de gea thay . mùa đầu tiên diễn suôn sẻ de gea . , , đội hình tiêu biểu ngoại hạng . de gea bốn đoạt giải `` cầu thủ man utd '' . liền de gea pha cứu thua đẹp mùa giải , giai đoạn 2013-2018 , bbc bình . phong độ de gea world cup 2018 sa sút , thủ môn man utd . `` dĩ nhiên de gea tuyệt vời '' , van der sar manutd.com . `` kế nhiệm , đoạt giải 'cầu thủ ' man utd . hlv ole gunnar solskjaer lựa thủ môn phù hợp hàng thủ , giải đấu . ấn tượng đà thăng tiến dean henderson sheffield . de gea tuyệt vời . mắc sai lầm , kia vậi . chẳng mắc sai lầm '' . `` vấn đề nằm thời mắc sai lầm . tỷ 0-0 , hàng thủ bất lực , tiền đạo đội thể ghi bàn quyết định phút quên đi sai lầm thủ môn . de gea tiếp tục đóng vai trò quan trọng đội bóng . man utd bổ sung nhân tố , sức cạnh tranh mục tiêu . , de gea henderson thúc đẩi tiến tầm '' , van der sar . hoàng an ( manutd.com )