khánh hòa chối dự án 2.000 tỷ đồng xâi kho xăng dầu đề xuất kho chứa xăng dầu , cảng hàng hóa tổng hợp 2.000 tỷ đồng khu kinh tế vân phong chối phù hợp quy hoạch . đâi khu kinh tế tổng hợp đa ngành , đa lĩnh vực . , cảng trung contain quốc tế , công nghiệp lọc hóa dầu , trung dầu mỏ sản phẩm dầu mỡ vai trò chủ đạo . , khu phi thuế quan ( thương mại ) khu cảng trung contain quốc tế , khu hậu cảng khu trung tâm thương mại - tài . khu thuế quan cảng trung dầu , cảng chuyên , cảng tổng hợp , khu du lịch , công nghiệp , khu dân cư đô thị hành . xuân ngọc dự kiến ban đầu , doanh nghiệp xâi kho cảng ngoại quan kết hợp nội địa xăng dầu , hàng hóa tổng hợp . , kho ngoại quan xăng đầu sức chứa 15.000 m3 ; kho nội địa xăng dầu sức chứa 80.000 m3 ; kho hàng hóa tổng hợp công suất triệu tấn/năm ; cảng hàng hóa tổng hợp thể tàu công suất 150.000 hệ thống bốn cầu cảng . lý tỉnh chối , phi , vị trí đầu tư đề xuất phù hợp quy hoạch , nằm khu dân cư . tỉnh đề nghị doanh nghiệp địa phù hợp . khu kinh tế vân phong thành lập 2006 , rộng 150.000 ha ( 70.000 ha mặt đất 80.000 ha mặt ) , thể tàu 200.000 dwt lợi thể cảng sâu . hồi 8 , công ty cổ kho cảng ngoại quan thương mại dầu khí nam sông hậu nha trang đề xuất ubnd khánh hòa đầu tư 2.000 tỷ đồng xâi kho xăng dầu ngoại quan khu kinh tế vân phong , tổng diện tích 100 ha . 7/10 , hoàng đinh phi - trưởng ban quản lý khu kinh tế vân phong , ubnd tỉnh đề xuất đầu tư 2.000 tỷ đồng dự án xâi kho xăng dầu khu kinh tế vân phong doanh nghiệp .