calvert-lewin ghi bàn đầu ? tiền đạo everton tuyển , domin calvert-lewin đứng danh sách đánh đầu ghi bàn giải vđqg châu âu , kỹ năng tương cristiano ronaldo . nhuận phát ( tifo footbal ) tiền đạo 23 hiệu suất 50 % , tức đánh đầu hai ghi bàn . bốn vòng ngoại hạng , chọc thủng lưới đối phương cú đánh đầu . bàn thắng trận mắt đội tuyển hôm 8/10 . ngoại hạng , calvert-lewin đầu đua vua phá lưới son heung-min . hai ghi sáu bàn bốn trận . calvert-lewin ngài hưởng lợi everton chiêu mộ chân chuyền đẳng jame rodriguez . tiền đạo 23 , đoàn quân hlv carlo ancelotti phương án công hiệu , tạt bổng . thời sam allardyc , calvert-lewin hậu vệ . thời marco silva , hy sinh đội bóng di rộng hỗ trợ phòng ngự . quyền hlv duncan ferguson , hiện ancelotti , calvert-lewin đá vai trò sát thủ cấm địa .