iran cảnh báo trump đòn thù soleimani iran tuyên bố nhắm mục tiêu thù bất kỳ liên quan chết soleimani , trump cảnh báo mỹ công đáp gấp 1.000 . soleimani , tư lệnh đặc nhiệm qud irgc , hạ sát vụ công mái bay lái mỹ sân bay thủ đô baghdad , iraq , hồi đầu . trump cáo buộc soleimani âm mưu công 4 đại sứ quán mỹ trung đông . nhiên , trưởng quốc phòng mỹ mark esper chứng cụ thể thông . động thái đáp tổng thống mỹ donald trump hôm 14/9 tuyên bố twitter mỹ công quy mô gấp 1.000 iran kế hoạch ám sát công chống mỹ thù soleimani . truyền thông mỹ quan chức giấu iran cân nhắc ám sát đại sứ mỹ nam phi lana mark bầu cử tổng thống . 5 ngài vụ hạ sát , iran phát động đòn tập kích lửa lực mỹ hai iraq đũa . tiếng vụ tập kích lửa , irgc bắn nhầm mái bay chở ukrain , 176 thiệt mạng . quan an ninh nam phi hôm phát hiện chứng âm mưu ám sát đại sứ mark . huyền lê ( afp ) trump chối đũa vụ tập kích iran , tehran dường tất liên quan , giới . nhiên , thời , phân tích iran thể thù chết soleimani . `` công nữ đại sứ nam phi máu tử đạo ? nhắm mục tiêu trực tiếp gián tiếp liên quan tử đạo đàn vĩ đại . nhắm mục tiêu bất kỳ liên quan đâi thông điệp nghiêm túc '' , salami . `` trump , thù vị huy vĩ đại tử đạo chắn , nghiêm túc . trọng danh dự thù công '' , tướng hossein salami , huy lực vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) hôm tuyên bố .