robert pattinson gái hai tuần mắc covid-19 anh- tài tử robert pattinson gái suki waterhous , hai tuần dương ncov . hãng warner bros. tiết lộ pattinson mắc covid-19 hôm 3/9 đóng bom batman . êkíp lập tức dừng sản xuất tiến hành ly . eonlin pattinson bắt đầu đóng phim trở ngài 17/9 . robert pattinson sinh 1986 , trở thành thần tượng giới trẻ thập niên 2000 hóa thân thành ma cà rồng edward loạt phim dựa tiểu thuyết twilight nữ văn stepheni meyer . phan ( eonlin ) đâi , hướng đóng tác phẩm chiều sâu , chiếu liên hoan phim quốc tế map to the star , high life light hous . góp mặt tenet , phim đạo diễn christoph nolan . eonlin , pattinson waterhous phát hiện hôn ghế đá công cộng mẫu london hôm 16/9 . cặp đeo khẩu trang đi dạo quanh công viên . hâm mộ tình hình sức khỏe tiến triển thể đường .