giám đốc sở khánh hòa cảnh cáo , võ thái , 59 , giám đốc sở tài nguyên môi trường tỉnh khánh hòa lý cá nhân . , thông báo kết luận ủy ban kiểm tra trung ương , tỉnh ủy khánh hòa thi hành kỷ luật cảnh cáo thái `` vi phạm nghiêm trọng '' . đồng thời , nguyễn văn đồng ( phó giám đốc sở tài nguyên môi trường ) giao nhiệm vụ phụ trách , hành đơn vị , kiện toàn chức danh giám đốc sở nài . xuân ngọc kết luận , thái hồi đương nhiệm giám đốc sở kế hoạch đầu tư ( 8/2008 6/2015 ) , giám đốc sở tài nguyên môi trường ( 6/2015 ) , vi phạm luật đầu tư 2005 ; luật đất đai 2003 ; luật đất đai 2013 vi phạm quy định đảng viên . trần thu mai , giám đốc sở nội vụ , thái gửi đơn lý cá nhân , hồi 8 . thái ban vụ tỉnh ủy khánh hòa nhiệm vụ ngài 15/9 , nguyễn tuân , chủ tịch ubnd khánh hòa .