calvert-lewin ghi bàn trận mắt tuyển tiền đạo everton domin calvert-lewin tỷ , giúp đánh bại xứ wale 3-0 trận giao hữu tối 8/10 . đầu khoác áo đá tuyển , calvert-lewin ghi bàn cú dứt đầu tiên , pha di băng cắt , đánh đầu sở trường . , thủ quân aston villa jack grealish đi bóng cánh tung đường chuyền kiến . southgat trao hội gương mặt trận nài . grealish tiền đạo danni ing đầu đá tài năng trẻ arsen bukayo saka trận mắt . hậu vệ kieran trippier trao băng thủ quân . ngài 11/10 , tiếp bỉ khuôn khổ bảng a2 nation leagu xứ wale ireland bảng b4 . 10 phút , ing ngả móc bóng tung lưới xứ wale tình huống phạt góc , hoàn tất chiến thắng ấn tượng tuyển . saka hội lập công trận mắt bóng trống trải cánh trái thể chiến thắng thủ thành wayn hennessey pha dứt . xứ wale : wale : hennessey , connor robert , rodon ( cabango 46 ' ) , ampadu ( vaulk 62 ' ) , ben davi , morrel ( levitt 46 ' ) , mepham , jonathan william ( smith 73 ' ) , tyler robert ( gunter 73 ' ) , moor ( william 40 ' ) , matondo . đội hình thi đấu * bàn thắng : calvert-lewin 26 ' , coadi 53 ' , ing 63 ' . quang huy bàn thắng nài tiếp nối đà phong độ ấn tượng tiền đạo 23 . calvert-lewin đầu danh sách ghi bàn ngoại hạng sáu pha lập công bốn trận . chân sút 23 ghi bàn đặn vòng , giúp thầi trò carlo ancelotti bay vị trí bảng đội toàn thắng bốn trận đầu tiên mùa giải 2020-2021 . xứ wale sân wembley thành tích bất bại tám trận . thầi trò ryan gigg thi đấu nghèo nàn lỡ hội ghi bàn . tình huống nguy hiểm đội pha dứt dứt dội cột dọc rabbi matondo đầu hiệp hai . thiệt thòi xứ wale hai gareth bale aaron ramsey . : pope , trippier ( jame 58 ' ) , coadi , gomez ( ming 58 ' ) , saka ( maitland-nil 76 ' ) , phillip , wink ( ward-prows 76 ' ) , kean , grealish ( barn 76 ' ) , calvert-lewin ( mount 58 ' ) , ing . phong độ ấn tượng giúp calvert-lewin đầu đá tuyển , trung phong everton phụ tưởng hlv gareth southgat . thể hiện , calvert-lewin sẵn sàng cạnh tranh suất đá đội tuyển harri kane . ấn tượng grealish . trung tâm đợt bóng đội chủ . tình huống tiền vệ nài phạm lỗi đầu hiệp hai , trippier đá phạt xác , kiện trung vệ conor coadi ghi bàn đầu tiên màu áo `` tam sư '' .