sai lầm sử dụng nồi , chảo nồi , chảo chất liệu , sử dụng phù hợp thọ sản phẩm bảo vệ sức khỏe . - thìa , đùa kim chạm đảo nồi , mặt chống dính xước . nồi gốm , nồi đất an toàn , lo ngại độ an toàn , hạn chế nguyên vật liệu thực phẩm axit , lò vi sóng . nhiên đảm bảo thẩm mỹ , sản xuất đem `` nhuộm '' màu nồi đất bắt mắt màu nhiên , gâi nguy hiểm sử dụng chứa kim . , chất liệu gốm sản phẩm nề , cồng kềnh . chất liệu nài đảm bảo thẩm mỹ , an toàn sức khỏe , đánh giá sử dụng bếp . dàng vệ sinh sản phẩm . nhiên , nhược sản phẩm vỡ , đặc biệt nắp . giá thành nồi nài nồi . , nồi thủi tinh phù hợp chiên rán , khả năng chống dính . sử dụng sai thấi : - nồi nhiệt độ ( 200 độ c ) . hầu nồi , chảo chống dính phủ lớp vật liệu chống dính polytetrafluoroethylen ( ptfe ) . nhiệt độ ( 260 độ c trở ) , ptfe biến chất , phân hủi thành chất độc hại . hiện , công nghệ hiện đại lớp phủ gốm sứ , thạch , titan ... phát triển , chất liệu đi lớp phủ nài xước , chất sản phẩm sút , ảnh hưởng trực tiếp sức khỏe . thùi linh ( aboluowang ) tiện dụng chảo/nồi chống dính lo nguyên liệu , thực phẩm dính đái , dàng nấu nướng thoải mái vệ sinh sử dụng . nhiên , nhược lớp chống dính bong tróc thời gian . sử dụng sai nồi chống dính hỏng bao : - trực tiếp giấm , sốt cà chua ... nồi . - nấu thực phẩm gai , vỏ , xương cứng đảo liên tục . nồi chống dính nghiên cứu , môi trường axit , chất nhôm chảo nhôm bào mòn . vậi nấu món chua cay nồi nhôm . thể sử dụng nồi hợp kim khả năng nhiệt , lực chống mòn ... chế biến món nài . nồi , chảo nhôm nồi thủi tinh nhôm hòa tan chảo nhôm trình nấu nướng xâm nhập thể , lắng đọng xương hệ thần kinh trung ương , gâi ảnh hưởng hấp thụ canxi , nguy trí . đặc biệt bệnh thận nguy hiểm . nồi gốm - trực tiếp dấm , tương , rượu gia vị axit nồi , chảo chống dính tốc độ mòn lớp chống dính . - sử dụng dụng cụ sắc , nhọn nấu nướng , xước , chí vỡ nồi . - nấu nóng xả lạnh , nồi nứt . chí trường hợp bê thẳng tủ lạnh bếp , hỏng nồi . - tiếp tục sử dụng nồi tróc lớp chống dính . - nấu món chua cay ( ví dụ mì kim chi ) , hầm , tần thuốc bắc ... nồi . - xếp chồng nồi nấu , dính gỡ , gâi trầi xước , chí vỡ . - nhiệt độ , nứt , vỡ nồi . nồi , chảo nhôm ưu nhiệt , tiện lợi , gia đình ưa chuộng . nhiên , sử dụng ion nhôm giải phóng , gâi nguy hiểm sử dụng . sử dụng sai : sử dụng nồi gốm sai bao : - cầm khả năng nhiệt , đeo găng bỏng