trung quốc thể tra chống độc quyền googl trung quốc cáo buộc googl gâi thiệt hại công ty huawei cắt quyền dịch vụ android . ví dụ chống độc quyền châu âu ấn độ thể quản lý trung quốc xét thực hiện tương goog . , tiền phạt dựa doanh thu toàn cầu công ty thay doanh thu quốc gia sở . reuter , tra chống độc quyền googl huawei đề xuất phủ trung quốc ngoái . quan quản lý thị trường nài tiếp đệ trình ủy ban chống độc quyền quốc vụ viện trung quốc xét . nhiên , tiến hành tra thức 10 ảnh hưởng tình trạng quan hệ mỹ - trung . huawei hãng thể mục tiêu doanh thu 12 tỷ usd 2019 đổ lỗi hành động mỹ gâi . thay googl , hãng nài mắt hệ hành harmonyo , xuất hiện thị trường . liên minh châu âu phạt googl 4,3 tỷ euro ( 5,1 tỷ usd ) 2018 hành vi phản cạnh tranh , bao buộc hãng sản xuất cài sẵn ứng dụng hệ hành android , hạn chế cài ứng dụng 3 ép công cụ kiếm googl . ấn độ đâi xét cáo buộc googl độc quyền quảng cáo ứng dụng toán di động . giới chức trung quốc xét cáo buộc vị trí độc tôn thị trường googl gâi thiệt hại công ty nài . `` hỗ trợ googl hệ hành android , huawei sụt doanh thu nghiêm trọng khả năng cạnh tranh thị trường smartphon '' , hai giấu reuter . loạt smartphon hiện huawei hiện chại phiên mã android . dịch vụ đi kèm gmail , photo , search tảng cài ứng dụng , play servic , . nhiên , hầu dịch vụ googl cấm trung quốc dịch vụ thay công ty nội địa sản xuất . tra googl thể hành động đáp trung quốc quyền trump hàng loạt căng thẳng đâi hai . mỹ huawei danh sách đen thương mại công ty nài lao đao thể sử dụng dịch vụ android cung linh kiện chế chip xử lý . huawei , tiktok hoàn cảnh tương buộc thoái vốn thị trường mỹ . vụ diễn thời trung quốc giai đoạn cải tổ luật chống độc quyền . đề xuất quốc hội bao phạt tối đa rộng tiêu chí đánh giá quyền kiểm soát thị trường công ty . liên quan , bao googl , huawei , cục quản lý quy chế thị trường quốc vụ viện trung quốc , bình luận vụ .