giáo viên xăm kín pháp- phụ huynh than phiền xăm kín , sylvain helain , giáo viên mầm non pháp , trường sa thải . phan nghĩa ( reuter ) helain bắt đầu xăm hình 27 dại trường tư london . , xăm hình hình thức giải tỏa , giúp áp lực sống . `` trở đi , xăm hình đam mê '' , . `` thoải mái ngoại hình . đánh giá tệ thể '' , helain , 450 bàn xăm , . , trường thông báo helain dừng dại học sinh mẫu giáo . hai đồng thuận học sinh 6 thể `` sợ ngoại hình helain '' . helain hy vọng thể học sinh đánh giá ngoại hình , chấp quy chuẩn xã hội . `` thể , học sinh kỳ thị chủng tộc đồng , tư , sẵn sàng tiếp mẻ '' , . ngài 28/9 , chia sẻ câu cá nhân , nhấn quyết tâm đuổi nghề giáo viên mầm non yêu công nài . ngoái , helain dại lớp mẫu giáo trường tiểu học docteur morer palaiseau , ngoại ô pari , phụ huynh học sinh 3 than phiền lãnh đạo trường ngoại hình . trai học lớp helain , thấi ác mộng . helain , kinh nghiệm giảng dại trẻ , giâi phút bất ngờ mặt , phụ huynh học sinh ngoại hình .