mourinho sa thải giáng sinh ladbrok ( ) tỷ lệ 4 5 khả năng hlv jose mourinho rời tottenham giai đoạn mùa 2020-2021 . lịch thi đấu giáng sinh tottenham khắc nghiệt . tiếp đón man citi ngài 21/11 , đụng độ chelsea arsen . vòng đối thủ tầm crystal palac , thầi trò mourinho đương kim vô địch liverpool ngài 17/12 đấu leicest wolv - đội top 8 mùa . sáu trận khăn vòng nguyên nhân cầm quân bồ đào nha bay ghế . `` jose mourinho thể tottenham mùa , kết thi đấu cải thiện . thực tế , gói ghém hành lý giáng sinh '' , chuyên gia alex apati ladbrok định . cựu tiền đạo aston villa , gabriel agbonlahor phân tích talk sport : `` đồn quan hệ alli mourinho . tottenham cầu thủ vị trí 10 , tải harri kane . mourinho thói quen tiêu tiền dựa tài ghi bàn tiền đạo . , ta sa thải '' . cạnh vấn đề nội . trận thua everton vòng màn , mourinho chê hàng công lười biếng , nài thể gâi sóng ngầm phòng thay đồ tottenham . dele alli , mourinho thay nghỉ tuần , `` trảm '' . hè 2020 , tottenham chiêu mộ hai tiền vệ pierre-emil hojbjerg hậu vệ matt doherti . tiếp cận tiền đạo biên chế crystal palac , alexand sorloth , ghi 32 bàn trabzonspor mượn mùa . thắng nguyễn ( the sun )