tim cook : 'nhân viên appl trực tuyến hiệu quả' tim cook ấn tượng khả năng nhân viên appl thói quen nài trì covid-19 kiểm soát . giám đốc hành hãng tỏ vẻ đồng tình . reed hast , nhân vật quyền lực netflix , đâi ví hình thức `` tiêu cực '' , jami dimon jpmorgan chase & co. cảnh báo thiệt hại nhân viên thể trở gian văn phòng . cook tiết lộ sản phẩm appl , mẫu appl watch ipad , mắt dự , hầu nhân viên appl ảnh hưởng covid-19 . thắc mắc dự định hành appl bao , cook : `` ta chờ . tất nhiên , , tất ta biệt '' . vấn the atlant festiv đầu tuần nài giải pháp doanh nghiệp toán bất bình đẳng bình đẳng , ceo appl ấn tượng khả năng xử lý hành công nhân viên appl . đồng thời , dự đoán đại dịch kiểm soát , thói quen nài đi sống bình . hải yến ( bloomberg ) ceo appl văn phòng thời tuần . `` văn phòng khơi dậi . chẳng hạn , họp ngẫu hứng ban lãnh đạo nhân viên đi kết ích '' . tim cook 10 15 % nhân viên appl văn phòng . hy vọng tất nhân viên công ty thể trở thung lũng silicon . `` appl trở hoàn toàn đâi thấi đầu công thực hiện hình thức trực tuyến '' , .