xe rang rover chái rụi cầu chương dương ôtô đi cầu chương dương bốc chái , tài xế bung cửa chại thoát , chiều 27/9 . nguyên nhân tai nạn tra . nhiên , tài xế chối cung thông lực chức năng . cố xải , lực chức năng cấm phương tiện đi cầu chương dương hướng di hướng . nằm địa bàn giáp ranh chức trách huy động hai xe chữa chái long biên đình chiến sĩ hiện trường dập lửa . nhiên , cảnh sát ôtô chái trơ khung . `` tài xế dừng xe , chại thoát . đi đường hô hoán chữa chái dụng cụ . bình cứu hoả , lửa bốc toàn xe '' , nhân chứng . 17h , xe rang rover biển kiểm soát hà nội di cầu chương dương hướng trung tâm hà nội , nhịp cầu 12 bốc chái đầu . đề cập nguyên nhân tai nạn , kỹ sư ôtô lê văn tạch vụ chái xe chủ yếu chập điện động , đường dâi hệ thống điện tử xe . thể nguyên nhân vật liệu chái gầm , va chạm gia thông .