chái hai tàu cá ca nô khánh hòa- tàu đánh cá neo cảng tp cam ranh bất ngờ bốc chái , lửa lan thiêu rụi tàu ca nô kế , thiệt hại 14 tỷ đồng , tối 18/9 . xuân ngọc trạm biên phòng cảng cá ngòi đội chữa chái cứu nạn cứu hộ khu vực 2 quyền địa phương phun dập đám chái . tàu cá trần văn , 40 , neo đậu cảng cá đá bạc , phường cam linh , bờ chừng 30 m bốc chái . lửa bùng dội , lan tàu composit nguyễn văn yên ( quê bình định ) ca nô kế . khu vực cảng cá hỗn loạn , dập lửa bất thành . trần tuấn , phó chủ tịch ubnd tp cam ranh , hỏa hoạn thương vong hai tàu ca nô chái rụi , gậi thiệt hại 14 tỷ đồng . `` nguyên nhân chái nghi chập điện '' , tuấn .