ảnh chụp hubbl tiết lộ khía cạnh vật chất tối thiên văn học phát hiện vật chất tối bẻ cong ánh thiên hà , biến dạng quan sát kính viễn vọng . nghiên cứu sử dụng kính viễn vọng gian hubbl nasa kính viễn vọng ( vlt ) đài quan sát nam âu chile quan sát biến dạng 11 cụm thiên hà . liệu hai kính viễn vọng thấi hình ảnh thiên hà bóp méo vòng cung , đốm bất vết bẩn tranh . `` vũ trụ ta nắm bắt mô hình lý thuyết hiện . nài thể 'lỗ hổng ' ta chất đặc vật chất tối . liệu hubbl phép thăm dò phân bố vật chất bí ẩn nài quy mô '' , vật lý thiên văn lý thuyết priyamvada natarajan đại học yale mỹ , thành viên nghiên cứu , . nghiên cứu xuất tạp chí scienc hôm 10/9 , khoa học giáo sư massimo meneghett đài quan trắc vật lý thiên văn khoa học gian bologna ( oa ) viện vật lý thiên văn quốc gia itali ( inaf ) đầu phát hiện khối vật chất tối - gọi túi vật chất tối - thể hiệu ứng kính lúp gấp 10 suy đoán đâi . `` thực hiện thử nghiệm cẩn thận sánh mô liệu nghiên cứu thấi trùng khớp . gốc biệt nài thể lý thuyết vật lý quan trọng mô '' , meneghett giải . meneghett vòng cung đốm thể túi vật chất tối tập trung đặc thiên hà lẻ . phát hiện nài thiên văn học ngạc nhiên mô hình lý thuyết đâi phân bố vật chất tối cụm thiên hà . , hành tinh vật thể phát nổi bật bầu trời chiếm tỷ lệ vũ trụ . thực tế , vật chất tối - nằm thiên thể - chiếm khối định hình cấu trúc vũ trụ . vậi , thiên văn học sử dụng phát hiện vật chất tối thông thấu kính hấp , lực hấp biến dạng gian . nài xải lực hấp vật chất tối cụm thiên hà hoạt động kính lúp . bẻ cong phóng đại ánh thiên hà . meneghett cộng hy vọng sứ mệnh tương lai kính viễn vọng gian nanci grace roman , dự kiến phóng 2025 , giúp thu thập liệu cụm thiên hà xôi , phép cải tiến mô hình vật chất tối . vật chất tối vô hình nắm bắt . tương tác hạt gian , phát , hấp thụ phản xạ ánh . thiên văn học kiếm vật chất bí ẩn nài hàng thập kỷ , nghiên cứu thông lực hấp . đoàn dương ( cnn ) lực hấp vật chất tối tác động thể thấi cụm thiên hà , cấu trúc vũ trụ bao vô thiên hà lẻ . vật chất tối liên kết thiên hà thân thiên hà chứa vật chất tối . , mạng lưới liên kết .