ôtô đâm bốn xe mái , 9 thương hải dương- tài xế xe innova nguyễn văn toàn , 48 , trình diện vụ va chạm giao thông 9 công nhân thương . nạn nhân 9 hôn mê , chức trách xác minh danh , địa . 9 trị bệnh viện đa khoa tỉnh hải dương . 8 nạn nhân : phạm văn độ ( 29 ) , bùi xuân ( 23 ) , bùi văn quang ( 29 ) , bùi văn ( 33 ) , trú huyện bình giang ; vũ văn thông bùi đình phái ( 27 , quê hưng yên ) ; nguyễn đức giang ( 27 , quê hà nội ) , mai văn hưng ( 26 , quê hóa ) ... tai nạn xải 21h ngài 26/9 đường tỉnh 395e , đoạn thôn phú đa , xã hồng khê , huyện bình giang . tài xế toàn rời hiện trường , nạn nhân đi cứu . ngài 27/9 , công an huyện bình giang ( công an tỉnh hải dương ) , ôtô nguyễn văn toàn đi hướng xã thái học xã cổ bì . thôn phú đa , tài xế lái , lao phương tiện 4 xe mái đi chiều ngược . 9 nam , nữ công nhân đi 4 xe mái thương . khu công nghiệp hải dương , đường dự tiệc cưới .