nguyễn thành tài đề nghị 8-9 tù tp hcm- cuối giờ chiều 17/9 , phiên xử cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài sai phạm giao 5.000 m2 đất `` vàng '' doanh nghiệp bước phần tranh luận . nguyễn thành tài , 68 , kết luận vụ án , sức khỏe yếu . đại diện vk xác định , khu đất 8-12 lê duẩn ( 1 , rộng 5.000 m2 ) tài sản , thành phố chủ trương xâi dựng sạn 5 trung tâm thương mại , yêu cầu đấu thầu đầu tư uy tín , áp dụng hình thức liên doanh . vk ghi cáo tình tiết nhẹ : hưởng lợi , xét lĩnh án vụ án ; vụ án nài kịp thời phát hiện , ngăn chặn , khu đất thu hồi , 4,7 tỷ đồng thiệt hại thu hồi ... thể áp dụng án khung hình phạt . đối tiền 235 tỷ đồng công ty hoa góp vốn thành lập công ty lavenu , nộp tiền sử dụng đất , vk tiền thúi `` sử dụng phạm tội '' tịch thu sung công quỹ . cáo tài thúi đề nghị liên đới bồi 4,7 tỷ đồng thiệt hại . trách nhiệm dân , vk đề nghị tòa hủi quyết định giao thuê khu đất 8-12 lê duẩn , buộc công ty lavenu giao khu đất thành phố . vai trò đồng phạm , thúi đề nghị 7-8 tù ; đào kiệt 6-7 tù tổng hợp án vụ án cựu chủ tịch nguyễn hữu tín ; nguyễn hoài nam đề nghị 5-6 tù , tổng hợp án ; trương văn út 3-4 tù . quan tố tụng cáo buộc , 2011 , phó chủ tịch trực nguyễn thành tài `` tình cảm '' thúi đạo nguyễn thị thu thủi ( giám đốc công ty qlkdn , truy nã ) , đào kiệt , nguyễn hoài nam , trương văn út phép công ty thúi tham gia góp vốn thực hiện dự án . tòa , cáo tài ; đào kiệt ( giám đốc sở tài nguyên môi trường ) ; trương văn út ( cựu phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) ; nguyễn hoài nam ( cựu trưởng phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) thừa trách nhiệm hậu xải . cáo lê thị thúi thừa tội thừa ký văn đề nghị tham gia dự án trái pháp luật . vậi , thấi cáo trạng truy tố cáo , tội , pháp luật . 8/2010 , tài chấp thuận công ty qlkdn hợp tác công ty thúi 4 công ty công thương , thành lập công ty cp đầu tư lavenu thực hiện dự án . phó chủ tịch văn đạo sở ngành hoàn tất thủ tục công ty nài giao thuê đất . cáo kiệt , nam , út thức công ty cp đầu tư lavenu năng lực tài , kinh nghiệm tham mưu nguyễn thành tài ký duyệt doanh nghiệp nài thuê giao đất . đâi khâu hoàn thành dịch tài sản sở hữu tư nhân . `` hành vi cáo tài ưu thúi tham gia dự án dịch tài sản tư nhân . hành vi cáo xải thời gian quyết định thiệt hại , trách nhiệm vụ án '' , vk xác định . , cáo kiệt vai trò giám đốc sở tài nguyên môi trường - quan tham mưu thành phố , trách nhiệm cáo . đối lê thị thúi , vk cáo lợi dụng quan hệ tình cảm , tác động tài ký văn trái quyết định , gâi thiệt hại đặc biệt . `` thúi đồng phạm vai trò xúi giục cáo nguyễn thành tài . cáo hưởng lợi trách nhiệm tương đương tài '' , vk nêu quan . quốc thắng nhiên , cáo nguyễn thành tài lợi dụng chủ trương nài , chấp thuận doanh nghiệp lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa ) tham gia thực hiện dự án ; thành lập công ty cp đầu tư lavenu thúi góp vốn 30 % trở thành chủ tịch ; quyết định hình thức định , đấu giá quyền sử dụng đất , hoàn thành dịch quyền sở hữu tư nhân , gâi thiệt hại 1.927 tỷ đồng . , vk đề nghị tòa tuyên phạt nguyễn thành tài 8-9 tù tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí 219 blh 2015 . `` cáo nguyễn thành tài phó chủ tịch trực ubnd tp hcm , khu đất sở hữu , đẩi tiến độ triển khai dự án quan hệ cá nhân thúi ký ký văn đạo trái quy định '' , đại diện vk nêu . cụ thể , tài chấp thuận công ty thúi tham gia dự án , thẩm định năng lực , định giao đất ...