khẩu trang thêu thông điệp cụm `` phiếu '' , `` an toàn '' , `` '' thêu khẩu trang sản xuất mỹ . dịch bùng phát , khẩu trang trở thành xu hướng phụ kiện thời trang , gũi sống dân toàn cầu . hãng burberri , loui vuitton sản xuất khẩu trang thiết bảo hộ , tặng quỹ thiện nhân viên y tế . họa mi ( nypost ) ahida correal khẩu trang vải denim , thêu thông điệp trị , xã hội giá 30 usd . sản phẩm lập tức ủng hộ dân lẫn , diễn viên emma robert , luci hale juliann hough . , 45 usd , hàng thể khẩu trang dấu ấn cá nhân thêu thông điệp . nữ diễn viên stephani beatriz chương trình hài kịch brooklyn nine-nin đeo khẩu trang chữ `` hola '' , diễn viên whitney port thêu chữ `` ngài sonni '' tặng trai - sonni .