thái thị hoa thi miss earth thái thị hoa , 26 , quê gia lai , thi hoa hậu trái đất trực tuyến 10 . 1,75 mét , đo 84-62-95 cm , dự thi hoa hậu hoàn vũ việt nam 2017 , top 10 thi global asian model world . gia đình nghèo gia lai , thái thị hoa công thực hiện mục tiêu nghiệp đại học tp hcm . dự thi miss earth , truyền cảm hứng trẻ hoàn cảnh khăn ước mơ . thái thị hoa nghiệp khoa tài ngân hàng , đại học sài gòn , hiện hành công ty bất động sản giải khát . kinh doanh , tham gia biểu diễn show thời trang . hoa hậu trái đất ( miss earth ) thi sắc đẹp quốc tế tổ chức 2001 . chương trình tập đoàn carousel product philippin thực hiện , nằm top 4 thi nhan sắc uy tín giới ngài vị lùm xùm . hà thu covid-19 , hoa hậu trái đất diễn hình thức trực tuyến . thi phụ thuyết trình , tài năng , trang phục hội , truyền thống ... bắt đầu ngài 12/10 , kết diễn ngài 29/11 . nguyễn quang vinh - cục trưởng nghệ thuật biểu diễn - đơn vị phép , quản lý thí sinh dự thi sắc đẹp quốc tế trực tuyến . việt nam giành thành tích đấu trường nài . 2018 , phương khánh - đăng quang . 2016 , nguyễn thị lệ nam top 8 . hà thu - đại diện 2017 - dấu ấn top 16 .