iran khoe robot chiến đấu carac , mẫu robot chiến đấu iran , thể chại tốc độ 30 km/h phạm vi 500 m , gắn cảm biến vũ khí . iran cường phát triển sản xuất khí tài nội địa bối cảnh căng thẳng mỹ leo thang . quan hệ tehran - washington xấu đi vụ mỹ kích hạ sát tướng qasem soleimani baghdad , iraq , iran phóng lửa đũa . iran đâi cường phát triển hệ thống vũ khí động hiện đại . vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) tuần biên chế 188 mái bay lái ( uav ) vũ trang trực thăng nội địa lực biển . iran trưng robot chiến đấu nội địa carac triển lãm tehran hôm 27/9 . robot carac thể vũ khí hạng nhẹ hạng trung , di tốc độ tối đa 30 km/h , kính tác chiến 500 m. robot chiến đấu nài 6 bánh xe lắp hệ thống treo độc lập . trang hệ thống khiển thông minh , mái định tầm laser hệ thống quang học . chuẩn đô đốc alireza tangsiri , tư lệnh hải quân irgc , iran đóng chiến hạm trực thăng dự kiến giới thiệu . chiến hạm iran 65 m khả năng hoạt động toàn cầu . nguyễn tiến ( sputnik )