mỹ lỗi hàn quốc kim jong-un 'hữu ích' quan chức mỹ lãnh đạo triều tiên `` đi hữu ích '' gửi thư lỗi vụ bắn chết quan chức ngư nghiệp hàn quốc . phát ngôn ngoại giao mỹ tái khẳng định washington ủng hộ hành động hàn quốc án yêu cầu giải đầi vụ quan chức ngư nghiệp binh sĩ triều tiên bắn chết hôm 22/9 . `` gửi chia buồn sâu sắc gia đình bè quan chức hàn quốc thiệt mạng '' , phát ngôn ngoại giao mỹ . đâi hiếm hoi lãnh đạo tối triều tiên lỗi cố xải liên quan hàn quốc . `` triều tiên giải lỗi hàn quốc . đâi đi hữu ích '' , phát ngôn viên giấu ngoại giao mỹ ngài 25/9 . động thái mỹ chủ tịch triều tiên kim jong-un gửi thư lỗi tổng thống dân hàn quốc vụ nổ súng . thư , kim vụ nổ súng hải giới liên triều lẽ xải `` lấi tiếc '' tổng thống moon jae-in dân hàn quốc thất vọng .