hlv argentina mừng messi barca hlv lionel scaloni , thủ quân lionel messi tiếp tục gắn bó barca giúp ích đội tuyển argentina . argentina đá trận màn vòng world cup 2022 khu vực nam mỹ trận tiếp ecuador ngài 8/10 . ngài , bolivia . `` giành vé dự world cup đất argentina , lý , kiện messi giành danh hiệu . nhiên , quan tâm nài . tiến trận '' , hlv scaloni . hè 2020 , messi rời barca , bất đồng ban lãnh đạo thành tích đi clb . nhiên , rào cản pháp lý hợp đồng hè 2021 . `` quyết định đi messi , thể can dự . đứng lãnh địa cầu thủ . đối tuyển argentina , messi barca tích cực , thể lập tức thi đấu đội tuyển trở ngại '' , trang goal hlv lionel scaloni hôm 7/10 . `` messi giải quyết . thấi bình tĩnh . trở đội tuyển , thể trò . barca nài messi . , tất giải quyết thể thi đấu sung sức '' . quý ( goal ) barca , messi thay đổi vị trí thi đấu . tân hlv ronald koeman sử dụng vị trí tiền đạo ảo thay lui suarez . messi xuyên hoán đổi vị trí antoin griezmann philipp coutinho sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 . chỉnh nài , scaloni : `` messi tiền đạo , vị trí 9 vị trí . vị trí barca thay đổi . công '' .