man utd thắng trận đầu ngoại hạng pha đá phạt đền thành công giâi bruno fernand giúp `` quỷ đỏ '' thắng brighton 3-2 vòng , tối 26/9 . nghiệt ngã đeo bám đoàn quân graham potter phút đầu tiên , cú sút vòng cấm leandro trossard dội cột dọc . brighton thấi chuẩn trận đấu , pha triển khai bóng chắn sân . cầu thủ chủ nhỉnh thể trạng xuyên thắng pha tranh chấp đua tốc độ . brighton : ryan ; white , dunk , webster ; lamptey , lallana ( gross 74 ' ) , alzat , march ; trossard , connolli ( jahanbakhsh 74 ' ) , maupay . chiến thắng nài giúp man utd vươn 13 bảng đá hai trận . tối 30/9 , thầi trò solskjaer sân brighton khuôn khổ vòng bốn cup liên đoàn . giành , đâi tiếp tục màn trình diễn thuyết phục man utd , tương thất bại 1-3 trận quân crystal palac . đối thủ lấn lướt , tung bốn pha dứt 13 brighton . đoàn quân ole gunnar solskjaer khả năng tận dụng hội . * bàn thắng : maupay 40 ' ( phạt đền ) , march 90'+5 - dunk 43 ' ( phản lưới ) , rashford 55 ' , fernand 90'+11 . đầu hiệp hai , brighton hai hưởng phạt đền aaron connolli ngã pha va chạm pogba . quyết định nài trọng tài thu hồi video , pha bóng minh chứng chậm chạp man utd . phút , marcu rashford sút tung lưới brighton căng greenwood , var trọng tài thay đổi quyết định - chối bàn thắng lỗi việt vị . 15 phút , brighton dứt trúng khung gỗ . trossard lẽ kêu trời cú dứt búa bổ cự ly dội xà ngang . phút tiếp , march trossard hội dứt thành công . solskjaer tung hậu vệ - eric bailli - sân phút , hàng thủ man utd đá mơ ngủ . đội hình thi đấu xui xẻo brighton dừng . pha đá phạt đội chủ , neal maupay treo bóng cấm địa trung vệ adam webster chiến thắng paul pogba pha chiến , cú đánh đầu rơi de gea vươn đẩi chạm xà ngang , bật . quang huy đâi thất bại xui xẻo brighton . khai thác trống cánh man utd , aaron wan-bissaka xuyên dâng hỗ trợ phòng ngự victor lindelof lẫn mason greenwood . nhấn trận đấu nằm var . công nghệ nài brighton chối phạt đền , kịch , man utd hưởng phạt đền quyết định pha bóng trận đấu . brighton nản . bình tĩnh tổ chức đợt bóng man utd tỏ mạo hiểm pha công đông hiệu . solli march liên tục khoét cánh đội . đường chuyền maupay , cầu thủ chại cánh trái brighton thoải mái chỉnh bóng chân trái dứt dội cột . phút 17 , man utd pha dứt đầu tiên . greenwood cướp bóng đường chuyền lỗi tariq lamptey , cú sút chéo góc chân trái đi chệch khung thành . phút , trossard khung thành man utd rung . nài , cú sút chân trái chạm mép cột dọc . pha bóng nài , david de gea nổi cáu đồng đội liên tục hở trống vòng cấm . man utd : de gea ; wan-bissaka , lindelof , maguir , shaw ; pogba ( fred 65 ' ) , matic ; greenwood ( bailli 83 ' ) , fernand , rashford ; martial ( van de beek 90 ' ) . mong manh sân đội gục ngã phút bù . đông cầu thủ man utd vòng cấm , march thoải mái đánh đầu lưới tư kèm . tưởng man utd đánh rơi , tranh cãi xải pha bóng , man utd hưởng phạt góc đầu tiên . trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu , đội mực khiếu nại bóng chạm maupay đánh đầu maguir . var , trọng tài man utd hưởng phạt đền chấm đá phạt , fernand mắc sai lầm chiến thắng đội . trận đấu trở kịch hiệp , trọng tài brighton hưởng phạt đền pha phạm lỗi fernand lamptey . chấm đá phạt , maupay đánh lừa de gea cú đá kiểu panenka . man utd phút gỡ hòa . chấm đá phạt , fernand treo bóng sát biên dọc nemanja matic căng ngang , lewi dunk lúng túng phản lưới sức ép harri maguir . , tận dụng pha phản công , man utd . fernand tung đường chuyền sắc lẹm rashford tốc , ben white . hai động tác giả liên tiếp , trung vệ brighton , tiền đạo man utd sút đập dunk đi lưới .