34 nhân viên trắng nhiễm ncov 34 nhân viên trắng `` liên hệ '' nhiễm ncov ngài đâi , báo cáo . trắng bình luận ghi , công bố tình trạng bailey . tham dự lễ đề cử thẩm phán tòa án tối ami coney barrett vườn hồng , trắng , hôm 26/9 , xét nghiệm dương . nài tổng thống trump , cựu thống đốc bang new jersey chri christi , cựu cố vấn tổng thống kellyann conway thượng nghị sĩ mike lee , thom tilli . tổng thống trump hôm 7/10 đầu tiên trở phòng bầu dục , thức , rời trung tâm quân y quốc gia walter reed , bang maryland , trị covid-19 . bailey trách nhiệm xác vị thăm trắng . chặt chẽ sở mật vụ . thư ký trắng kayleigh mcenani nhân viên nhiễm ncov , tương chủ tịch uỷ ban quốc gia đảng cộng hoà ronna mcdaniel giám đốc chiến dịch tranh cử trump , bill stepien . bloomberg crede bailey , đứng đầu văn phòng văn ninh trắng , nhập viện mắc covid-19 hồi 9 tình trạng nghiêm trọng . nhiễm viru kiện vườn hồng . ghi cố vấn hàng đầu tổng thống donald trump nằm dương ncov . nêu , thực tế hai trợ lý trump nhiễm viru stephen miller hope hick . trắng `` cực kỳ hạn chế nhân viên phòng bầu dục '' bố trí `` quầi ly '' áo choàng y tế , khẩu trang , kính chống giọt bắn cửa phòng bầu dục , trợ lý tổng thống . sĩ trump triệu chứng covid-19 24 , cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi bất kỳ thuốc thể ức chế triệu chứng . ngọc ( hill , bloomberg ) thông abc new ghi ghi quan quản lý khẩn liên bang hôm 7/10 , 10 24 nhân viên báo cáo . nhiên , văn `` liên hệ '' .