sóng biển hình vuông pháp- ô kẻ xuất hiện hai biển phương vuông góc . đảo île de ré mệnh danh hòn ngọc trai đại tâi dương , bao quanh ấm áp dòng hải lưu gulf stream . hòn đảo nài bãi biển cát vàng , làng xinh xắn , rừng thông ven biển ... đông hòn đảo đất nông nghiệp đa dạng trái câi , rau củ , vườn nho khoai tâi grenail ... thực tế , ngại bãi tắm dòng chải bờ hiếm lộ diện mặt biển . tắm biển tĩnh lặng , sóng , thể bơi chỗ chết - dòng chải bờ chực chờ khơi . nạn nhân chết hoảng loạn , kiệt sức đuối . bảo ngọc ( guardian ) hiện tượng nhiên nài xuất hiện đảo île de ré , bờ tâi pháp . hòn đảo rộng 5 km , 30 km nài trở thành nổi tiếng sóng kỳ lạ , du lịch trèo hải đăng đứng vách đá bờ biển ngắm . sóng thể lướt hàng nghìn kilomet mặt . ngài lặng gió , bão tố nổi đại dương , sóng thể cuộn tâm bão bờ miền đất xôi . sóng biển động , sóng gió biển . nghiên cứu tai nạn xải biển giao . nài lẽ sóng hai hướng thể tàu thuyền chòng chành . nhiên , nguy nài tồn sóng giao đại dương . chứng thấi biển giao sóng bờ thể gâi nguy hại tàu thuyền , lướt sóng tắm biển . sóng kẻ ô bàn cờ thể xải sóng hệ thời tiết sóng gió hệ thời tiết , thành biển giao . nhiên , thể thấi mặt biển chia ô bàn cờ , sóng hình dáng bờ .