heat celtic 3-1 kết miền đông nba tân binh tyler herro ghi 37 , giúp miami heat hạ boston celtic 112-109 game 4 kết miền đông nba play-off , hôm 24/9 . phong độ herro đội hình phòng ngự celtic xộc xệch . trận , celtic lỏng heat bam adebayo , jimmi butler goran dragic , nài kết thúc trận đấu 20 trở . nhân hai đội tỏ cân tài seri , game 4 , heat nhỉnh khả năng tận dụng bóng công . celtic mắc 19 turnov ( bóng ) trận nài , heat tám turnov . trụ cột jayson tatum ghi hai hiệp đầu celtic sáu nửa đầu trận . heat nới rộng 12 hiệp , bùng nổ tatum gordon hayward giúp celtic tỷ 76-77 hiệp . tatum ghi 28 nửa trận , giúp đội hạt hiệp . herro xuất thần 17 hiệp bốn giúp heat đảm bảo chiến thắng . chiến thắng 112-109 giúp heat 3-1 seri . đầu vòng play-off , đội hạt miền đông thắng 11 trận thua hai . game 5 heat celtic diễn đâi hai ngài . trận đấu đầu nghiệp , herro ghi 37 , ném thành công 67 % , đóng góp heat . tỏa cầu thủ sinh 2000 nài , heat 3-1 seri vé kết tổng trận thắng . herro heat lượt 13 kỳ tuyển tân binh nba ngoái . mùa giải , cầu thủ sinh 2000 ghi trung bình 13,5 , play-off 14,8 . 37 game 4 trận celtic kỷ lục cá nhân tân binh nài , kỷ lục tân binh miami heat vòng play-off .