'tenet ' mốc 300 triệu usd bom `` tenet '' mốc doanh thu 300 triệu usd công chiếu . mỹ , chuyên gia định hai dự án sức kéo khán giả rạp . bắt đầu gióng hồi chuông cảnh báo tương lai ngành kinh doanh rạp phim . đâi , đạo diễn sản xuất phim hollywood gửi thư quốc hội mỹ hành động cứu rạp . phan ( forb , varieti ) varieti , thông , doanh thu 300 triệu usd tác phẩm ngân sách 200 triệu usd phí quảng cáo `` thất bại thảm hại '' . nhiên , kết nài chuyên gia đánh giá tích cực bối cảnh đại dịch . warner bros. khẳng định tenet rạp kiếm tiền đem chiếu phí mạng , disney mulan . hãng hy vọng doanh thu chậm đặn tuần tiếp . phòng vé mỹ tiếp tục chứng kiến ảm đạm bom quyết định hoãn chiếu 2021 kết tenet . hocu pocu , phát hành 1993 , trở rạp nhân dịp halloween thu 1,9 triệu usd . the new mutant kiếm 1 triệu usd phòng vé mỹ , nâng tổng doanh thu thị trường nài 20,9 triệu usd . phim đầu doanh thu phòng vé mỹ tuần . nhiên , chuyên gia định tenet thu hút khán giả mỹ rạp đợt đóng cửa dịch . thị trường new york lo angel ảnh hưởng doanh thu tenet mỹ . forb , tác phẩm đạo diễn christoph nolan kiếm 17,4 triệu usd tuần , nâng tổng doanh thu công chiếu 307 triệu usd . , 2,7 triệu thị trường nội địa ( bắc mỹ ) , 59 thị trường quốc tế . kết nài , tenet sonic the hedgehog ( 306,7 triệu usd ) trở thành phim doanh thu . xếp bad boy for life ( 430 triệu usd ) bom trung quốc the eight hundr ( 445 triệu usd ) .