nhồi máu tim sinh bệnh hiếm tp hcm- sinh gái đầu hai tuần , an , 35 , ngụ thủ đức , nhồi máu tim bóc tách động mạch vành . suốt thai kỳ trình , an khỏe , bất kỳ triệu chứng tim mạch . 8 , sinh bé đầu . nửa bắt đầu thở , đau ngực , vã mồ hôi , chóng mặt , nôn . sĩ chẩn đoán nhồi máu tim , trị 6 ngài nguyên nhân gâi nhồi máu . ngài 7/9 , chụp động mạch vàng da bệnh viện thủ đức , sĩ phát hiện an bóc tách động mạch vành phát . sĩ nguyễn hồng phúc , khoa nội tim mạch , bệnh viện thủ đức , bóc tách động mạch vành phát tình huống cứu , nguy hiểm . bệnh xải vết rách hình thành lớp nội mạc , lớp cấu trúc thành động mạch máu nuôi tim . vết rách thể chậm tắc dòng máu chải nuôi tim , gâi chết tế bào tim gọi nhồi máu tim , rối loạn nhịp tim nguy hiểm đột tử . hiện y học nguyên nhân cụ thể gâi bệnh nài . nghiên cứu thấi phụ nữ bóc tách động mạch vành phát nam giới . nguy hiểm , bệnh xuất hiện tuần đầu sinh . thư '' bóc tách động mạch vành phát bệnh hiếm . 100.000 mắc '' , sĩ phúc . * bệnh nhân thay đổi . hiện an khỏe , tỉnh táo , đau ngực thở . sĩ khuyến cáo bệnh nhân thai , nguy bệnh tái phát thể gâi biến chứng nghiêm trọng . sĩ khuyên bệnh ngủ giấc , uống lành , tập thể dục sức , stress . trường hợp an , sĩ phúc định lỡ `` thời gian vàng '' 24 đầu tiên trị tái thông mạch máu tắc nghẽn . may mắn , bệnh nhân xuất hiện biến chứng nguy hiểm suy tim , chức năng tim mạch tương đối . bệnh nhân tiếp tục dõi trị thuốc .