hầm bí mật biệt động sài gòn đường hầm sâu 3 m , 30 m , gia đình nguyễn văn tròn , huyện củ chi đào chục , nuôi giấu cán biệt động . chủ ngài kỷ niệm tết mậu thân , 30/4 , đâi đón tiếp đoàn du lịch , cựu chiến binh ... tham quan . 100 m2 gia đình tròn xâi dựng 1960 , lợp ngói đỏ , sân lát gạch , nguyên vẹn . tròn xâi cạnh cũ tiện sinh hoạt . đường hầm tròn đồng đội đào 1955 kéo 10 hoàn thành . `` đào ban đêm , cuốc xẻng . đêm đào lén đất thừa giấu đi '' , tròn chia sẻ . `` vật dụng nài gắn bó thời hoạt động mạng gìn cẩn thận '' , tròn . ảnh xe bò lính biệt động nguyễn văn ten ( xe , góc ) nguỵ trang chở vũ khí , bảo tàng mạng tp hcm đóng khung , tặng gia đình . tròn đứng đường hầm , cạnh chuồng bò . `` đâi , khu vực nài nguỵ trang rơm rạ phủ '' , . vườn nguyễn văn tròn ( 55 , xã thái mỹ , huyện củ chi ) hệ thống hầm ngầm chỗ , chứa vũ khí nuôi giấu cán kháng chiến chống mỹ . hầm mét , cúi thể di . vỏ bom đạn mỹ rải khu vực xã thái mỹ gia đình tròn trưng vườn . chuồng xe bò che giấu vũ khí . hầm sâu hun hút , 30 m , khu vườn . hai vách đất sét pha đá ong độ bền , sụt lở , sức công phá bom đạn hạng nhẹ . tròn út 10 chiến sĩ biệt động nguyễn văn ten , công vận vũ khí đường nội đô sài gòn . , vật dụng bàn ghế , tủ , giường , phản ... nguyên kia . đồ súng , mái may , xe bò ... gắn lực biệt động giao bảo tàng . đường hầm tròn địa đạo củ chi 20 km . đâi , ubnd tp hcm gửi văn kiến quốc phòng chủ trương lập hồ sơ di tích địa đạo củ chi trình unesco ghi danh mục di sản giới . đường hầm sở bí mật nuôi giấu cán biệt động chứa vũ khí , rộng 3 m2 . hầm nài , tướng trần hải phụng - tư lệnh huy quân khu sài gòn - gia định 1967 - 1968 thị tổng tiến công nổi dậi tết mậu thân . ảnh hoạt động mạng gia đình treo trang trọng tường . di tích lịch sử địa đạo củ chi ( xã phú mỹ hưng ) trung tâm thành phố 70 km hướng tâi bắc , hệ thống đường hầm đất 200 km , địa vững khu ủy quân khu , tư lệnh sài gòn - gia định , góp công thống đất . lỗ thông hơi đường hầm ngụi trang ụ đùn . ngài , gia đình tròn đắp lỗ thông hơi to tham quan hình dung .