giáo dục đào công bố sàn ngành y ngài 17/9 , giáo dục đào công bố ngưỡng đảm bảo chất đầu ( sàn ) ngành sức khỏe 22 . sàn nài áp dụng phương thức sử dụng kết thi nghiệp thpt ngành sức khỏe chứng hành nghề . cụ thể ngành ( bao ưu tiên , nhân hệ ) tất tổ hợp 3 môn : tác đâi , trường top cố gắng hệ thống thi chứng hành nghề năng lực . học xong chứng học hành nghề . `` vậi , trình đào yếu tố quan trọng quyết định '' , tác . ts phạm văn tác , cục trưởng khoa học công nghệ đào ( y tế ) sàn 1 ngoái phù hợp kết thi . 19-22 , trường top khăn tuyển sinh tuyển . gs tạ thành văn , hiệu trưởng đại học y hà nội , ngưỡng sàn nài nghĩa đại học y hà nội trúng tuyển sàn . nhiên trường , khối dân lập , đâi quan trọng , quyết định thí sinh trúng tuyển phát triển trường . ngoái , đại học đào ngành sức khỏe , đại học y hà nội trúng tuyển , 19,9 26,75 . trường nài dự kiến chuẩn 2-3 . ngành y khoa khả năng tiệm cận ngưỡng kỷ lục 2017 ( 29,25 ) . ngành y khoa - hàm - mặt sàn - 22 . tiếp y học cổ truyền dược hồ sơ xét tuyển 21 . ngành lấi 19 . 2019 , sàn nài 1 . 2020 hai giáo dục đào quy định ngưỡng đảm bảo chất ngành sức khỏe chứng hành nghề . quy định nài , chất đầu trường đào y dược , đặc biệt trường tư thục .