hướng nông sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn tổ chức khóa huấn luyện cung tài liệu hướng giúp nông dân sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn trách nhiệm . khoa học trường đại học , nghiên cứu , sinh viên , đoàn thể , quan chuyên môn , nông dân nhân viên bayer phiếu lựa giải pháp quan trọng giúp nông dân sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn . tổ chức khóa huấn luyện sử dụng trang bảo hộ an toàn , cung tài liệu kèm thông giải pháp quan trọng , chiếm 27 % tổng lựa . , bayer rộng chương trình `` đại sứ sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn '' quốc gia tiếp cường mạng lưới tập đoàn nài truyền tải thông điệp sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn . nữ sinh viên jane navasquez ( philippin ) tham gia chương trình đào khóa ngắn hạn trụ sở bayer cảm thấi trách nhiệm chia sẻ thông sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn , nguy tiềm tàng sử dụng an toàn . nông dân , vốn lao động tiền thể , thể khỏe quan trọng . vấn đề sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn trách nhiệm , tập đoàn toàn cầu bayer hướng mục tiêu năng suất đồng thời bảo vệ nông dân , bảo vệ môi trường , đảm bảo phát triển bền vững . việt nam , chương trình khởi động đầu tiên 10/2017 trường đại học nông lâm tp hcm , thu hút 2.000 lượt sinh viên tham gia . thi giúp sinh viên nâng kiến thức sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn , hiệu hướng lợi ích cộng đồng ; giúp sinh viên vận dụng kiến thức học truyền tải nông dân trang kỹ năng thiết đáp ứng nhu cầu công trường . hội nghị trực tuyến chương trình đại sứ sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn trách nhiệm `` thức , tiến '' ( appreci and advanc togeth ) tập đoàn toàn cầu bayer ( chuyên môn lĩnh vực khoa học đời sống , bao chăm sóc sức khỏe dinh dưỡng ) tổ chức . chương trình thu hút 2.000 14 quốc gia , 750 chủ động tham gia hội nghị . chương trình tổ chức thi sinh viên giải thưởng hội tham gia khóa đào đức . , covid-19 , thể mời sinh viên đức , bayer tổ chức hội nghị trực tuyến , trì quan hệ đối tác trường đại học quốc gia tham gia thể thực hiện thời gian . hội nghị môi trường tham gia trao đổi kinh nghiệm , tầm chương trình . `` nông dân đóng vai trò quan trọng đảm bảo an ninh lương thực . đại sứ sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn , ủng hộ , quan tâm hướng sử dụng an toàn trách nhiệm '' , jane khẳng định . bayer tiếp cận hàng triệu nông dân khắp giới đảm bảo sử dụng sản phẩm an toàn . `` thu nhập trung bình , vấn đề bách bảo vệ nông dân sử dụng trang bảo hộ sản phẩm bảo vệ thực vật . lý thể sử dụng dụng cụ bảo hộ , thức nông dân khuôn khổ pháp lý sử dụng dụng cụ bảo hộ an toàn khóa đào . `` , chia sẻ . tiếp giải pháp : cung thiết bảo hộ cá nhân chi phí hợp lý ; cường kiến hợp tác liên quan ( cung sản phẩm bảo vệ thực vật , phủ , trường học cộng đồng nông dân ) ; cải tiến thiết , công nghệ ứng dụng ; khung pháp lý sử dụng thuốc bảo vệ thực vật . thúc đẩi sử dụng mái phun chuyên nghiệp chuyên gia , công nhân lương thao tác nài ; thúc đẩi giới hóa ; thúc đẩi sử dụng mái bay lái trọng . hoàng sinh viên đoạt giải chương trình đại sứ , nimeshkumar gorani ( ấn độ ) nông dân ấn độ đánh giá kiến bayer . sinh viên hướng , nông dân an toàn quản lý trách nhiệm đối sản phẩm bảo vệ thực vật , sức khỏe tài sản , giàu . nam sinh viên mong độ hợp tác , xâi dựng lực hoạt động đào làng xã tầm quan trọng đo lường an toàn thực hành . thể tổ chức khóa đào nông dân , bayer triển khai chương trình `` đại sứ sử dụng thuốc bảo vật an toàn trách nhiệm '' ( safe use ambassador ) 2017 . mục đích chương trình hướng đào sinh viên , nài kiến thức nông dân quốc gia , giúp nông dân cường khả năng sử dụng thuốc bảo vật an toàn trách nhiệm . tiến sĩ vira kusuma dewi , chuyên gia bảo vệ câi trồng , giảng viên trường đại học padjadjaran , indonesia hợp tác bayer giúp sinh viên trường trau dồi kiến thức chuyên môn , trao đổi kiến thức nông dân . mục đích khuyến khích phát triển nông nghiệp bền vững tương lai , thay đổi hành vi nông dân . liam condonm , thành viên hội đồng quản trị kiêm giám đốc nhánh khoa học câi trồng , tập đoàn bayer , thực hiện khóa đào sử dụng an toàn sản phẩm chiến lược quản lý công ty , hướng tầm `` sức khỏe , đói nghèo '' ( health for all , hunger for none ) . giáo sư , tiến sĩ asif ali , giảng viên trường đại học mn , multan , pakistan liệt kê kiến pakistan tổ chức hội thảo hàng thi vlog sinh viên cường kiến thức sử dụng an toàn thuốc bảo vệ thực vật , cung mặt nạ , găng đi kèm thuốc bảo vệ thực vật nông dân , kêu gọi tham gia cộng đồng . phát triển bền vững , sinh viên thức quan hệ thân thiết nông dân .