razer lộ thông 100.000 game thủ thông hàng razer lộ trang web hãng lỗi thiết lập mái chủ . huy đức tổng hợp chuyên gia nài , liệu hàng razer tung web lỗi kỹ thuật thiết lập mái chủ . thân liên hệ razer phản hồi . email diachenko , sản xuất thiết game thừa kỹ thuật viên thiết lập sai mái chủ . nhiên , liệu quan trọng hàng rò rỉ . hãng sửa thiết lập sai ngài 9/9 . mặc lộ thẻ tín dụng , lộ thông hàng razer lừa đảo lấi thông quan trọng , mật khẩu tài khoản trực tuyến chi tiết toán . nghiên cứu bảo mật volodymyr diachenko hôm phát hiện liệu 100.000 game thủ sử dụng thiết razer lộ trang web hãng ngài 18/8 . thông cá nhân công khai email , điện thoại sản phẩm mua . thông thẻ tín dụng xuất hiện tệp liệu nài .