mỹ tố trung quốc áp hạn chế ngoại giao ngoại giao mỹ cáo buộc trung quốc `` leo thang '' áp hạn chế toàn nhân viên ngoại giao lãnh thổ nài . microsoft ngài 11/9 hãng ngăn vụ công mạng tặc , trung quốc , can thiệp bầu cử mỹ , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc triệu lập kiên cáo buộc , microsoft `` gâi rối '' `` bịa '' , đồng thời khẳng định nài `` hứng thú '' `` bao can thiệp '' bầu cử mỹ . nhiên , phát ngôn viên giấu ngoại giao mỹ ngài 12/9 động thái trung quốc `` leo thang '' washington bắc kinh . phát ngôn nài lấi chứng biện pháp hạn chế trung quốc nhắm nhân viên ngoại giao mỹ đặc khu hành hong kong yêu cầu công dân trung quốc thông báo gỡ mỹ . trung quốc ngài 11/9 công bố `` hạn chế đũa '' đối nhân viên đại sứ quán mỹ đại lục lãnh quán hong kong . động thái nài mỹ siết di nhân viên ngoại giao trung quốc hồi đầu . bắc kinh tuyên bố biện pháp nài `` phản ứng phù hợp thiết '' , song công bố chi tiết . họp báo hôm 11/9 ngoại trưởng nga sergey lavrov moskva , ngoại trưởng trung quốc vương nghị cáo buộc quốc hội mỹ `` xuyên dự luật liên quan công nội trung quốc '' , mỹ `` đi vươn bàn '' can thiệp công . căng thẳng ngoại giao mỹ - trung bùng phát 7 , washington yêu cầu đóng cửa lãnh quán trung quốc houston . trung quốc đáp yêu cầu lãnh quán mỹ thành đô chấm dứt hoạt động . hai cường hạn chế áp nhân viên ngoại giao . nguyễn tiến ( afp ) tổng thống mỹ donald trump đổ lỗi trung quốc đại dịch covid-19 , bắc kinh kiên quyết . mỹ liên tiếp tung đòn trừng phạt váo công ty tảng công nghệ trung quốc , huawei tiktok , cáo buộc công ty nài phục vụ lợi ích bắc kinh . trung quốc phản đối , đe dọa trừng phạt công ty mỹ đũa . `` yêu cầu thông báo nài đâi áp dụng công dân mỹ liên quan phủ . yêu cầu vậi đối công dân trung quốc '' , phát ngôn viên ngoại giao mỹ .