'kỳ lân công nghệ ' thung lũng silicon ghét palantir startup công nghệ tư giới , giúp phủ mỹ trùm khùng bố bin laden , đâi thung lũng silicon lưng . palantir thành lập 2003 đầu tư mạo hiểm peter thiel - đồng lập paypal . gọi công ty lấi cảm hứng `` cầu ma thuật '' phim `` chúa tể nhẫn '' . nài phù hợp tầm công ty , suốt 17 hoạt động , palantir mềm thể khai thác , phân tích tập liệu tương quan định kết nối thông rời rạc thành tranh sống động . karp , công ty `` chối hội , thu thập khai thác liệu '' , công ty tiêu khai thác quảng cáo . `` dự án mềm hợp tác quan quốc phòng tình báo quốc gia bảo vệ an toàn thành đề tài gâi tranh cãi . công ty tiền quảng cáo , khai thác hành vi , thói quen , suy tiêu án . công ty công nghệ silicon cố gắng che lấp đơn giản nài '' , karp viết . đầu tiên peter thiel , đỡ đầu công ty . mặc đầu tư nổi tiếng cộng đồng công nghệ , 2016 , thiel bất tuân quy định thung lũng silicon , công khai ủng hộ trump . quyên góp 3 triệu usd quỹ tranh cử trump trở thành tài phiệt thân cận cạnh tổng thống . đâi , thiel cầu nối lầu góc thung lũng silicon . thái độ , lập trường `` bố già phố wall '' tẩi chay . ceo alexand karp khẳng định bao công khai công ty . karp kín danh tiếng palantir lợi công ty . `` công ty mắt công , kém cạnh tranh . , lập dị lẽ phố wall '' , recod phát biểu karp 2014 . khương nha palanir tham gia đàn áp cia trang web wikileak , chương trình prism dõi quan tình báo mỹ . quan trọng , công ty cung phủ hệ thống phân tích liệu dựa công nghệ dạng khuôn mặt , giúp phủ mỹ hồi hương nhập cư bất hợp pháp . đồng thời , công ty giúp cảnh sát xác định bắt biểu tình đường phố . `` palantir '' mặc thành lập thung lũng silicon , văn hoá doanh nghiệp đâi tương đồng công ty công nghệ nổi tiếng . , , chí giao du công ty thung lũng nài . ngược kỹ sư , công ty đâi chấp tồn palantir . vox , palantir `` kỳ lân công nghệ '' trị giá bậc thung lũng silicon . 2003 , thành lập , công ty chủ yếu cung dịch vụ phân tích liệu quan phủ tập đoàn . 2015 , startup nài hoàn thành vòng gọi vốn trị giá 880 triệu usd , định giá 20 tỷ usd trở thành startup công nghệ tư giới , uber , airbnb xiaomi . kỳ lân công nghệ tẩi chay cia gián tiếp đầu tư palantir 2 triệu usd thông quỹ đầu tư mạo hiểm in-q-tel vòng gọi vốn đầu tiên . forb , đâi hàng palantir cải tiến công nghệ . 2010 , hàng palantir chủ yếu quan phủ , mặc công ty tư nhân , nài . trái ngược thiel , alexand karp - ceo palantir - chủ nghĩa xã hội . bầu cử 2016 , phiếu hillari clinton chí chối tổng thống đắc cử trump . thái độ trị đối lập , thiel karp ủng hộ thung lũng silicon . viết , ceo karp thẳng thắn trích thung lũng công nghệ nài . viết : `` kỹ sư silicon thể thành thạo viết mềm , tổ chức xã hội công lý . công ty thành lập thung lũng silicon chia sẻ giá trị cam kết lĩnh vực công nghệ '' . viết bối cảnh palantir công bố kế hoạch trụ sở palo alto , trung tâm thung lũng silicon , colarado . palantir 2.400 nhân viên , hầu kỹ sư viết mềm thu thập phân tích liệu . văn hoá công ty độc đáo . tinh thần đặc trưng đâi . nhân viên công ty gọi `` palantirian '' . mặc tưởng phủ , đóng góp quan trọng nhiệm vụ chống khủng bố , bảo vệ mỹ , palantir bao thừa thung lũng silicon . ban đầu , peter thiel định hậu thuẫn palantir phát triển hướng kiếm giao dịch gian lận ngành tài . nhiên , kiện 11/9 `` bố già phố wall '' hướng . trắng kiếm trợ giúp thung lũng silicon truy chống mầm mống khủng bố tương lai . peter thiel ban lãnh đạo palantir chớp hội nài . bắt đầu phân tích liệu fbi , quan tình báo trung ương lầu góc . chống khủng bố đâi lĩnh vực kinh doanh . dừng phát ngôn gâi tranh cãi quan trị đứng đầu , công hàng ngài palantir mỹ lưng . vox jerami d. scott , cố vấn trung tâm thông quyền tư điện tử ( epic ) : `` mềm khai thác liệu palantir sử dụng phân tích liệu cá nhân phủ liên bang nắm quyết định ảnh hưởng sống '' . tất palanir `` tội đồ '' thung lũng silicon . công nghệ palantir tiết kiệm hàng , tổ chức tài hàng trăm triệu usd . công nghệ cung thông giúp phủ mỹ thấi dấu vết trùm khủng bố osama bin laden , ngăn chặn kẻ đánh bom liều chết phơi kế hoạch ponzi berni madoff ... nài nguyên nhân . bí mật nằm lĩnh vực hoạt động công ty . startup bí ẩn thung lũng silicon bloomberg ví dụ hoạt động startup bí ẩn nài : kẻ khủng bố dấu vết khắp florida , bao vé mái bay chiều , tiền thuê hộ , tiền rút ngân hàng , gọi điện thoại syria cảnh camera an ninh công viên giải trí walt disney . xét , chi tiết nài đặc biệt . mềm palantir , thể liên kết hàng nghìn sở liệu quan giúp hàng thấi kết nối . trường hợp nài , hành động vô thưởng vô phạt ngờ kết hợp . cia thể xác định ngăn chặn kế hoạch công công viên giải trí bọn khủng bố . nhiên , palantir lựa đường `` kỳ lân '' . công ty dường hoạt động thầu quốc phòng , gắn lợi ích tổ chức phủ . suốt 17 hoạt động , hiếm ta thấi truyền thông palantir . lỗi vận hành doanh nghiệp , công ty nài tiếp thị , đội ngũ hàng , bí ẩn . mặc đề cập bất kỳ công ty cụ thể , mô tả đứng đầu palantir nhắm facebook . dừng , karp mỉa mai googl đứng phủ mỹ cáo buộc công ty nài `` vẻ phản quốc '' . , phản đối nhân viên , googl dự án cung khả năng dạng hình ảnh mái bay lái lầu góc . nhân viên googl giúp quân đội mỹ phát triển vũ khí sát thương công nghệ dạng hình ảnh . gâi , viết palantir nhấn công ty khả năng truy cập thông mỹ - vốn ủng hộ quyền tư trích . tài liệu công bố đâi thấi công ty tận dụng lợi thân cận quyền trump thúc đẩi sử dụng sản phẩm thương mại , mục đích `` trở thành hệ hành mặc định liệu phủ mỹ '' . đại dịch covid-19 , palantir chí trắng giao quản lý liệu viru corona . 2016 , palantir kiện quân đội mỹ , buộc quân đội sử dụng mềm tình báo công ty tổ chức nài cố hướng đi . công ty thắng kiện hợp đồng trị giá 800 triệu usd . thung lũng silicon hoài nghi kinh doanh lãi `` kỳ lân công nghệ '' nài tồn 17 . giới đầu tư phố wall mong chờ ipo palantir ceo công ty tuyên bố bao lãi ? thông báo ngắn gọn dự định ipo , ceo palantir 17 hoạt động , bao lãi thể bao lãi . `` hy vọng chi phí hoạt động thể lãi tương lai '' , forb karp . thể công ty 17 nài nắm hầu thông quan trọng mỹ . bloomberg gọi palantir `` công cụ thể cộng đồng tình báo mỹ chiến chống khủng bố '' . trang báo nài công ty đời , thể ngăn chặn vụ khủng bố lịch sử ngài 11/9 .