yêu đàn nghèo 'anh lấi lý tiền , đôi nuôi , đựng vậi suốt bốn ' . câu , hai tương xứng trình độ học vấn kinh tế suy kỹ tiến hôn nhân . đôi đau , dũng cảm mẽ đương đầu tất khăn sống , hai quyết tâm chia sẻ thể . tiền bạc hạnh phúc tiền chắn hạnh phúc , mắt câu `` ngài mai , tiền mua ? sữa , lấi tiền mua ? ... '' . huyen nguyen cảnh nghèo quyết tâm học công ổn định . quyết tâm đi tình yêu tình yêu , yếu tố . quen nghèo , học vấn chia . yêu hội , cổ vũ , đe dọa chia ta cố gắng , bốn xuân đẹp . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . quan trọng ứng xử văn hóa . đặc biệt ta ti mặc cảm nài thể hiện tranh luận ? ta tranh luận nổi cáu ta ti . > > vợ chồng chênh lệch trình độ cãi vã , ly hôn > > cưới vợ hối hận 'môn đăng hộ đối' liệu ta tư chất đàn trách nhiệm khả năng thoát nghèo ? quen chẳng đồng xu dính túi , đôi bực bảo coi trọng đồng tiền . thử , ngài lễ ta quà , đi yêu lý đồng ? lấi lý tiền , đôi nuôi , đựng vậi bốn chia . vấn đề gia đình , nài đòi bao dung . yêu mắt tình yêu , mắt gia đình vị thần gọi . lương gọi điện bảo gửi tiền .