york : 'solskjaer tàn nhẫn cầu thủ' cựu tiền đạo dwight york khuyên hlv ole solskjaer giáo huấn cầu thủ man utd . hai trận đầu sân mùa nài , man utd thất bại nề : 1-3 crystal palac 1-6 tottenham . đứng . kịp lấi phong độ , thầi trò ole gunnar solskjaer tái lập thành tích top 4 , cạnh tranh giải đấu ngài . `` solskjaer thể đốc thúc cầu thủ nhấc gái . roy kean '' , york . `` phong quản lý . nhiên , mong lẽ nghiêm khắc . ta thấi mặt nài solskjaer , chắn tàn nhẫn '' . đội tuyển quốc gia thi đấu , man utd trở hai tuần . giới hâm mộ kỳ vọng đội chủ sân old trafford thay da đổi thịt loạt cầu thủ mua ngài kỳ nhượng , : edinson cavani , alex tell facundo pellistri . `` solskjaer thể truyền năng mẽ cầu thủ . phẩm chất nài trông hơi mờ nhạt '' , york kêu gọi talksport hôm 6/10 . `` man utd thủ lĩnh chiến thắng sân cỏ . chừng sở quán , đội bóng dường tiến lùi hai . đội bóng quán '' . alex ferguson nghỉ hưu 2013 , man utd trở vương ngoại hạng . đầu tư hàng trăm triệu usd , chất đội hình đẳng dường ngài sa sút . vấn đề man utd vắng cầu thủ mẽ , cá . thủ thành david de gea trung vệ thủ quân harri maguir tựa đồng đội . quý ( talksport )