32 mổ tách song sinh việt - đức ngài 4/10/1988 , đôi song sinh việt - đức dính bụng chậu mổ tách . 19 , ngài 6/10/2007 nguyễn việt . trị bệnh viện việt đức ( hà nội ) , đầu 12/1982 , hai bệnh viện dũ ( tp hcm ) cưu . đức , hai trái ngược , việt trầm lắng , đức hoạt bát , sôi nổi . hai . phối hợp nhịp nhàng di , đùa vui vẻ . đức ngỡ mãi mãi gắn bó vậi già . quãng đời gian nan đi , mắt đàn đôi hoe đỏ . `` việt thiệt thòi . ước ao , giá sốt khỏe , sống . thể san sẻ vui buồn đắng cay đời . ngài , tưởng đi nửa đời '' , đức chia sẻ . , đức bố tứ tuần cặp sinh đôi trai , gái 11 . toại nguyện thể lao động chân lo gia đình , ngoan ngoãn , khỏe . , mùa hè 1986 , bé đức 6 đánh thức giọng thảng sĩ `` việt sốt , hôn mê '' . hai bế phòng cứu , bệnh viện dũ . sĩ , y tá hối hả bóp bóng thở , nỗ lực cứu việt . tối , hai ồn tranh kênh tivi yêu , dưng việt lả đi , hôn mê . nỗi sợ hãi bao trùm đức . đầu tiên đời , mơ hồ chết chia hai . đức non nớt xải . ngài , sĩ giải , sốt việt bại não , thể , vui , hoạt động bình . vậi , sinh hoạt đức xoay xở , trò trai hồi đáp . việt bại não , tiên bình phục mổ . sĩ quyết định ưu tiên phận hậu môn , phận sinh dục , thành bụng ... đức . trở đâi , thận đức bắt đầu vấn đề . 2017 , mổ 5 xử lý tình trạng hẹp niệu quản , gâi nhiễm trùng hệ niệu tái phát . hồi 7 , sĩ bệnh viện bình dân mổ 6 ống thông tiểu da , giúp thận tải , suy thận , chại thận nhân . ngài , việt bệnh nài trở đời . `` . tim , máu , làn da thể . sống vô nghĩa . khỏe sống đời dang dở thay '' , đức nhấn . thư đức , chân bình , đi học công ổn định gia đình hạnh phúc . công lao mẹ nuôi sĩ , y tá hy sinh trai . uống cà phê món ngon , đức việt . `` sốt nghiệt ngã thay đổi hoàn toàn phận '' , đức . hai tiếp , sức khỏe hai yếu đi . việt xuyên đau ốm , ngưng thở . vậi , đức ốm . nguy tử vong đột ngột việt đe dọa mạng đức . lựa , cứu đức , sĩ buộc tách rời hai . ngài 4/10 kỷ niệm 32 ca mổ tách dính lịch sử việt nam , nguyễn đức , 39 , tỏ bao nguôi ngừng ơn nhường hội sống khỏe , hạnh phúc . ca mổ sinh tử 15 tiếng , đức hồi phục ngoạn mục . thể đứng vững , đi chân nạng , chí chại xe đạp . việt sống đời thực vật 19 , phụ mái móc chăm sóc tận tình y sĩ . hai tiếp tục sống phòng làng hòa bình , bệnh viện dũ . 2007 , việt đời viêm phổi , xuất huyết đường tiểu suy thận . mổ tách dính hai đứa trẻ quyết định táo bạo sĩ , mổ tách dính dính phức tạp việt - đức . phương án mổ chuẩn kỹ chi tiết . đức , ngài đầu 10 đầi cảm xúc kỷ niệm . 10 ghi dấu hai kiện `` bao phép quên '' . ngài 4/10 kỷ niệm nguyễn đức thức tách rời trai nguyễn việt 8 sống cộng sinh ; 6/10 ngài giỗ việt . đôi song sinh chào đời xã sa nghĩa , huyện sa thầi , tỉnh kon tum 1981 . nhiễm chất độc da cam , đức việt hình hài , dính liền bụng chậu , đôi chân . hai đứa trẻ sơ sinh gia đình trạm xá xã .