melania : 'chồng tranh cử thắng' melania trump chiến thắng tranh cử tổng thống mỹ , định chại đua trắng 1990 . ngọc ( daili mail ) melania trump bữa tiệc thời trang 1998 kết hôn lễ hoa palm beach , florida , 2005 . , chào đón trai , barron , 14 . `` slovenia , sống milan pari trẻ , mỹ sống new york 20 , tất vị trí phục vụ đất tuyệt vời cương vị đệ phu nhân '' , . melania đệ phu nhân mỹ đầu tiên sinh mỹ tiếng mẹ đẻ tiếng . trải nghiệm sống hình thành , melania đáp : `` thể chủ nghĩa tư thị trường '' . `` ta xóa kỳ thị xấu hổ nghiện ngập coi bệnh '' , . `` hào tiến kết quyền nài , cứu sống '' . vấn hiếm hoi 11 tạp chí tatler , đệ nhân phu nhân mỹ melania trump , 50 , chồng tuyên bố show larri king live 1990 cân nhắc tranh cử tổng thống . đánh bại ứng viên đảng dân chủ hillari clinton bầu cử tổng thống 2016 , trump melania trai barron tháp trump sống trắng . `` thời hợp . chồng tranh cử chiến thắng '' , . melania sinh 1970 , khai sinh melanija knav , thị trấn công nghiệp sevnica slovenia . nhân viên xe hơi mẹ thiết kế quần áo trẻ . 3 rưỡi đâi , melania chia sẻ hào biện pháp quyền trump thực hiện chống chứng nghiện thuốc đau . `` gia đình hạnh phúc thơ tuyệt vời '' , . `` mẹ dại tầm quan trọng giáo dục , chăm gia đình '' . melania bắt đầu mẫu 16 , 18 , ký hợp đồng hãng đào milan , itali . milan pari new york 1996 . cựu mẫu 50 thơ nài sống khắp châu âu chuẩn hành trang ngài hôm .