chăm sóc bệnh nhân sốt xuất huyết gia đình dõi sát phản ứng bệnh ngài đầu , hạ sốt bù dịch , lạm dụng thuốc hạ sốt . phòng ngừa sốt xuất huyết , chuyên gia khuyến cáo dân vệ sinh cửa sạch , phát quang bụi rậm , khu vực ao tù , đọng , diệt bọ gậi ( loăng quăng ) ngăn chặn muỗi truyền bệnh sinh sôi muỗi đốt ngủ màn , mặc quần áo . triệu chứng sốt liên tục thuyên , bệnh viện khám , trị kịp thời . uống hai gói oresol pha , pha liều gâi rối loạn điện giải thể . sốt xuất huyết , bệnh uống sốt sốt , uống . uống giai đoạn sốt , bệnh thể phù phổi , nguy hiểm mạng . sĩ đỗ cường , giám đốc trung tâm nhiệt đới , bệnh viện bạch mai , bệnh nhân sốt xuất huyết thể định trị , nhập viện . , bệnh nghỉ ngơi tuyệt đối môi trường thoáng mát , uống pha oresol , bổ sung vitamin c , b1 , uống hoa , sinh , thức lỏng , tiêu , giàu năng , giàu protein cháo thịt nạc , súp ... thức mỡ gia vị . hiện mùa sốt xuất huyết . bệnh gâi sốt liên tục , đột ngột , đau mỏi , đau hốc mắt , đau hai thái dương . ngài 4 trở đi , bệnh nhân thể biểu hiện li bì , tiểu , tê bì , mệt mỏi đau , xuất huyết da niêm mạc . ngài đầu , bệnh nhân phản ứng sốt , dõi sát . bệnh nhân uống parcetamol định hạ sốt kết hợp chườm mát vị trí bẹn , nách , nếp gấp , lau toàn thể ấm , mặc quần áo thoáng . liều paracetamol sử dụng 10-15 mg/kg thể trọng , sử dụng aspirin ibuprofen hạ sốt . chi lê sĩ khuyến cáo bệnh sốt ruột , thực hiện bù dịch đường uống , triệu chứng 5-7 ngài hồi phục tuần . bệnh truyền muối dung dịch bổ sung chất viện thể gâi nguy thừa dịch . gia đình đặc biệt bệnh nhân ngài 4-7 mắc bệnh . bệnh mệt lả , vã mồ hôi , chân lạnh , đau bụng , nôn , thở , chải máu cam chân , rong kinh , sở y tế trị , biến chứng . tiến sĩ nguyễn đăng , viện trưởng viện lâm sàng bệnh truyền nhiễm , bệnh viện trung ương quân đội 108 , sốt phản ứng thể chống viru . bệnh lạm dụng paracetamol liều hạ sốt nhiệt độ bình , vậi gâi ngộ độc gan , khả năng miễn dịch thể .