thay huyết tương cứu viêm tụi phú thọ- bệnh nhân nam , 47 , uống rượu đau bụng dội lan lưng , bệnh viện đa khoa hùng vương cứu . sĩ ngài 16/9 bệnh nhân thói quen uống rượu , trị viêm tụi hai song bớt . xét nghiệm máu , x-quang chẩn đoán bệnh nhân viêm tụi thể hoại tử , xét nghiệm triglycerid máu 36,9mmol/l , bình 2,3 mmol/l . bệnh nhân định thay huyết tương cứu . thay huyết tương , bệnh nhân đau bụng , bụng mềm , tiếp tục trị khoa hồi sức cứu . đâi kỹ thuật bệnh viện . bệnh nhân viêm tụi triglycerid máu đáp ứng phương pháp thay huyết tương . sĩ vũ huy sơn , khoa hồi sức cứu , triệu chứng viêm tụi diễn rầm rộ chướng bụng , đau bụng , buồn nôn , đau thượng vị ( xương ức ) . viêm tụi diễn biến phức tạp , chóng . nguy kịch tạm , biến chứng nhiễm trùng , nhiễm độc , suy kiệt rình rập . bệnh tái phát . vậi , bệnh nhân dõi y tế sát thực hiện hướng trị . thay huyết tương liệu pháp huyết tương máu bệnh thay huyết tương tương . máu hệ thống mái lọc . đâi , huyết tương , thay huyết tương albumin tương ứng , máu thể .