phạm băng băng đóng phim hành động hollywood phạm băng băng vai nữ điệp viên `` the 355 '' , hollywood jessica chastain , lupita nyong ' o . diễn viên hóa thân nhân vật lin mi sheng , phụ nữ bí ẩn trung quốc . ban đầu , dõi bốn nữ điệp viên , hợp tác thực hiện mục tiêu . trailer phát hành hôm 6/10 , minh tinh trung quốc xuất hiện cảnh : huy đội vệ binh bắt điệp viên 355 , mặc đồ đen cầm súng màn đấu võ kẻ địch nam giới gậi . trailer phát hành , minh tinh trung quốc cảnh đóng dàn nhân vật . hãng phim trung quốc , ghép kỹ xảo . đạo diễn simon kinberg ( x-men : dark phoenix ) vai trò đạo sản xuất kiêm viết kịch . dự án quy tụ dàn nữ jessica chastain ( zero dark thirti ) , lupita nyong ' o ( 12 year a slave , black panther ) , penélop cruz dian kruger . phim ngân sách 75 triệu usd , dự kiến rạp 1/2021 . hollywood report , phim điệp viên nữ tổ chức tình báo , hợp tác đoạt vũ khí bí mật thể khơi mào chiến . giới bình phim đánh giá tác phẩm ảnh hưởng phim jame bond , mission imposs bourn . êkíp công bố phạm băng băng góp mặt dự án lhp cann 2018 . nhiên , đầu 2019 , deadlin hãng phim xét thay bê bối trốn thuế phủ trung quốc . phạm băng băng xuất hiện phim trường đồng nghiệp . hãng phim trung quốc rút vốn dự án diễn viên kết tội . 4/2019 , varieti hãng univers quyết định nguyên dàn diễn viên , thay phạm băng băng . phạm băng băng liền nữ diễn viên thu nhập trung quốc . trang 21st centuri busi herald tổng tài sản 3 tỷ nhân dân tệ ( 440 triệu usd ) . thu kinh doanh , đóng phim , quảng cáo ... phương mai ( hollywood report )