demi lovato hủi hôn ca sĩ demi lovato hủi hôn trai max ehrich hai đính ước . demi lovato sinh 1992 mỹ , nổi tiếng phim ca nhạc camp rock disney sản xuất . hit n't forget ( 2007 ) , here we go again ( 2009 ) , demi ( 2013 ) , sorri not sorri ( 2017 ) , sober ( 2018 ) ... đâi , demi rũ hình ảnh `` công chúa disney '' liên tiếp vướng bê bối , đi cai nghiện . phươmg mai ( peopl ) ngài 24/9 , thân cận cặp peopl : `` quyết định khăn , demi max chia tập trung nghiệp . tôn trọng yêu thương , vui vẻ quãng thời gian '' . hai hẹn hò 3 , dịch nữ ca sĩ lo angel . 7 , ehrich cầu hôn lovato . cặp kỷ niệm nửa yêu hồi đầu 9 . max ehrich , sinh 1991 , diễn viên kiêm ca sĩ , vũ công mỹ gốc đức . vai diễn fenmor baldwin seri truyền hình the young and the restless - đề cử emmi .