học sinh 12 lập kỷ lục tâng bóng nghệ thuật nigeria- ech chinonso , 12 , nổi tiếng khắp giới màn biểu diễn tâng bóng , trái bóng đầu . 8 , truyền cảm hứng video cầu thủ nổi tiếng , ech bắt đầu thời gian phát triển hoàn thiện kỹ năng bóng . 2019 , ech lập kỷ lục 111 tâng bóng , công liên đoàn bóng đá giới ( fifa ) . vị trí sách kỷ lục guin giới 2021 công bố . nài ech thấi `` hạnh phúc giới '' . ech chinonso , gọi `` amaz kid ech '' , coi thần đồng tâng bóng nghệ thuật . bé phát hiện tài năng 5 . , bố ech xuyên sân bóng tập luyện . ngài 23/9 , guin world record đăng tải video ghi ech chinonso ( bang delta , nigeria ) lập kỷ lục guin danh hiệu tâng bóng phút kiện trái bóng đầu . video thu hút 56.000 lượt youtub ngài . dương tâm ( guin world record ) trường , ech thời gian rèn luyện . luyện tập , hoàn thành 2.000 tâng bóng . học kết thúc , ech sân bóng lớp . đâi hoạt động giúp cải thiện kỹ năng . chứng minh trẻ nigeria thấi thể thực hiện niềm cố gắng , ech mục tiêu danh hiệu kỷ lục guin giới . nội dung tâng bóng liên tiếp phút thăng trái bóng đầu . `` hy vọng kỷ lục nài gia đình nigeria hào '' , ech .