cố tiêm kích mỹ phóng sạch loạt lửa 4 triệu usd f-15c phóng lửa biển cố đáp hồi 2019 , báo cáo quân mỹ . rock 42 tuyên bố tình trạng khẩn chuẩn trình hạ cánh khẩn sân bay quốc tế portland . `` quy trình khẩn yêu cầu tổ lái thả toàn vũ khí mồi bẫi hạ cánh . kiểm soát lưu phi công khu vực biển chuẩn vứt vũ khí '' , báo cáo đoạn viết . `` lượt bổ nhào đầu tiên , phi công thả lửa aim-120c giá treo 3 7 hai thân mái bay . biên đội trưởng chứng kiến hai đạn tách phi rơi biển , đánh dấu tọa độ '' , báo cáo đoạn viết . báo cáo ngân sách lầu góc aim-120c giá triệu usd . hai đạn aim-9x phiên , f-15c thể sử dụng mẫu aim-9x block i giá 250.000 usd/quả block ii chi phí 408.000 usd/quả . đạn mồi bẫi mju-10/b giá 184 usd , đồng nghĩa rock 42 phóng vũ khí trị giá 4,5 triệu usd cố nài . f-15c nạn trở sân bay quốc tế portland , tiếp đất an toàn chóng dừng đường băng cụm móc hãm đà bak-12 hệ thống dâi hãm lắp sân bay . vũ ( drive ) '' kỹ thuật viên thông báo mái bay tuyến bắn 75 km , rộng 22 km độ tối thiểu phóng đạn '' , báo cáo quân mỹ . tiêm kích f-15c quân vệ binh quốc gia mỹ hạ cánh khẩn sân bay quốc tế portland trục trặc hệ thống đáp cất cánh hôm 20/2/2019 . cố buộc phi công phóng toàn lửa trị giá 4,5 triệu usd biển , quân mỹ tốn 400.000 usd sửa chữa phi , báo cáo tra công bố hồi tuần . mâi mù khơi bờ biển oregon đồng đội rock 42 thể kiểm tra phận mặt biển bảo đảm phương tiện dân tuyến bắn . kiểm soát lưu liệu dõi hàng hải xác khu vực trống trải , phép rock 42 phóng đạn biển . đồng đội rock 42 thử thả tiếp dầu expo 91 tốc độ 425 km/h bảo đảm động tác nài thể thực hiện an toàn . nỗ lực nài thành công , phép hai phi tiếp dầu kc-135r , lực mặt đất vạch kế hoạch xử lý lửa mái bay . báo cáo tiết lộ độ thiệt hại f-15c 418.280 usd , linh kiện hư hỏng thể sửa chữa . nài bao chi phí 6 lửa 48 mồi bẫi nhiệt . lực cứu hộ chóng tiếp cận mái bay nạn chứa đánh giá thiệt hại . `` trình chuẩn mặt đất diễn bình '' , báo cáo cố quân mỹ đoạn viết . biên đội hai f-15c rock 41 rock 42 xuất phát sân bay quốc tế oregon 8h28 mô nội dung cất cánh khẩn . báo cáo lý rock 42 thả hai đạn aim-120c đầu tiên , 4 đạn khai hỏa chiến đấu . chuyên gia định 4 lửa nài lắp giá treo thùng dầu phụ , thể thả đạn gắn thân . f-15c biên chế đoàn tiêm kích 142 , đơn vị bảo vệ bầu trời mỹ đe dọa . liên tục trì trạng thái trực sẵn sàng chiến đấu , thể cất cánh phút lệnh kiểm tra mái bay dân dụng cố , bắn hạ phi lửa hành trình công lãnh thổ mỹ . nguyên nhân cố phương án khắc phục bôi đen báo cáo . quân mỹ xếp nài c , bao cố gâi thiệt hại 50.000-500.000 usd gâi thương vong binh sĩ thể nhiệm vụ ngài . thu thả hai kết , đồng đội rock 42 phát hiện dầu thủi lực phun phủ kín trái mái bay . phi công f-15c cố hệ thống thủi lực hoạt động bình , chuyên gia boe cảnh báo nguy sập tiếp đất . f-15c phóng toàn 48 đạn mồi bẫi mju-10/b vấn đề . phi công trì liên lạc lực kỹ thuật mặt đất chuyên gia sản xuất boe xác định nguyên nhân cố , xử lý vũ khí mái bay . kế hoạch nhiệm vụ huấn luyện , rock 42 trang vũ khí trực chiến 4 lửa đối tầm trung aim-120c , hai lửa đối tầm ngắn aim-9x , 940 viên đạn cỡ 20 mm pháo m61 vulcan , 48 mồi bẫi nhiệt mju-10b hai thùng dầu phụ cánh . thời nài , nhiên liệu rock 42 dần cạn . huy bay mái bay tiếp dầu kc-135r hô hiệu expo 91 hỗ trợ . nhiên , lo ngại f-15c kẹt thể bay tiếp cận dầu expo 91 . nhiên , trình hãm đà , phi công mũi mái bay đột ngột bốc 30 cm đường băng , móc hãm đà giật kéo cáp hãm thép . `` cáp hãm đập cánh đuôi ngang chót đuôi trái , cửa xả khí hai động cụm ăng ten gâi nhiễu cánh đuôi , phận nài hư hỏng '' , báo cáo . phi công rock 42 thực hiện quy trình khắc phục cố thả thu toàn cụm đáp , đồng đội bay thông báo trái vị trí thả , thu thân mái bay . rock 42 phóng hai đạn aim-120c biển lượt bổ nhào hai hai aim-9x lượt . phi công khiển mái bay trở vị trí phi kc-135r tiếp dầu bình . 940 viên đạn pháo m61 nguyên , kỹ thuật viên đánh giá gâi nguy hiểm hạ cánh . f-15c cố mã 78-0473 hô hiệu `` rock 42 '' , hô hiệu tiêm kích nhiệm vụ trực chiến lắp đầi lửa . tiêm kích nài f-15c kế hoạch diễn tập cất cánh khẩn huấn luyện chiến 8 tiêm kích f-15c ngài hôm . , phi công rock 42 phát hiện hệ thống báo lỗi thu trái trì tốc độ 400 km/h gâi hỏng . nài thông báo đồng đội kiểm soát lưu , yêu cầu phong tỏa trời xung quanh tập trung giải quyết cố .