bầi cá voi sát thủ công du thuyền 11 m tâi ban nha- cá voi sát thủ hung hỏng bánh lái du thuyền chở công 45 phút . bầi cá voi sát thủ 3 nhắm du thuyền graem walker vợ moira stephen robinson khơi cape finisterr , tâi ban nha . graem kịp trông thấi cá voi sát thủ húc du thuyền 14 m . suốt công kéo 45 phút , bầi cá voi sát thủ vết cắn 0,1 m2 bánh lái du thuyền . graem gọi trung tâm phối cứu hộ biển hướng tắt động đồng thời hạ buồm . graem thực hiện biện pháp đề phòng , cá voi sát thủ du thuyền xoay 90 độ . lo sợ graem tràn du thuyền thiệt hại vật gâi mắc cạn đi nửa hành trình 2.575 km . hiện , chờ tuần đem du thuyền đi sửa chữa . đâi vụ công hàng loạt tai nạn liên quan cá voi sát thủ , buộc giao thông tâi ban nha cấm tàu thuyền 15 m di cape prioriño grand mũi estaca de bare galicia vòng tuần . `` xải cá voi sát thủ nhô mặt mạn trái du thuyền '' , graem . an khang ( bbc ) khoa học tỏ bối rối nguyên nhân thúc đẩi cá voi sát thủ công tàu thuyền . tai nạn đâi , tàu 11 m công ty halcyon yacht cá voi sát thủ đâm sầm 15 đường đi a coruña tâi ban nha . alfredo lópez , sinh vật học tổ chức phối nghiên cứu động vật biển vú galicia , cá voi sát xuất hiện ven bờ biển tâi ban nha - bồ đào nha 9 hàng . cá voi sát thủ ( orcinu orca ) động vật biển giới . hàng , thể bơi tốc độ 50 km/h . hàm , khỏe , trí thông minh khả năng , loài vật nài sát thủ cực kỳ hiệu .