cảnh sát đảo ngược kết luận vụ gái chết cưỡng hiếp tập thể ấn độ- cảnh sát bang uttar pradesh tuyên bố gái 19 cưỡng hiếp , trái kết luận ban đầu , làn sóng biểu tình lan rộng . cảnh sát ban đầu gái cưỡng hiếp bóp cổ cánh đồng . nhiên , hôm 1/10 , tuyên bố trừ cáo buộc cưỡng hiếp . cảnh sát bắt 4 nghi phạm cáo buộc ban đầu cưỡng hiếp tập thể mưu sát . thi thể nạn nhân hỏa thiêu gia đình phản hồi kết luận cảnh sát . chết gái dấi biểu tình khắp bang uttar pradesh , lan rộng thành phố , new delhi , mumbai kolkata . hàng trăm biểu tình giận hô vang vẫi biểu ngữ tuần hành đường phố hathra . biểu tình diễn dinh tổng thống ấn độ chục bắt vi phạm lệnh cấm tụ tập đại dịch . ngọc ( cnn ) '' suy đoán , báo cáo phòng thí nghiệm khoa học pháp y ( fsl ) mẫu âm đạo gái 19 hathra thấi cưỡng hiếp '' , prashant kumar , quan chức cảnh sát uttar pradesh , thông cáo . báo cáo khám nghiệm tử thi kết luận chết chấn thương cổ . swati maliw , đứng đầu ủy ban phụ nữ delhi , lặp cáo buộc nài quyền địa phương phủ . đảng đối lập ấn độ tố cáo quyền bao che kêu gọi trưởng uttar pradesh chức . nạn nhân hathra , bang uttar pradesh , tích đi đồng hôm 14/9 . dân thấi nằm vũng máu , liệt chấn thương cổ , cột sống bệnh viện . hai tuần chại chữa , nạn nhân tử vong hôm 29/9 bệnh viện new delhi . phẫn nộ công gái 22 bang uttar pradesh dalit , tầng lớp kém xã hội ấn độ , tử vong chấn thương ngài nạn nhân , cưỡng hiếp tập thể . gia đình gái bồi 34.000 usd , quan quyền thân làng . trao đổi new 18 , mẹ gái thi thể cảnh sát đi hỏa táng trái nguyện vọng gia đình . `` van mặt gái đồng '' , . quyền bang cam kết xử lý vụ án . tra đặc biệt tiến hành tra 7 ngài trình báo cáo . phiên trần 4 nghi phạm diễn tòa án xét xử .