european tour loạt rolex seri quỹ thưởng vọt mặt sân european tour triển khai scottish open bmw championship rolex seri . tuần , irish open quỹ thưởng 1,45 triệu usd bắc ireland , thu hút bốn golfer top 100 giới ( owgr ) . tuần nài , 19 phân khúc đánh scottish open . , giải sáu gương mặt top 50 owgr , tommi fleetwood đứng , 17 . `` dàn trận '' , rori mcilroy xét thái độ gay gắt thiết lập kỹ thuật sân renaiss dự scottish open 2019 . , mcilroy cán đích t34 -13 , bernd wiesberg thắng -22 . , giải hẳn mặt sân dự báo thay đổi `` cấu hình '' thời tiết . dịch bệnh scottish open đầu 10 thay neo đầu bải . hiện , thời tiết scotland trở lạnh . tái đấu hôm 9/7 bốn nghỉ dịch , european tour đấu xong 12 giải quỹ thưởng gộp 13 triệu usd . hai chặng tiếp scotland , tổng quỹ 14 triệu usd rolex seri tổ chức chủ quản định vị giải đinh . nài hiệu ứng tích cực đối danh sách dự giải . `` biệt giải diễn . hiện , khí lạnh biến động bốn nấc ngài . gió thổi . thời tiết kiện lý tưởng . , đánh âm sâu '' , đương kim vô địch wiesberg golf digest hôm 30/9 . vậi , bmw championship , european tour thực trạng khăn tài vốn ceo keith pelley khuyến cáo hồi đầu dịch . 10 , hệ thống nài triển khai bốn kiện thông tổng quỹ 4,69 triệu usd . , chốt mùa dp world tour championship – kiện rolex seri , hiện niêm yết quỹ thưởng . , sân renaiss chỉnh . hố kéo 70-80 yard , đổi hướng đánh cỏ rough . `` hiện trạng , ưu tiên độ xác cú phát bóng . cá nhân đời âm sâu '' , wiesberg . scottish open khởi tranh ngài 1/10 sân renaiss scotland , bmw championship diễn 8/10 11/10 wentworth , . hai kiện quỹ thưởng bải triệu usd . quốc huy ( golf digest )