'con nội mơ phòng tắm sạch sẽ' ước nội dùg bô đi vệ sinh đem vườn đào hố lấp . thân sợ thể xâi dựng nội vệ sinh gian nài . vậi , mong chương trình hỗ trợ xâi dựng vệ sinh sạch . đất hình dự xâi dọn dẹp mặt kinh phí đành gác . cảm thấi hụt hẫng thấi chương trình `` phòng tắm mơ '' , nuôi hy vọng . phòng tắm tân trang chia sẻ , mong gian đơn giản vậi mong phòng khang trang hiện đại . bao , vệ sinh quê to tát . nội bô đi vệ sinh đem vườn đào hố lấp . dạo nài , đau khớp liên tục hành hạ đi khăn , mong vệ sinh . trần quốc việt , xâi nội tắm vệ sinh đỡ vất vả , ngài mưa gió nội vườn , ngài mùa đông gió lạnh tắm trời , ngài lễ tết , ngài giỗ , hàng chỗ đi vệ sinh . bắt chi phí , vật liệu xâi dựng vệ sinh phát hiện chi phí dự đoán .