trầm cảm hàn quốc kỷ lục , đặc biệt phụ nữ , ngược đãi thân đại dịch , ca trầm cảm 6 đầu kỷ lục . tình hình trở nghiêm trọng đại dịch quét . lee eun-ju , đảng công lý , lệnh giãn xã hội gâi đau khổ tinh thần . nài coi `` khủng hoảng xã hội '' , thay vấn đề cá nhân . park định : `` đại dịch bùng phát , trở lo lắng công . thu nhập , ảnh hưởng đời sống hàng ngài . đâi dường xu hướng nổi '' . cố gắng đuổi `` hình ảnh hoàn mỹ '' . đâi phổ biến văn hóa . ám ảnh cực đoan , cộng tốc độ phát triển mạng xã hội góp gia tỷ lệ trầm cảm . giáo sư jang soong-nang , trường đẳng dưỡng chữ thập đỏ , giải phụ nữ hàn quốc đại diện lực lao động thức lương . , cảm thấi an toàn gian công cộng . lạm dụng quan hệ . thục linh ( dw ) '' thủ phạm hoàn toàn covid-19 . hàn quốc tiêu chuẩn ràng cực đoan vẻ đẹp nữ giới . chuẩn mực , chán nản '' . sĩ park changmin , lập trung tâm sức khỏe tâm thần seoul , : `` nỗi lo lắng , bất an tương lai bất định thời khăn nài '' . `` đơn giản , xã hội hàn quốc khăn đối phụ nữ '' , . tiến sĩ tâm thần kwon jun-soo vấn đề tâm lý rối loạn lo âu trầm cảm phổ biến hẳn nữ giới . `` 50-70 % tử tiền sử trầm cảm . 6/10 bệnh nhân trầm cảm phụ nữ '' . giáo sư david tizzard , khoa giáo dục đại học phụ nữ seoul , covid-19 chất lớp căng thẳng xã hội vốn đầi áp lực , đặc biệt đối phụ nữ trẻ . tiến quyết định tử , ngược đãi thân . tỷ lệ tử , vốn vấn đề nhức nhối hàn quốc , leo thang . giới chuyên gia đặc biệt quan tâm ca tử phụ nữ độ 20 , chiếm 1.924 trường hợp nửa đầu . thống kê y tế phúc lợi , phụ nữ định tử xuyên nam giới gấp 1,5 . ngoái , 60 % nhập viện cứu tình trạng nài nữ giới . 6 đầu tiên đại dịch , phụ nữ seoul độ 20 cố gắng tử gấp 5 bất đối tượng . chuyên gia tỷ lệ tử phụ nữ trẻ báo động 4 , thời gian covid-19 hàn quốc . trường học đóng cửa , công ty xếp nhân viên , doanh nghiệp hoạt động kém hiệu , hội tụ họp gia đình bè tiêu tan tình trạng phong tỏa . `` phủ biện pháp chuẩn sẵn sàng trị . đặc biệt đối gia đình trẻ , thu nhập , cung hệ thống dàng tiếp cận dịch vụ , bao tư vấn hỗ trợ , hạ ngưỡng tham vấn y tế '' , định . covid-19 nỗi lo bệnh tật , khủng hoảng thu nhập , , ám ảnh tâm thần , lo lắng bất an . thống kê phủ hàn quốc thấi cố ngược đãi thân nửa đầu 2020 36 % kỳ ngoái . ca trị trầm cảm kỷ lục , 595.000 , 5,8 % 6 đầu 2019 . park giải : `` giãn xã hội hàn quốc , chắn tình trạng căng thẳng độ dân . địa gỡ hạn chế nghiêm trọng '' .