fan bt đua mua cổ phiếu ủng hộ thần tượng fan hâm mộ hàn quốc rầm rộ đăng ký mua cổ phiếu công ty quản lý nhạc bt , dự kiến sàn 10 . eun-he fan hâm mộ nhiệt thành – lực gọi `` kiến '' sẵn sàng chi tiền ủng hộ thành công thần tượng . quỳnh trang ( cnbc ) kim eun-he , fan hâm mộ 51 bt , chi 120.000 usd mua cổ phiếu big hit entertain - công ty quản lý nhạc nam nài . mục tiêu hoàn tất sưu tập vật lưu niệm thương hiệu bt . eun-he hiện quản lý quán cà phê trưng tranh ảnh đồ chủ đề bt . fan hâm mộ k-pop đua mua cổ phiếu . hồi 2008 , fan cuồng nhạc nữ girl ’ gener 22,5 triệu won mua cổ phiếu công ty quản lý sm entertain . cổ phiếu nài vậi giá trị 2.700 % vòng 3 . big hit huy động 962 tỷ won ( 825 triệu usd ) đợt ipo nài . đâi đợt ipo hàn quốc đâi . công ty chào 7 triệu cổ phiếu , dự kiến giá 105.000 - 135.000 won cổ phiếu . nỗ lực kích kinh tế phủ hàn quốc , thị trường ngập tiền mặt . đầu tư vậi mong chờ công ty sàn chứng khoán . alic park , fan hâm mộ , mua cổ phiếu nài ngài sinh nhật thành viên nhạc . alic , 28 , định vay ngân hàng trăm ngàn usd mua cổ phiếu . phân tích dự đoán big hit trở thành công ty phát hành cổ phiếu đầu công ( ipo ) hot hàn quốc . , ngân hàng trung ương hàn quốc dõi sát thương vụ nài khoản đối cổ phiếu thể ảnh hưởng thị trường ngắn hạn . vậi , giá trị cổ phiếu bận tâm đối fan hâm mộ bt . kim seo-hyeon , fan hâm mộ 12 bt , bố mẹ mua giúp cổ phiếu bé thể dự đại hội cổ đông mặt nhạc nài . `` định giá cổ phiếu . oppa ( thành viên bt ) giàu hy vọng mua cổ phiếu oppa giàu thể mua đồ đẹp mặc . vậi thấi vui '' , seo-hyeon .