dân cơm đứng lũ quảng nam- lũ tràn gâi ngập 20 cm , dân huyện đại lộc tài sản hư hỏng đứng cơm dòng . hộ dân , đỗ xuân khu song mỹ , thị trấn nghĩa ngập 50 cm . vợ trai gác lửng , rộng 10 m2 tạm . gian bé , xuân góc bếp ga nấu ngài . `` lũ nài chật chội , bất tiện cố gắng ngài rút trở sống bình '' , xuân . 10/10 , nguyễn tuấn khu 2 ( thị trấn nghĩa ) thấi sông vu gia . đoán lũ vợ trai vội vàng kê dọn tài sản . tủ lạnh , mái giặt bàn , đồ vật nhẹ gác lửng . cạnh tuấn , vợ chồng võ thị lựu hai đèn sạc đầi pin gác chuẩn điện lưới cắt . `` 6h 11h ngài 10/10 , sông vu gia '' , bùi thị liễu ( vợ tuấn ) sống rốn lũ , đựng trận lụt , trời mưa thể đoán độ tràn . `` mưa kéo nài lũ xải '' , lựu gia đình sơ tán , ngập gác lửng ghe hàng xóm trú . bếp bình ga tháo , gác phục vụ nấu ngài ngập . thức gạo , mắm , cá khô , mì tôm mua . nguyên nhân lũ tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . huyện đại lộc `` rốn lũ '' quảng nam . lưu vực sông vu gia – thu bồn nằm , mưa , mái thủi điện xả lũ chải `` rốn lũ '' nài , gâi ngập 17 xã thị trấn nằm hai sông . , lũ chải xuôi , lượt thị xã điện bàn , tp hội an đà nẵng . bốn gia đình liễu thiết kế gác lững 3 m. lũ dâng gia đình trèo trú . `` tất dân huyện đại lộc thiết kế gác lửng lũ '' , liễu . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai , mưa to ngài 6/10 100.000 dân hà tĩnh , quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , quảng nam , đà nẵng ngập . quảng nam 2.500 dân ngập , 600 ngập mét . 9 chết , 11 tích mưa lũ . 8h ngài , lũ sông chải gâi ngập 20 cm ; 12h trưa , tuấn ngập nửa mét . nồi cơm cá khô dọn , gia đình bưng bát đứng lũ bữa trưa .