loạt mái lọc khí giá chục triệu đồng electrolux pure a9 , lg puricar 360 , hitachi ep-l110 aosmith kj500f-b01 mẫu mái lọc thị trường việt nam . aosmith kj500f-b01 ( 18 triệu đồng ) pure a9 đoạt giải thiết kế red dot design đầu 2020 . mái hình trụ ngũ giác , phối hai màu sử dụng hai chất liệu vỏ . nửa bọc lớp vải nhấn quai đeo da . mặt khe đẩi gió lọc màn hình hiển thị led đèn báo trạng thái . puricar 360 mái lọc khí đắt việt nam 37 triệu đồng 2 tầng , màu vàng đồng . năng bù ẩm , thiết lg đầi công nghệ hiện , cảm biến đo pm 1.0 , pm 2.5 pm 10 , ion âm , lọc thể lọc bụi mịn lọc mùi , kết nối khiển điện thoại thông minh . sản phẩm thiết kế lạ mâm xoay hỗ trợ đảo gió phòng . electrolux pure a9 giá 10,4 triệu đồng phiên phòng 60 m2 15 triệu đồng phù hợp phòng 88 m2 . thiết kế bắt mắt lg electrolux , ep-l110 hitachi lợi sản xuất nhật , năng bù ẩm hai chế độ , phù hợp phòng hòa . mái khả năng lọc bụi mịn pm2.5 , lõi lọc hepa 13 thể khử khuẩn , lọc mùi . , chi tiết nắp mái , khung lọc thép gỉ thay nhựa thông . lg puricar 360 ( 37 triệu đồng ) puricar 360 tích hợp bánh xe di mua , mái . , lg công bố giá thay lõi lọc sản phẩm . electrolux pure a9 ( 15 triệu đồng ) mẫu mái lọc khí aosmith sử dụng màng lọc hepa hiệu suất merv17 , thể lọc bụi siêu mịn pm 2.5 . mái màng lọc carbon hấp thụ tvoc , toluen chất hại . sản phẩm công suất lọc 120 m3 , phù hợp phòng 40 60 m2 . nhiên , mái năng thông minh , bù ẩm hiển thị độ bụi pm 10 pm 1.0 hitachi ep-l110 ( 19 triệu đồng )