lĩnh 13 tù tiền giúp lừa đảo hà nội- lê đăng long tài khoản 800 triệu đồng mạo danh công an lừa tiền điện thoại . ngài 22/6/2017 , phụ nữ 47 , trú cầu giấi gọi xưng công an tỉnh quảng ninh , thông báo liên quan vụ án ma tuý . yêu cầu cung thông cá nhân toàn tiền tiết kiệm tài khoản long . thực hiện , hoàn tiền 24 , `` bắt giam '' , gọi điện thoại đe dọa . lam vân ngài 24/9 , long , 32 , tand hà nội tuyên phạt 13 tù tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản , a , khoản 4 , 174 luật hình 2015 . long tiền án hành vi xâm hại sức khoẻ nguời , tand tỉnh thái nguyên phạt 6 tù tội cố hư hỏng tài sản . gọi điện thoại lừa nạn nhân hiện xác minh . 12/2019 , hai phòng trọ long trần tôn , dương văn tân , 30 , tand hà nội tuyên án lượt 14 10 tù 350 triệu đồng mạo danh công an vụ án . cáo trạng xác định , 6/2017 , long 4 nghề nghiệp sống phòng trọ hà nội hai niên lạ mặt tài khoản ngân hàng tiền gửi . hứa chia 10 % tổng tiền , long đồng . long yêu cầu lập tài khoản ngân hàng 22/6/2017 nhắn báo tổng tiền . long quen hại . gọi điện thoại giả danh công an , long thực hiện , . tiền , long rút toàn 800 triệu đồng , bắt taxi đi giao đàn lạ mặt , chia 80 triệu đồng . chức trách xác định đâi hành vi mạo danh công an , lừa đảo chiếm đoạt tiền . 4/2019 , long đầu thú trốn . phiên xét xử , long khai toàn hành vi cáo trạng nêu . cáo 800 triệu đồng hai lạ mặt rút tiền phạm tội , thân gửi song hám lợi tham gia .