xu hướng thuê già ma túi mafia nhật ngài túng trở thành mục tiêu yakuza ( mafia nhật ) dụ dỗ vận ma túi đi quốc tế . tương , 11/2019 , cựu takuma sakuragi , 76 , tòa án trung quốc kết án thân bắt tang 3,3 kg ma túi đá hành lý sân bay quốc tế tỉnh quảng đông . shunichi , bọc đồ đàn sống phnom penh hai ngài chuyến bay nhật . chức trách chiến dịch nài hoạt động đường dâi buôn lậu tổ chức . nhật thu nhập dự kiến tương lai `` thể đóng tiền quỹ lương hưu quốc gia , hưu trí hiện sinh sống '' , adelstein . ngài 15/9 , nonaka shunichi , 72 , tòa án thành phố phnom penh , campuchia , phạt 25 tù hành vi tàng trữ , vận , buôn lậu ma túi đá . shunichi bắt sân bay 2 hải quan thấi 1,7 kg ma túi đá bọc nylon hành lý cụ . cạnh ma túi , dụ dỗ buôn lậu vàng dược phẩm giả khứ , nài thu hút hải quan , kuroda . nhiên , chiến thuật nài vẻ chức trách phát hiện . quốc ( scmp ) băng đảng buôn lậu `` quan tâm '' bắt khoản thiệt hại nài mô hình kinh doanh . , tòa án nhật nhẹ đối cáo bắt tang buôn lậu án treo thay phạt tù . bắt quốc gia , thẩm phán sở thông cảm , adelstein . shunichi đầu tiên bắt tang buôn lậu ma túi . 2019 , zachari arnold , 68 , quốc tịch mỹ , bắt 10.000 viên thuốc lắc sân bay thành phố fukuoka ( nhật ) pháp . ma túi nài 4,7 kg , ước giá trị chợ đen 40 triệu yên nhật , lô chất cấm thu sân bay . arnold `` dặn hành lý '' `` '' . jake adelstein , văn chuyên viết tổ chức ngầm nhật , độ trung bình hiện yakuza 50 `` trực tiếp công nài '' . đâi ví dụ hiện tượng gọi `` hinkon biz '' , tức chiêu trò lợi dụng kiếm tiền . `` nài độ 50 suy thoái kinh tế xải 2007 . trở già lao động trở kinh tế nội địa nhật cải thiện '' , adelstein . nagamoto kuroda , giám đốc quản lý kiêm trưởng phòng tư vấn pháp y tố tụng công ty fti consult tokyo , nhật , tổ chức ngầm nhật dấn thân lĩnh vực kiếm tiền , lĩnh vực dính líu buôn lậu . buôn lậu ma túi đem hàng tỉ yên nhật yakuza , chắn kiếm hàng triệu yên nhật , adelstein định . đâi doanh thu cậi đối yakuza `` hoạt động kinh doanh '' thu phí bảo kê đánh bạc trái phép ngài trở thành mục tiêu cảnh sát .