7 phố đi ghé thăm đời phố đi khứ chứa nét độc đáo thành phố tồn . rue mouffetard , trung tâm khu phố latin pari , pháp lịch sử sống động thành phố . niên đại kỷ 12 , phố tàn tích đường la mã cổ . ngài , chân đâi , du cảm giác du hành ngược thời gian . phố đi buchanan glassgow bình phố yêu scotland 2003 vững danh hiệu . bao quanh tòa thời victoria edward , buchanan phố bảo tồn scotland . la rambla đường 1,2 km rợp bóng câi , nằm trung tâm barcelona , tâi ban nha . đâi biểu diễn đường phố tập trung , lý tưởng thưởng thức cà phê mua sắm . thú vị du khám phá khu chợ la boqueria . muộn , hãi thưởng thức ly cà phê bánh escribà , ghé thờ gaudí-esqu đầi màu sắc . chiều , đi đầi phút la rambla bar lobo thưởng thức đồ nhẹ tapa ly bia lạnh . ảnh : afar 1962 , xe cộ phép lưu thông đâi . ngài , phố mua sắm . ảnh : dr hamad albarja 1978 , đâi xe cộ dân họp chợ nông sản hàng , biểu diễn nghệ thuật đường phố . cửa hàng xinh , bảo tàng , thư viện , phòng hòa nhạc hoàng gia nằm phố nài . đâi thu hút du lịch , yêu dân địa phương . ảnh : artur kraft/unsplash giành đường phố đi thịnh hành giới . `` '' covid-19 biện pháp giãn xã hội , thành phố rộng vỉa hè , ngăn xe hàng gian trời thực . khao khát đi phố cổ kính châu âu , mắc kẹt châu mỹ , thành phố quebec , canada giải pháp lý tưởng . thành phố kỷ 17 phố đi rue du petit-champlain . phố samuel de champlain , lập thành phố quebec 1608 . phố nài khu vực thương mại đầu tiên bắc mỹ . du chân đâi , cảm giác thấi dạo pari kỷ 17 , dân đâi tiếng pháp . ảnh : travel note bến tàu santa monica hai dãi , third street promenad nằm thành phố lo angel , mỹ . phố đậm phong california cổ điển đặc trưng tinh túi lo angel . đâi trở thành phố đi 1960 . ảnh : lo angel magazin nhiên đại dịch , thành phố giới xâi dựng tuyến phố đi đời du . đâi phố đi nổi tiếng đẹp giới , đánh giá matador network , công ty truyền thông kỹ thuật trụ sở mỹ , chuyên du lịch , ẩm thực ... ảnh : craig f. walker suốt thời , phố qianmen tiệm thịt , vải trang sức ; xưởng thủ công , kho hát hẻm . hiện , nổi tiếng đêm ẩm thực phong phú . dừng chân hút đâi phòng trà lao she . ảnh : skyscrap citi nằm danh sách phố đi giới , strøget trải 0,7 km trung tâm copenhagen , đan mạch . chại khu phố cổ , strøget trở thành phố quan trọng , nổi tiếng buôn . qianmen phố đi nổi tiếng bắc kinh , trung quốc , đời 570 . ban đầu , phố gọi zhengyangmen thời minh , đổi 1965 . chợ đường rue mouffetard khu chợ nổi tiếng thành phố , tấp nập mua . hàng dọc đường rải sỏi phục vụ thực món nổi tiếng . du đâi thể ngài chìm đắm gian hàng chợ cửa hiệu . đường nhắc tác phẩm the sun also rise ernest hemingway . ảnh : robyn lee minh ( matador network )