giải sách quốc gia trao 27 tác phẩm hội đồng giải thưởng sách quốc gia trao giải a , 10 giải b , 14 giải c 27 sách ngài 9/10 hà nội . hạng mục a , b , c trao tác phẩm mảng : trị - kinh tế , khoa học nhiên công nghệ , khoa học xã hội nhân văn , văn hóa - văn học nghệ thuật , nhi . giải a , b , c lượt 100 , 50 30 triệu đồng . tác phẩm công bố ngài trao giải . chấm giải , ban tổ chức thành lập tiểu ban , tương ứng thể sách . giám khảo nghiên cứu , tác giả kỳ cựu , chuyên gia lĩnh vực . đối đề cử giải , hội đồng giám khảo mời chuyên gia đầu ngành phản biện giải a. giải sách quốc gia hội xuất việt nam tổ chức niên 2004 , sách việt nam . ngoái , giải quy tụ 42 đơn vị xuất , 355 ấn phẩm 259 sách . hà thu kiện thu hút 48 xuất tham dự 362 ấn phẩm , 255 sách . lễ trao giải dự kiến diễn hồi 4 lùi dịch . hoàng phong hà - phó chủ tịch hội xuất việt nam , phó chủ tịch hội đồng giải thưởng - : `` thời gian trau chuốt , lựa đầu sách . khẳng định chất . tác phẩm giàu , nhân văn , công trình khoa học giá trị thực tiễn '' .