châu âu thời kỳ 'sống covid-19' ngài đầu đại dịch , tổng thống emmanuel macron kêu gọi pháp tổng lực chiến đấu chống covid-19 . , thông điệp `` học sống '' . itali , phủ tiến hành phong tỏa làng , bệnh viện chí trại tạm trú di cư chặn đứng cụm dịch . ca nhiễm vọt tuần đâi , đặc biệt pháp tâi ban nha . pháp ghi 10.000 ca nhiễm ngài tuần . vọt nài ngạc nhiên tổng ca xét nghiệm hàng ngài thực hiện đặn gấp 10 hồi mùa xuân . tất biện pháp , thắt chặt nới lỏng , mục đích ngăn chặn tình trạng phong tỏa quốc gia tê liệt châu âu hủi hoại kinh tế hồi đầu . hendrik streeck , trưởng khoa viru học viện nghiên cứu thành phố bonn , đức , lưu đánh giá độ nghiêm trọng đại dịch covid-19 dựa ca nhiễm thay ca tử vong nhập viên . vấn báo la stampa , speranza lưu `` tỷ lệ lâi nhiễm 0 tồn '' , itali đâi trang đối phó dịch bệnh . `` bất kỳ lệnh phong tỏa '' , tuyên bố . châu âu hiện chủ động áp dụng học giai đoạn đầu đại dịch đeo khẩu trang , thực hành giãn xã hội , tích cực xét nghiệm truy vết lâi , đồng thời đối phó cụm dịch chóng cục . đức , giới trẻ chiếm tỷ lệ ca nhiễm covid-19 gia . giới chức y tế đức năng lực xét nghiệm triệu ca tuần . nhiên , tranh luận nổ xung quanh câu độ liên quan tỷ lệ lâi nhiễm tranh toàn cảnh dịch bệnh . , đeo khẩu trang thực thi nghiêm ngặt , chức trách thắt chặt quy định họp mặt gia đình birmingham , thành phố ghi ca nhiễm trở . bỉ , hoạt động tụ tập giới hạn 6 . phong tỏa toàn quốc giúp đại dịch kiểm soát toàn châu âu . tỷ lệ lâi nhiễm bắt đầu mùa hè cửa dân , đặc biệt trẻ , trở hoạt động xã hội tuân thủ biện pháp biệt cộng đồng . ca tử vong 30 ngài thời kỳ dịch bệnh đỉnh hàng trăm chí 1.000 chết ngài covid-19 pháp . biện pháp nài , đeo khẩu trang áp dụng rộng rãi khắp châu âu phủ đồng tình sử dụng thiết . nhiên , tồn nguy . `` ta giai đoạn ca nhiễm nghĩa '' , . đầu 9 , 5 % ca nhiễm nhập viện trị , liệu quan y tế đức . thời dịch đỉnh hồi 4 , 22 % nhiễm nhập viện . đức , học bắt đầu , chức trách cảnh báo kiện truyền thống lễ hội hóa trang hội chợ giáng sinh thể quy mô hủi . trận bóng khuôn khổ giải bundesliga tiếp tục diễn khán giả 10 . `` thể ngăn viru '' , emmanuel andré , viru học hàng đầu , cựu phát ngôn viên lực đặc nhiệm chống covid-19 phủ bỉ , nhấn . `` ta trì trạng thái cân ta sẵn công cụ thực hiện '' . hồi đầu , cung cầu phủ pháp khuyến khích dân đeo khẩu trang , thể bảo vệ đeo , chí gâi hại . châu âu chuẩn covid-19 ập . khẩu trang , xét nghiệm trang . ca tử vong châu âu châu , bùng phát dịch bệnh vũ hán , trung quốc , phản ứng chóng . thay áp dụng biện pháp phong tỏa toàn quốc biệt khu vực đâi , chức trách bắt đầu phản ứng cụm dịch địa phương biện pháp cụ thể . tiếp cận nài hoàn toàn trái ngược mỹ , biện pháp hạn chế bảo vệ dân viru gâi chia rẽ trị khu vực thúc đẩi cửa trở trường học , cửa hàng , hàng bất kỳ giao thức . kết chết covid-19 mỹ châu âu dân . ví dụ hôm 14/9 , giới chức thành phố bordeaux , pháp , thông báo đối mặt tình trạng ca nhiễm , quyền giới hạn tụ tập cá nhân 10 , hạn chế thăm trại dưỡng lão cấm đứng quán bar . `` thách thức hiện đối phủ cân nhiệm vụ phục hồi kinh tế bảo vệ sức khỏe dân '' , chuyên gia dịch tễ dab . `` đâi thực nhiệm vụ dàng . ta trấn an dân trở , ta lo lắng tiếp tục tôn trọng biện pháp phòng ngừa '' . `` viru lưu hành . ta kiểm soát kém chuỗi lâi nhiễm chắn nguy già , béo phì bệnh nhân tiểu đường ảnh hưởng '' , . hy vọng tiêu diệt hoàn toàn viru phát triển vaccin vòng tuần , châu âu bắt đầu trở học tập , sống bình thể bối cảnh đại dịch dai dẳng giết chết 215.000 châu âu 940.000 toàn cầu . pháp châu âu lựa sống ncov tình trạng lâi nhiễm tiếp tục , nguy sóng lâi nhiễm hai ngừng ám ảnh toàn châu lục . `` ta giai đoạn sống viru '' , roberto speranza , trưởng y tế itali , đầu tiên châu âu áp lệnh phong tỏa toàn quốc ngăn covid-19 , . tình trạng lâi nhiễm gia , châu âu trở học tập nài , hội viru lâi lan . `` dân mệt mỏi . chiến đấu '' , . nguyên nhân trường hợp nhiễm viru đâi xu hướng trẻ hóa giới chức y tế học trị covid-19 hiệu , william dab , dịch tễ học , cựu giám đốc y tế quốc gia pháp , xét .