gem ski world phát triển khu trò tiện ích gem ski world nhấn vị trí thuận tiện , quy hoạch hiện đại , khu trò 4.500 m2 hệ thống tiện ích đa dạng . đại diện chủ đầu tư , trò adventur forest phân bố độ , phù hợp 6 trưởng thành , giám sát chặt đội ngũ hướng viên . bắt đầu , trang dụng cụ bảo hộ , quy định huấn luyện viên thực hành , hướng tháo , lắp móc khóa an toàn thông minh kỹ năng chướng ngại vật an toàn hiệu . khu trò vận động liên hoàn adventur forest nằm khu đô thị thương mại giải trí gem ski world đầu tư , thiết kế vận hành mô hình adventur forest australia singapor . khu tổ hợp 26 trò diện tích rộng 4.500 m2 . hệ thống vận hành vật liệu lắp lựa cẩn thận đảm bảo an toàn , độ bền thân thiện môi trường . chặng khởi động , thể tạm dừng nghỉ ngơi tiếp tục thử thách . trò mạo hiểm tiếp tổ hợp đu luân phiên vòng đi vật cản lắc lư , leo lưới nhện , băng đường hầm lưới , vuột dâi lơ lửng , bậc thang đung sợi dâi mảnh ... cạnh khu trò vận động liên hoàn adventur forest đầu tư quy mô , công viên trung tâm ski park dự án đường chại , trò trẻ , sân trượt patin , trò cát , sân cát , leo núi trẻ mô hình sàn epdm , hồ bơi khu thể thao . hà khu trò vận động liên hoàn 4.500 m2 hệ thống tiện ích nội khu hiện đại cạnh , khuôn viên gem ski world tích hợp hàng loạt tiện ích phân bố hài hòa phân khu dự án hệ thống trường học mầm non trung học sở , phòng khám , trung tâm thương mại , rạp chiếu phim . chủ đầu tư trục `` đại lộ vàng '' goldsilk boulevard rộng 34 m , 2 km , phủ xanh hàng câi chà cau vua 12 m đầu tư dãi shophous giới hạn . hiện chủ đầu tư giới thiệu thị trường sản phẩm shophous nằm trục đại lộ goldsilk boulevard 357 phố xâi phân khu topaz town . đâi khu vực nằm cổng dự án , giúp cư dân thuận tiện kết nối tiện ích liền kề trung tâm thương mại , phòng khám , trường mầm non , dàng di tiện ích ngoại khu . hành trình đu dâi thử thách tâm lý lẫn thể lực , phát triển kỹ năng , cá nhân , rèn luyện chí sức khỏe hiệu . , trò ziplin ( đường trượt đu dâi ) giúp nỗi sợ độ ngắm toàn cảnh thiên nhiên xuyên khu rừng mạo hiểm ski park . , hành trình khám phá adventur forest bắt đầu hoạt động trườn lưới , đường cát , cầu treo đung , nhải cầu le , đu nhải lốp xe , rào thử thách , khám phá trò xe , đường hầm nhân , cầu khỉ , tường leo ... hoạt động , tập trung độ chướng ngại vật độ tương đối thử thách khả năng thăng . công viên ski park đài quan sát 16 m tầm 360 độ . quảng trường rộng 1.100 m2 bố trí sân khấu trời tổ chức kiện cư dân tương lai . vườn xanh mê cung thiết kế lối đi dạo mô hình mái bay hoa tươi khổng lồ , đồi cỏ khu vườn nhiệt đới , hợp mê chụp ảnh . khu vực hành rộng 2.000 m2 thiết kế trông cánh chim sải bầu trời trở thành club hous , cung tiện ích cư dân khu đô thị đi hoạt động . quy mô 92,2 ha , khu đô thị thương mại giải trí gem ski world ( long thành , đồng nai ) tập đoàn đất xanh triển khai cung 4.000 sản phẩm bao phố thương mại ( shophous ) , biệt thự thương mại đơn lập biệt thự thương mại song lập . định hướng khu `` đô thị sân bay '' sầm uất long thành , chủ đầu tư dự án cam kết bàn giao hoàn thiện hệ thống tiện ích nội khu hiện đại . , khu trò vận động liên hoàn adventur forest đầu tư tiêu chuẩn quốc tế biệt dự án , đáp ứng nhu cầu cư dân tương lai .