hà nội cup quốc gia bàn thắng hiệp hai quang hải giúp hà nội thắng ngược viettel 2-1 kết cup quốc gia sân hàng đẫi chiều 20/9 . hiệp hai , viettel dâng đội hình , sòng phẳng đối thủ . gâi bất ngờ , hậu vệ liên tục đối mặt tình huống tiềm ẩn nguy . ngọc hải , tiến dũng liên tiếp thẻ vàng pha phạm lỗi chiến thuật . hà nội , thể hiện khả năng đột biến tình huống cố định , pha đánh đầu cận thành văn . sức ép thời gian trận đấu cạn dần khăn , cá nhân đội hình hà nội tiếng . phút sân , thái quý đón bóng pha tường ngực thành , sút chạm hiểm hóc , nguyên chôn chân . dâi cót tinh thần kéo viettel , tuột phanh . * bàn thắng : ngọc sơn 75 ' - thái quý 81 ' , quang hải 88 ' . nhập , hà nội hội nửa đầu hiệp . quang hải hai khéo léo . đầu tiên , vẩi má chuyền văn quyết dứt hơi . kế , đàn đội tuyển quốc gia - quế ngọc hải - dứt hiểm đánh bại thủ thànhnguyên . cầu thủ hà nội hùng dũng tài pha phối hợp cự ly hẹp , gâi xáo trộn hàng thủ viettel . , đội bóng trương việt hoàng nhập thận trọng , cắm bruno cunha . tiếp cận thụ động nài hàng thủ liên tục chống đỡ . hiệp trôi 20 phút , viettel bắt đầu press ngăn hà nội phát triển bóng sân . vậi , hoàng đức văn công vất vả cản cú sút trái phá . pha phạt góc , quang khải cứa dội xà minh tuấn vô-lê cấm địa , khung thành hà nội chao đảo . hà nội chứng tỏ lĩnh đội bóng thống trị bóng đá quốc nội . hai pha vô-lê kỹ thuật đầi quyết đoán thái quý quang hải giúp thầi trò chu đình nghiêm lật ngược cờ 10 phút . cá nhân quang hải , cảm hứng trở ghi bàn tư trận . chiến thắng nài giúp hà nội trở thành đội đầu tiên bảo vệ cup quốc gia 16 . quang huy hiệp hai , hà nội chùng , viettel đá chắn , xâi dựng niềm chậm rãi công đồ . đầu tiên pha nhả tuyến hai , ngọc sơn đệm bóng vọt xà . tiếp tạt trái chân quỹ đạo lường minh tuấn . hai phút thời gian thi đấu thức , pha bóng bổng bàn gỡ hòa , thái quý đánh đầu quang hải vô-lê góc . nguyên nài kịp phản xạ , thể chạm bóng cú đá đập đất bất ngờ đối phương . mấi khăn bảo vệ tỷ 5 phút bù , hà nội cup quốc gia tiếp tục chứng tỏ vị độc tôn thời nài . hlv trương việt hoàng lẽ trống hàng phòng ngự hà nội , mose bao quát trống vòng cấm . , viettel liên tiếp sử dụng pha công biên , nhả tuyến hai dứt . pha bóng vậi , bruno cunha cứa chân trái vọt xà . phút , hoàng đức xé toang cánh trái hà nội chuyền ngược ngọc sơn đệm bóng , tỷ . hai cầu thủ quan trọng - khắc ngọc trọng hoàng - viettel lép vế hà nội . lối đá chắn , đặc biệt hiệp hai , đoàn quân hlv trương việt hoàng dắt gâi khăn đối thủ . bùi ngọc sơn tỷ , cầu thủ ban huấn luyện viettel vỡ òa sung sướng . lẽ cảm danh hiệu , đầu tiên kết cup quốc gia .