đề xuất bồi bảo hiểm bắt buộc xe giới tài đề xuất đền bù bảo hiểm xe giới bắt buộc 150 triệu đồng vụ . đền bù thiệt hại tài sản nguyên . cụ thể , đối trường hợp thiệt hại tài sản môtô hai bánh , môtô bánh ; xe gắn mái ( xe mái điện ) xe tương gâi , đền bù 50 triệu đồng vụ tai nạn . đền bù thiệt hại tài sản ôtô , mái kéo , rơ moóc , sơ mi rơ moóc kéo ôtô , mái kéo , xe mái chuyên gâi 100 triệu đồng vụ . tài nguyên biểu phí bảo hiểm trách nhiệm bắt buộc chủ xe giới hàng , xe mái 50 cc 60.000 đồng ( vat ) , ôtô 6 chỗ kinh doanh vận tải 437.000 đồng ( vat ) . dự thảo nài , bổ sung biểu phí tham gia bảo hiểm xe mái điện 55.000 đồng ( vat ) . bảo hiểm xe giới bắt buộc chi thiệt hại phương tiện mua bảo hiểm chủ xe . đâi bảo hiểm công ty bảo hiểm thay chủ xe bồi quyền lợi nạn nhân ( ) chủ xe may gâi tai nạn . tú hồi 5 , phùng ngọc khánh , cục trưởng cục quản lý giám sát bảo hiểm , trách nhiệm bồi hiện kịp chi phí gia dịch vụ y tế , sửa chữa phương tiện . đồng thời , phí bảo hiểm niêm yết phản ánh rủi ro , dựa lịch sử tai nạn , chủ xe . nội dung nài đề cập dự thảo thông tư quy định bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân chủ xe giới tài lấi kiến . vậi , đền bù thiệt hại 150 triệu đồng vụ tai nạn 50 triệu thông tư 22/2016 tài .