bốn lý học sinh điện thoại lớp áp dụng công nghệ khai thác giảng lớp , ta bắt chước dập khuôn . , chất học sinh việt nam , kinh tế , kiện sở vật chất đồng . , học sinh học lực yếu , sĩ lớp đông ( 45-48 học sinh , trừ trường chuyên 39 ) . , kiểm soát học sinh , hướng giác tra cứu kiến thức điện thoại khăn , bất cập . chắn xải tình huống tiêu cực : học sinh đăng tải video phản cảm lớp , dại học trạng thái trau chuốt hình thức `` bóc phốt '' , nội dung chất giảng dại thực tế bao . lấi ví dụ , đan mạch , thể hàng sở tưởng lẫn . khu vực , mua lấi hàng tiền , hề tiền . vậi kém phát triển bắt chước ? , tùi kiện cụ thể quốc gia ta định hướng xâi dựng phát triển phù hợp . trường hợp cụ thể nài ngành giáo dục , học sinh sử dụng điện thoại lớp học , quản lý giáo viên , hợp lý , : , , học sinh tòi , tra cứu thông điện thoại thể nhiễu loạn thông , tiết học trọng tâm , rời rạc . đấi hạn chế hội hình thành , phát triển kỹ năng dựa nội dung học thời gian sử dụng điện thoại tra cứu . van ma vậi , , thiết học sinh điện thoại học . phép giáo viên quản lý điện thoại hàng chục học sinh . chí , trái , nài hệ lụi nêu . ta cân nhắc thiệt thấu đáo áp dụng quy định nài . > > xóa sổ 'thầi đọc - trò chép ' học sinh điện thoại > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . ngài , , lứa thời cưỡng sử dụng mạng internet ta thấi mặt trái . ta thấi hình ảnh xấu sum họp gia đình , họp lớp , họp điện thoại . thói quen thời , đôi gâi chứng nghiện điện thoại . tư , ràng , ta tổ chức kỳ thi nghiệp thpt trường đại học thi dựa quy định `` nghiêm cấm học sinh sử dụng điện thoại khuôn viên khu vực thi phòng thi '' . , học sở sử dụng điện thoại thói quen xấu , sức ỳ học sinh tiết học . phủ định tưởng học sinh điện thoại lớp áp dụng công nghệ dại học . xuôi tai , quy định nài vẻ khớp hội nhập , toàn cầu hóa thời kỳ công nghiệp 4.0 . nhiên , khai thác giảng lớp , , , ta `` đua đòi '' , bắt chước dập khuôn quốc gia . hai , hầu trường hiện mái chiếu tổ chức dại học hoàn toàn đáp ứng liệu kiến thức . giáo viên chí `` sân khấu hóa '' bục giảng , tổ chức hoạt động dại học lớp tích cực . xét , ta tất học sinh nắm bắt kiến thức ( cụ thể tất học sinh đỗ nghiệp 5 ) . , phát triển , nâng nội dung , tra cứu , kiếm thông kiến thức nhiệm vụ giáo viên . nắm kỹ năng nài giới thiệu học sinh sở mái kiếm mái chiếu trình ( nài phối kết hợp phụ huynh ) .