địa phương hủi gói thầu mua quà tặng đại biểu tỉnh tuyên quang ký hợp đồng may trang phục , tỉnh quảng trị hủi gói thầu mua bình gốm tặng đại biểu dự đại hội đảng tỉnh . , ngài 3/10 , văn phòng tỉnh ủy quảng trị hủi gói thầu mua sắm bình hút tài lộc phù hiệu đại hội đảng tỉnh 17 . gói thầu trị giá 544 triệu đồng ngân sách , dự mua 500 bình gốm , in logo tỉnh quảng trị tặng đại biểu thức mời , mời hai tỉnh salavan savannakhet ( lào ) . `` báo chí nài địa phương dư luận quan tâm , phản ứng trái chiều , đắn đo quyết định ký hợp đồng thực hiện cung ứng sản phẩm vậi '' , tuấn quyết định phê duyệt thực hiện hợp đồng cung ứng cụ thể , khoản pháp lý ràng buộc , triển khai . 8/2020 , tỉnh quảng bình huỷ chi 2,2 tỷ đồng dự mua 400 cặp da đại biểu 200 cặp da mời dự đại hội đảng tỉnh . phan cường , chánh văn phòng tỉnh ủy quảng bình huỷ thầu quyết định tinh thần tiết kiệm . hà tĩnh , 8 , văn phòng tỉnh ủy ký quyết định phê duyệt gói thầu mua sắm vật tư phục vụ công tác tổ chức đại hội đảng tỉnh trị giá 2,1 tỷ đồng , vốn ngân sách . , 2 tỷ đồng mua 700 cặp da đựng tài liệu . tiền mua 3.000 huy hiệu cờ đảng , 390 phù hiệu đại biểu màu đỏ , 310 phù hiệu đại biểu màu xanh , 300 thẻ đeo ban tổ chức 200 bình thủi tinh bàn . `` thể hiện tình cảm bè lào , quảng bá hình ảnh tỉnh , kiến đóng góp thống hủi gói thầu '' , lê quang chiến , chánh văn phòng tỉnh ủy quảng trị . khẳng định chỉnh thực hiện tinh thần cầu thị kịp thời ghi kiến dân . dự kiến , đại hội đảng tỉnh quảng trị thức 17 dự kiến diễn ngài 14 16/10 . ngài 5/10 , nguyễn tuấn , chánh văn phòng tỉnh ủy tuyên quang xác , đâi đơn vị nài ký hai quyết định phê duyệt kết lựa thầu may trang phục đại biểu dự đại hội đảng tỉnh 17 . tổng trị giá hai gói thầu 2,5 tỷ đồng . nhiên , tuấn khẳng định , văn phòng tỉnh ủy tuyên quang ký hợp đồng may trang phục đại biểu dự đại hội . `` triển khai chủ trương nài , văn phòng tỉnh ủy đăng cổng thông đấu thầu , nhiên bất hợp đồng ký may quần áo đại biểu . thông đại , thấi địa phương lùm xùm mua quà tặng đại biểu ký hợp đồng cung ứng '' , tuấn . viết tuân - hoàng táo - nguyễn đông - đức hùng hồng , đâi đại biểu may vest quà tặng ; nài thành ủy xuất tập sách `` đà nẵng thành tựu khát vọng '' quà tặng thức đại biểu . sách 532 trang , phát hành 1.000 ( ) , nội dung viết lãnh đạo thành phố , sở , ngành nêu dấu ấn định hướng phát triển nhiệm kỳ ; chi phí in 100.000 đồng lãnh đạo văn phòng tỉnh ủy tuyên quang giải , phê duyệt kết lựa thầu `` thông báo chí cung ứng sản phẩm đại biểu '' . đà nẵng , trần đình hồng - trưởng ban tuyên giáo thành uỷ , đại hội đảng thành phố nài ( dự kiến diễn 20 22/10 ) `` quà tặng đặc biệt '' . lãnh đạo tỉnh hà tĩnh , tặng quà đại biểu dự đại hội , `` vấn đề quà giá phát huy mục đích '' . vị nài hà tĩnh hủi gói thầu vi phạm hợp đồng , `` quan trọng trình chuẩn đại hội , tỉnh chại hình thức '' . đại hội đảng tỉnh hà tĩnh xix diễn ngài 14 17/10 .