tặc tình báo nga công mỹ chuyên gia bảo mật manh thấi tặc fanci bear đứng vụ công mạng bí ẩn quan chức mỹ tiết lộ tuần . cạnh thông báo fbi , slowik thấi sợi dâi liên kết hai sở hạ tầng . báo cáo ngoái năng mỹ ( doe ) cảnh báo apt28 thăm dò mạng tổ chức phủ nài thông mái chủ latvia . báo cáo địa ip mái chủ . , địa ip latvia xuất hiện danh sách công bố cisa . kết nối kiện , thể thấi ip trùng khớp nài mạng lưới sở hạ tầng , liên kết hoạt động công . slowik định : `` hai trường hợp dấu hiệu trùng khớp '' . đầu 9 , microsoft cảnh báo tặc apt28 thực hiện kỹ thuật tương đối đơn giản quy mô hàng loạt xâm phạm tổ chức chiến dịch tranh cử hai đảng phái trị mỹ . microsoft , nài sử dụng kết hợp năng rải mật khẩu - thử mật khẩu phổ biến tài khoản , năng `` brute forc '' thử mật khẩu tài khoản . apt28 lịch sử gắn hoạt động gián điệp nhắm mục tiêu quân phủ mỹ , nato đông âu . khuyến cáo cisa , phát hiện doe fbi , dõi chiến dịch công mạng liên quan apt28 ... thấi tổ chức gián điệp nài tiếp tục hoạt động tận ngài . hải yến ( wire ) tặc sử dụng dòng lệnh di hệ thống mái quan , tải mềm độc hại tùi chỉnh . sử dụng mềm độc hại truy cập mái chủ chứa tệp quan , sưu tập tệp mái chiếm quyền kiểm soát , nén liệu thành tệp .zip dàng đánh cắp . slowik nhấn địa ip liệt kê tài liệu độc lập fbi , doe cisa trùng khớp hoạt động tội phạm mạng , chẳng hạn , diễn đàn lừa đảo nga mái chủ sử dụng vụ cài cắm trojan ngân hàng . nài đồng nghĩa tặc phủ nga bảo trợ thể sử dụng sở hạ tầng tội phạm mạng , mục đích phủ liên quan . hồi 5 , fbi cảnh báo apt28 nhắm hệ thống mạng mỹ , bao quan phủ tổ chức giáo dục . fbi liệt kê địa ip hacker sử dụng trình hoạt động . nghiên cứu joe slowik công ty drago thấi địa ip định danh mái chủ hungari . địa nài trùng khớp ip xuất hiện khuyến cáo cisa , thấi thể apt28 sử dụng mái chủ hungari vụ xâm nhập cisa mô tả nài . xác kết nghiên cứu slowik liên quan báo cáo cisa , john hultquist , giám đốc tình báo công ty bảo mật fireey , định : `` apt28 thực tặc đứng vụ công khuyến cáo cisa , cảnh tỉnh tổ chức nài thể thực hiện hoạt động gián điệp mục tiêu tinh vi . diễn viên gờm khả năng tiếp cận khu vực nhại cảm '' . gọi apt28 , khuyến cáo cisa trình chi tiết thực hiện tặc xâm nhập quan liên bang tiết lộ danh mỹ . , hacker lấi mật khẩu nhân viên xâm nhập hệ thống . cisa thừa thông đăng nhập đánh cắp , báo cáo suy đoán kẻ công thể tận dụng lỗ hổng xác định puls secur vpn , dạng công nghệ bảo mật truy cập nội sử dụng rộng rãi toàn phủ liên bang . manh kẻ đứng hé đội nghiên cứu công ty an ninh mạng drago nội dung thông báo fbi gửi đơn vị công . hacker thể fanci bear , apt28 - tặc quan tình báo quân gru nga . nài tác giả vụ công , vụ xâm nhập đánh cắp liệu nhắm bầu cử tổng thống mỹ 2016 chiến dịch quy mô vô nỗ lực công đảng phái trị , chiến dịch , tổ chức tư vấn . `` ngạc nhiên tình báo nga cố gắng thâm nhập phủ mỹ . '' , slowik . `` xác định đâi hoạt động tiếp tục tái diễn đơn , hoạt động thành công '' . tuần , quan an ninh mạng sở hạ tầng mỹ ( cisa ) khuyến cáo hacker xâm nhập quan liên bang nài . công khai danh kẻ công quan xâm nhập , cisa nêu chi tiết phương pháp công tặc , sử dụng mềm độc hại đánh cắp liệu mục tiêu . cisa công khai nghiên cứu mẫu trojan tùi chỉnh tặc sử dụng , costin raiu , giám đốc nghiên cứu phân tích toàn cầu kasperski , mã độc nài khớp mẫu tải kho lưu trữ nghiên cứu mềm độc hại virustot arab saudi . phân tích mẫu , raiu thấi đâi độc đáo , xâi dựng công cụ công phổ biến , manh liên quan hacker , đồng thời mẫu nài xáo trộn lớp mã hóa . raiu : `` lớp mã hóa mẫu nài thực thú vị . bất hiếm trường hợp ta thể sợi dâi liên kết bất '' . slowik , nguyên trưởng ứng cứu khẩn mái phòng thí nghiệm quốc gia lo alamo định : `` dựa trùng lặp sở hạ tầng , chuỗi hành vi liên quan kiện , thời gian mục tiêu - nhắm phủ mỹ , thể thấi kiện nài tương đồng , chiến dịch liên quan apt28 hồi đầu '' .