mexico lệnh bắt binh sĩ vụ 43 sinh viên tích tổng thống mexico lệnh bắt quân nhân nghi liên quan vụ 43 sinh viên bang guerrero tích 2014 , cam kết xét xử trách nhiệm . vụ tích 2014 gâi chấn động khắp mexico sinh viên trưng dụng 5 xe buýt đi biểu tình , cảnh sát tham nhũng thành phố iguala , bang guerrero chặn giao băng đảng ma túi . `` lệnh bắt quân nhân ban hành . miễn trừng phạt . xác định tham gia phán xử '' , lopez obrador , song nêu chi tiết bất kỳ cáo buộc đối nghi phạm . báo cáo thức phủ tổng thống enriqu pena nieto công bố 1/2015 gia đình sinh viên chuyên gia độc lập ủy ban nhân quyền liên mỹ xác . công tố viên ban đầu băng đảng nài nhầm sinh viên thành viên băng đảng đối địch giết , thiêu xác bãi rác ném sông . huyền lê ( afp ) gia đình nạn nhân tiếp tục yêu cầu câu . phàn nàn quân đội bảo vệ sinh viên chí thể đồng phạm tội ác . tổng thống mexico andr manuel lopez obrador hôm 26/9 tổ chức gia đình sinh viên tích công bố báo cáo tra kéo 6 thảm kịch coi nỗi nhức nhối đối mexico .