cựu binh thọ mỹ đón sinh nhật 111 cụ lawrenc brook , cựu binh tham gia chiến ii , đón sinh nhật 111 hiên new orlean hôm . bảo tàng phát động chương trình gửi chúc sinh nhật brook hy vọng 500 1000 thiệp mừng . kỳ vọng , 10.000 thiệp chúc mừng sinh nhật cựu binh nài . lễ sinh nhật cựu binh mỹ bảo tàng chiến ii tổ chức , tham gia victori bell , nhạc thành viên bảo tàng , hai phi đội aeroshel aerobat team big easi wing trình diễn màn bay ấn tượng . bảo tàng chiến ii tổ chức 5 sinh nhật brook khuôn viên bảo tàng , nhiên , chỉnh tổ chức covid-19 . `` vinh dự cựu binh mỹ tham gia chiến ii sống nghĩa tiếp tục tổ chức sinh nhật brook an toàn '' , amber mitchel , trợ lý giám đốc quan hệ công bảo tàng chiến ii , . lawrenc brook sinh 1909 phục vụ tiểu đoàn công binh 91 , thành viên chủ yếu mỹ gốc phi , đóng quân new guinea philippin chiến ii . bậc binh suốt chiến tranh nài . vấn 2014 bảo tàng , brook chết mái bay vận tải c-47 chở đầi dâi thép gai chết động . tải , cố gắng ném đi dâi thép gai thể .