inter mua vidal giá 1,5 triệu usd arturo vidal hôm 22/9 gia nhập inter hợp đồng hai , kèm khoản gia hạn . inter xác vụ nhượng , đồng thời đăng ảnh vidal cạnh chủ steven zhang . ski sport , đội bóng itali phí nhượng 1,15 triệu usd . football-itali khoản tiền nài toán chia đợt , tùi thành tích vidal . thắng nguyễn ( ski sport ) '' clb cảm ơn arturo vidal , gắn bó cống hiến . chúc đẹp tương lai '' , thông báo chia tiền vệ chile trang chủ barca đoạn . inter , vidal tái ngộ thầi antonio cont , hàng juventu 2011 2014 . bàn cont , vidal động giúp tiền vệ , andrea pirlo , paul pogba hoạt động trơn tru . , đoạt scudetto . kỳ nhượng hè 2020 kéo ngài 5/10 . vidal tiền vệ tư rời camp nou hè nài , arthur melo ivan rakit arda turan . hlv ronald koeman lọc lực thông báo tiền vệ 33 , kế hoạch cải tổ . vụ nhượng vidal hoàn tất , lionel messi viết instagram : `` quái kiệt , ngạc nhiên sát cánh . ta chia sẻ hai . ảnh hưởng phòng thay đồ barca . chúc may mắn bến đỗ . hy vọng ta sân '' . đêm chủ nhật , vidal bay itali kiểm tra sức khỏe ký hợp đồng đội bóng thành milan chiều hai 21/9 . nhiên , , rome , inter công bố tân binh tư phiên chợ hè 2020 .