công ty trung quốc tố cáo thu thập thông 2,4 triệu công ty zhenhua data thâm quyến xâi dựng sở liệu thông cá nhân chi tiết 2,4 triệu . vụ rò rỉ câu độ phạm vi thu thập thông tình báo trung quốc zhenhua data truyền thông australia quan hệ quân đội đảng cộng sản trung quốc . `` trung quốc xâi dựng mạng lưới giám sát quốc tế '' , bald đài australia abc . phương vũ ( guardian/ fmt/abc ) công ty internet 2.0 thể khôi phục hồ sơ 250.000 tập liệu rò rỉ , thấi zhenhua data thu thập thông cá nhân 52.000 mỹ , 35.000 australia , 10.000 , 1.400 malaysia , 2.100 indonesia . chứa thông trị gia thủ tướng bori johnson , thủ tướng australia scott morrison thân , hoàng gia , quan chức quân nổi tiếng . trưởng năng australia angu taylor cáo buộc đâi thông lo ngại , lập luận phủ australia cường chi tiêu an ninh mạng . , phát ngôn viên vấn đề nội vụ đảng lao động australia kristina keneal nhấn `` đe dọa can thiệp '' `` xét đe dọa nghiêm túc '' . `` công ty tư nhân '' , nài , quan hệ phủ quân đội trung quốc . `` hàng tổ chức nghiên cứu tập đoàn kinh doanh '' . thông thu thập bao ngài sinh , địa , tình trạng hôn nhân , ảnh , quan hệ trị , thân tài khoản mạng xã hội , lấi mạng xã hội . hầu thông thu thập tài liệu công khai , hồ sơ chứa thông dường lấi liệu ngân hàng bí mật , đơn tài liệu đánh giá tâm lý , thể lấi `` web tối '' ( nội dung mạng thể truy cập thông sử dụng mềm chuyên biệt ) . giám đốc kinh doanh zhenhua guardian cáo buộc `` sai nghiêm trọng '' . `` liệu liệu công khai internet . thu thập liệu . đâi tích hợp liệu . mô hình kinh doanh danh sách đối tác bí mật kinh doanh . sở liệu hai triệu '' , giám đốc . liệu zhenhua data thu thập rò rỉ học giả mỹ christoph bald , thâm quyến trở mỹ lo ngại an ninh . chia sẻ liệu công ty tư vấn an ninh mạng australia internet 2.0 phục hồi phân tích , guardian ngài 14/9 .