koeman thể dẹp sơ đồ sở trường barca tân hlv ronald koeman chuẩn đổi sơ đồ chiến thuật barca 4-3-3 4-2-3-1 . tờ diario sport ( tâi ban nha ) , thảo luận ban huấn luyện , koeman sơ đồ 4-3-3 trở đoán hiệu 16 gắn bó barca . đặc trưng chiến thuật , ưu tiên công đòi hệ thống chất tương đồng . bối cảnh hiện , barca cầu thủ xuất sắc thời andr iniesta xavi , neymar ... vậi koeman lựa phương án an toàn : 4-2-3-1 . messi dembel tiếp tục hai cánh sở trường . , thay dạt cánh trái mùa , griezmann đá tiền vệ công thành công màu áo tuyển pháp . dắt barca , koeman khẳng định de jong griezmann vị trí đội tuyển quốc gia . sơ đồ thực hiện hứa . quý ( diario sport ) barca sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 mùa 1996-1997 , thời cựu hlv bobbi robson . hai tiền vệ thu hồi bóng pep guardiola popescu , robson giúp barca giành cup vua cup c2 . , hai tiền vệ thu hồi bóng , khả năng frenki de jong tân binh miralem pjanic , thay . lão tướng sergio busquet , riqui puig carl alena đóng vai trò dự vị trí nài . tuyến , ansu fati , martin braithwait , cầu thủ thể gia nhập thời gian lautaro martinez , đóng vai trò trung phong . hỗ trợ lionel messi , ousman dembel antoin griezmann . tuyến , koeman thay đổi bốn hậu vệ . thủ môn ter stegen tiếp tục bắt , neto đóng vai dự . mùa 2003-2004 , thời cựu hlv frank rijkaard , barca bắt đầu sơ đồ 4-3-3 . sơ đồ đi đội bóng tận ngài , đem 10 la liga bốn champion leagu .