melania 'cáu nhiệm vụ đệ phu nhân' melania thất vọng trích sách trump nhiệm vụ trang trí giáng sinh trắng , băng ghi âm bí mật . cnn hôm 1/10 công bố ghi âm stephani winston wolkoff , cũ cựu cố vấn đệ phu nhân mỹ melania trump , bí mật ghi . ghi thấi melania tỏ thất vọng trích sách tách trẻ bố mẹ nhập cư trái phép biên giới 2018 quyền tổng thống donald trump . wolkoff quen melania trump thập kỷ , tình tan vỡ cáo buộc wolkoff công ty nài bớt xén tiền kế hoạch nhậm chức tổng thống trump 2017 . công ty 26 triệu usd chuẩn lễ nhậm chức , tiền thầu phụ , 1,6 triệu usd thẳng công ty wolkoff . `` đồng lõa , chồng , ủng hộ chồng . , cương vị '' , melania trump . đệ phu nhân gợi di cư tuyên bố sai chại trốn đe dọa quê . `` mẹ đứa trẻ dại dối nguy hiểm đất đâi '' , đệ phu nhân mỹ . ghi âm thể hiện melania trump thực hiện nhiệm vụ truyền thống đệ phu nhân , đặc biệt trang trí trắng dịp giáng sinh . huyền lê ( hill ) ghi , melania phản ứng trẻ di cư trung tâm tạm thấi trẻ đánh giá chăm sóc đâi . `` đứa bé ' cháu giường , ngủ giường , tủ đựng quần áo ' . buồn bé đất , ngủ sàn '' , . `` chăm sóc chu đáo . đấi , mẹ , buồn '' . stephani grisham , chánh văn phòng đệ phu nhân , trích ghi wolkoff . `` mục đích bí mật ghi âm đệ phu nhân sách '' , grisham tuyên bố . `` liệu đoạn ghi âm nài chỉnh sửa ràng đoạn lọc trình bối cảnh . đệ phu nhân tập trung gia đình phụng đất ta '' . sách 2018 trump , 2.800 trẻ tách mẹ quyền phép truy tố tất nhập cư biên trái phép đoàn tụ gia đình . `` miệt mài công giáng sinh , đấi , thèm quan tâm vớ vẩn đồ trang trí giáng sinh ? , ? `` , đệ phu nhân mỹ đoạn băng . `` obama vậi ? thể đi , cố gắng đứa bé đoàn tụ mẹ . hội , trải trình thông luật pháp '' , melania , đề cập sách thời tổng thống barack obama trẻ tách mẹ giới chức lo ngại tình trạng sức khỏe bé thể xác giám hộ trẻ . `` ok , chuẩn , kế hoạch lễ giáng sinh , bảo ' , đứa bé chia cắt bố mẹ ? ' . , nghỉ ngơi chút '' .