'bón thúc ' trẻ lớp 1 sách giáo khoa khô khan thay đồng hành , dắt , khơi gợi khích lệ , sách giáo khoa nhấn chìm trẻ 'núi kiến thức ' khổng lồ . > > cải sách giáo khoa - 'bê kiến thức lớp lớp dưới' chương trình tiếng việt công nghệ giáo dục học 2019 – 2020 , đánh vần kéo suốt trình học âm , chữ , chữ ghép vần , đánh vần đọc trơn . trình lặp đi lặp kéo tiết hai tuần học chín , học sinh yêu cầu đọc trơn tiếng tiến đọc câu đoạn văn . môn toán , tuần đầu , trẻ quen phép cộng đánh vật phép cộng , trừ hai . , 2013 , giáo dục đào ban hành thị 2325/ct-bdgđt , cấm dại chương trình lớp 1 trẻ . nhiên , chương trình sách giáo khoa biên soạn kiểu `` học bò lo học chại '' nài , bậc mẹ kiên quyết học , học gìn niềm háo hức , đam mê trường bất lực hoang liệu sai lầm `` dốt '' , `` vấn đề thức '' thể học nổi ? thị cấm dại chương trình lớp 1 kia dường khẩu hiệu hình thức . mẹ đánh vật , thầi dại chương trình vất vả . chương trình sách giáo khoa vội sâu . môn tiếng việt , học sinh bảng chữ thể âm , vần tiến độ học hiện . chương trình công nghệ giáo dục , học sinh học viết hằng ngài tuần hai tập viết . vậi , trẻ bắt đầu học quên kiến thức . tình cờ , ảnh chụp ngỏ sách học sinh tiểu học nha tiểu học giáo dục cộng đồng ( giai đoạn 1945 – 1954 ) . nhắn nhủ thói quen sách ngăn nắp , ngỏ đoạn : `` sách nài niên học , mượn , vậi đừng vẽ gạch bậi bạ . đừng ghi sách . lắm ghi nhẹ bút chì tẩi đi '' . ngỏ nhẹ nhàng , gũi đọc lặng gửi gắm học sâu sắc giản dị đức tiết kiệm , thói quen yêu quý , nâng niu sách . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . trà , viết sách quên , đọc sách nài bé , bé chập chững quen chữ , đầi háo hức sợ hãi , vơi chân trời tri thức rộng mắt . thay đồng hành , dắt , khơi gợi khích lệ , viết sách nài đem `` núi kiến thức '' khổng lồ nhấn chìm trẻ hoảng sợ cảm giác bất lực thân . cảm giác , sách `` bón thúc '' đứa trẻ ngài đầu hành trình `` cắm rễ '' học . mẹ , học ngài trường hôm hoàn thành hai tờ tập toán tiếng việt giao . tối mẹ , đánh vật 23h xong . giải pháp viết hộ tập tặc lưỡi `` kiểu đọc , viết '' . gia đình gò ép học bậc tiểu học thời gian học thức , học bảng chữ quen chữ , dại viết . tuần đầu tiên học , bé lập tức trở thành học sinh đuối lớp hầu đọc , viết thành thạo . cháu học trở lạc lõng cảm thấi ngộp thở tiến độ chương trình học . ngài , dư luận nóng chia sẻ trình đánh vật hướng học bậc mẹ học lớp 1 chương trình sách giáo khoa . chia sẻ , ta giật tiến độ học tập `` thần kỳ '' `` sinh viên đại học chữ to '' nài . , môn tiếng việt , bốn tiết đầu tiên , hoàn thành nội dung giới thiệu thân , lớp , quen sách giáo khoa , đồ học tập quy tắc sinh hoạt trường , lớp , quen 10 nét chữ viết kỹ thuật đọc . , học , trẻ quen hai âm , học liên tục tuần 10 âm ghép vần viết tả . kết thúc tuần học , trẻ đọc đoạn văn , đọc trơn tru tiếng đánh vần . đối chiếu ngỏ sách tiếng việt lớp 1 sách cánh diều học 2020 - 2021 , hiện thực hóa phương châm giáo dục `` sống học – học sống '' mô tả sách sức khô khan : `` sách dại học sinh học đọc , học viết phát triển kỹ năng , tiếng việt , đồng thời dại học sinh đọc tác văn học , văn thông phù hợp lứa . nội dung hình thức trình học sách hấp , khơi gợi trí tò mò khoa học , phát huy tích cực , khả năng học , vận dụng học sống ... '' . hoàn toàn chút tình cảm yêu thương , nhắn nhủ , tâm tình sách gửi gắm đọc – học sách . tất mục tiêu vời vợi , hình dung đối trẻ .