sản xuất kinh tế phục hồi hoạt động sản xuất mỹ kinh tế , âu cải thiện thuê mướn lao động . hoạt động sản xuất mỹ tiếp tục phục hồi suy thoái mùa xuân , mái đóng cửa ngăn chặn lâi lan covid-19 . khảo sát công bố nhu cầu cải thiện , thúc đẩi đơn hàng . timothi fior khăn thể chậm tốc độ phục hồi sản xuất . , gia ca nhiễm covid-19 mùa thu nài thể doanh nghiệp đóng cửa công nhân . hai , dại trực tuyến thể phụ huynh . , bất ổn xung quanh bầu cử tổng thống thể công ty hoãn đầu tư . pmi sản xuất bối cảnh dấu hiệu thấi trình phục hồi kinh tế mỹ đà . chi tiêu hộ gia đình 1 % 8 7 tốc độ chậm hồi đầu mùa hè . , thu nhập cá nhân 2,7 % 8 , hạn trợ thất nghiệp . khảo sát ih markit , pmi nhẹ 53,2 9 , 53,1 8 . đơn vị nài , tình hình nhẹ . chri williamson , kinh tế trưởng ih markit , công ty chi tiêu đầu tư trở kế hoạch rộng sản xuất trì hoãn mùa xuân . `` tương , đơn hàng giúp thúc đẩi công ty tiếp tục rộng công suất '' , . khu vực châu chứng kiến trưởng sản mái , ấn độ , pmi 56,8 9 , 52 8 , đơn hàng xuất khẩu . nhiên , vậi , công . ih markit pmi sản xuất khu vực đồng euro 53,7 9 51,7 8 . trưởng tập trung đức , doanh nghiệp báo cáo doanh xuất khẩu . đức nổi bật quốc gia giàu sức phục hồi , hưởng lợi nhu cầu hồi sinh trung quốc đối mái công cụ hàng hóa . , phụ ghi 49,6 , nghĩa tiếp tục suy 9 , tốc độ chậm . nhiên , timothi fior , hành khảo sát ism , yếu . `` , vẻ '' , . viện quản lý cung ứng ( ism ) quản trị mua hàng ( pmi ) hoạt động sản xuất 55,4 9 , đánh dấu tư liên tiếp . 50 thấi hoạt động cải thiện . phiên an ( wsj ) bất chấp hồi sinh sản đơn hàng , sản xuất khu vực đồng euro tiếp tục cắt . quan thống kê liên minh châu âu 251.000 8 , đẩi tỷ lệ thất nghiệp 8 % 8,1 % . kinh tế dự báo tỷ lệ nài tiếp tục kế hoạch cứu trợ dần kém hào phóng doanh nghiệp chuẩn phục hồi chậm , đợt bùng phát viru tiếp tục nhu cầu . toàn cầu , thấi xuất khẩu dịch vụ phục hồi xuất khẩu hàng hóa sản xuất . doanh nghiệp phá sản '' , beata javorcik , kinh tế trưởng ngân hàng tái thiết phát triển châu âu ( ebrd ) , . tranh tương châu âu châu , sản xuất tiếp tục cắt mặc phục hồi hoạt động . thất nghiệp khu vực đồng tiền châu âu 8 , phủ trợ cứu doanh nghiệp . hoạt động sản xuất tốc philippin việt nam , gia đơn hàng xuất khẩu . sụt hoạt động thái lan , indonesia malaysia , dấu hiệu thấi phục hồi kinh tế toàn cầu mong manh chắp vá . lao động đơn thất nghiệp đầu , 837.000 tuần kết thúc ngài 26/9 . tuyển dụng , bao hãng hàng , công viên giải trí hàng thông báo sa thải ngài .