, mẹ buông ? tâm lý học steven pinker trẻ sinh bảng trắng giới tài năng sẵn . tâm lý học nổi tiếng steven pinker trẻ sinh vốn bảng trắng giới tài năng sẵn . `` đứa trẻ . sử dụng phương pháp giáo dục nuôi dưỡng thiên tài , thể mai đi tài năng trẻ '' , . vy trang ( sohu ) sách `` '' 9 câu , dại phụ nữ kỷ . viết văn trung quốc shukai , đăng diễn đàn mẹ sohu.com nei nei cầu vồng , đám mâi sân bé vẽ tường bố : `` lo lắng sân trời mưa . đâi cầu vồng sân ta '' . mặc gái bẩn tường ngô tôn tức giận khen ngợi bé trí tưởng tượng phong phú . thiên tài âm nhạc lang lang - nghệ sĩ dương cầm nổi danh đầi 5 - giáo dục phương pháp vậi . , nghệ sĩ nài viết báo `` thời kỳ đen tối '' , ghi nhọc nhằn đường danh vọng mơ ước . tâm lý học mỹ thoma gordon phát hiện , định hướng hành vi . bẩm sinh thay đổi gia kinh nghiệm , thay đổi nài cục . nài thể , giáo dục trợ lực , cầm lái sức lực thân hướng thuyền . thuyền chất liệu , đục chèo quyết định thuyền đi hướng . 2010 , trung quốc nở rộ phương pháp giáo dục `` mẹ hổ '' - khắt khe , tiếc trích . phong trào nài lắng dần đâi hồi sinh gọi `` chicken babi '' , ngừng thúc giục trẻ học hành chăm . báo lang lang kiến trái chiều . yếu tố nam nghệ sĩ thể thành công , đặc cá nhân trẻ . `` trẻ sống chủ nhân đời . bố mẹ thể buông '' , ngô tôn chia sẻ kinh nghiệm dại . `` yêu âm nhạc bất , may kiên trì chừng '' , lang lang viết báo . thiên tài âm nhạc , tài năng , chăm chẳng thành công . công chăm yêu , chẳng thể gắn bó . lang lang 10 , yêu cầu trai tập tiếng đồng hồ học văn hóa . lang lang thấi nài vô nghĩa thực hiện sợ ánh mắt rực lửa . bé chối tập đàn mệt , nổi thịnh nộ gọi trai `` kẻ lười biếng '' , buộc tội hủi hoại sống . chí lấi 30 viên thuốc kháng sinh , yêu cầu trai uống : `` lý sống '' . , lang lang nuôi định tập đàn thù . , bắt đầu thấi âm nhạc đầu háo hức nhạc trái tim . bé sống âm nhạc vô nghĩa . trung quốc , mẹ kiểm soát sống , phát triển nhân độc lập lớp kìm hãm phát triển nhân . mẹ nam diễn viên chu vũ thần thực hiện . đàn nài mẹ kiểm soát . trở thành diễn viên nổi tiếng , trai sạn 5 phim , tận bữa . gái định vũ thần , mẹ yêu cầu đáp ứng tiêu chuẩn đề : vợ , mẹ , nếp sống quy củ . chương trình truyền hình , nam diễn viên , tình yêu mẹ áp lực . `` sống mẹ giao dịch . thử nài vui vẻ '' , nam diễn viên chia sẻ . hiệu ứng tâm lý học gọi hiệu ứng tham chiếu , nghĩa ta xử lý thông liên quan thân hiệu . bố mẹ quyền quyết định sống thời hình thành nhân , thể đời . kỷ cặp trai gái . kế hoạch định hướng trường danh tiếng phương pháp giáo dục tương dại dỗ trai . trở thành luật sư kế thừa văn phòng luật gia đình , trai ước mơ trở thành vận động viên bóng rổ . sở gạt tức khắc , chí sờ bóng . hét mẹ `` ghét mẹ . mẹ tỉnh đi mẹ sinh đứa ngu si tứ chi phát triển đâi '' , xong bé đi . quan hệ hai mẹ rơi tình trạng đóng băng , nhân nhượng . `` thực tế , bố mẹ hướng sống bọn trẻ dắt '' , ngô tôn chia sẻ . văn mỹ kahlil gibran : `` ta ta . ta mãi ta '' . bậc mẹ , huyền thoại giáo dục coi thành công ta tiêu chuẩn . nhiên phù hợp . phim tài liệu `` the fantast world of beibi '' , chuyên gia trẻ sánh thức trẻ củ hành tâi . lớp lõi ban đầu , dần lớp , hình thành , suy thức . diễn viên ca sĩ ngô tôn đăng bảng gái đầu nei nei weibo , tất môn học xuất sắc . tò mò , nam diễn viên ngần ngại chia sẻ : `` dại trẻ điên đầu truyền kiến thức tôn trọng trí tưởng tượng '' . mẹ đọc sách nuôi dại ngài , sợ kém xuất sắc . trẻ ngược , phàn nàn sống bố mẹ thao túng . `` bố mẹ dại đi thấi đường hẹp , lạc . lý thuyết giáo dục hoàn hảo . bố mẹ đường đường đi '' , steven pinker định .