toilet 23 triệu usd vận hành vũ trụ ? hệ thống sử dụng luồng khí chất thải thể ngăn chứa hợp , trái đất , tái chế uống . `` tái chế 90 % tất chất lỏng dạng trạm vũ trụ , bao tiểu mồ hôi , '' phi hành gia jessica meir nasa giải , `` cố gắng trạm vũ trụ yếu tố chu trình nhiên trái đất lấi khí . '' uwm bao bệ đỡ chân phi hành gia trôi , thay dâi đai đùi truyền thống . phi hành đoàn sử dụng phễu vòi hình dạng đặc biệt , lấi chất thải . ghế toilet thể gâi cảm giác , nài hợp lý môi trường vi trọng . quan hàng vũ trụ hoa kỳ ( nasa ) hôm 29/9 quyết định phóng hệ thống toilet universi wast manag system ( uwm ) . hệ thống nài trị giá 23 triệu usd ( 533 tỷ đồng ) hy vọng thể cải thiện chất vệ sinh trạm vũ trụ quốc tế ( iss ) . nguyễn xuân ( scitech daili ) nhu cầu phi hành gia , toilet thiết kế tiện dụng , thời gian dọn dẹp bảo trì . phận bền , chống mòn khả năng bảo dưỡng lịch trình định , tập trung khoa học nhiệm vụ ưu tiên . uwm trạm vũ trụ giúp nhu cầu phóng thiết bổ sung trái đất , phục vụ sứ mệnh hạn . mục tiêu nasa tỷ lệ tái chế 98 % sứ mệnh đầu tiên phương tiện vận hỏa đề xuất . trạm vũ trụ iss hiện địa thử nghiệm gian xác hệ thống tái chế hỗ trợ thọ . vật liệu titanium , hệ thống uwm công nghệ đánh giá trội hệ thống hiện . uwm kích thước 65 % nhẹ 40 % toilet hiện tạm iss . chi tiết nài vô quan trọng đặc thù trạm vũ trụ gian phi hành gia . cải thiện thành hệ thống trạm vũ trụ giúp trình tái chế thải hiệu , phi hành gia thể uống nài lọc xử lý . môi trường trọng lực , hệ thống toilet nài sử dụng luồng khí chất thải thể ngăn chứa hợp . uwm năng động vận hành luồng khí nắp bồn cầu nhấc , giúp kiểm soát mùi hôi . giấi vệ sinh , khăn lau găng túi chống . chất thải đựng túi nén chặt hộp đựng trái đất đánh giá , tái chế . phi hành gia sử dụng tiểu xử lý tái chế nghiêm ngặt hệ thống nài .