vib tung loạt ưu đãi mừng 24 thành lập vib hoàn 100 % phí niên thẻ tín dụng , tặng voucher ứng dụng ngân hàng , tặng 1.000 tài khoản đẹp nhân 24 thành lập . đầu , công nghệ áp dụng onlin plu , dòng thẻ chuyên dụng mua sắm trực tuyến năng hoàn tiền 6 % giao dịch mua sắm trực tuyến , bảo hiểm gian lận giao dịch thẻ trị giá 105 triệu đồng . , thể đăng ký thẻ onlin plu mái điện thoại chứng minh thu nhập , chi nhánh ngân hàng thông báo duyệt hạn thẻ vòng 15-30 phút thỏa tiêu chí ngân hàng . tầm trở thành ngân hàng hướng hàng việt nam , vib đầu tư nghiêm túc , đón đầu làn sóng đổi . , băng nài trì vị ngân hàng đầu xu hướng phát triển dịch vụ ngân hàng đặc biệt trọng tảng điện thoại di động . đâi ngân hàng việt nam 4 liền giành giải thưởng trải nghiệm hàng tạp chí the asset trao tặng , ngân hàng liền giải ngân hàng hệ thống giải thưởng tạp chí nài . minh đâi hiện ngân hàng lẻ tốc độ trưởng top đầu ngành ngân hàng . sản phẩm chủ lực vay mua ôtô , mua , bảo hiểm bancassur , thẻ tín dụng , tài khoản toán , tài khoản lương myvib xếp hàng đầu tốc độ trưởng . băng nài chiếm thị vay ôtô , vama , đồng thời ngân hàng đầu doanh bảo hiểm kênh ngân hàng việt nam . , vib trì vị ngân hàng đầu xu thẻ tín dụng , top ngân hàng chi tiêu trực tuyến thẻ thị trường việt nam , mastercard . đâi , băng nài ứng dụng thành công công nghệ big data dể tối ưu hóa quy trình duyệt thẻ tín dụng . đâi đầu tiên thị trường việt nam ngân hàng triển khai thành công công nghệ nài phê duyệt hạn thẻ . thành lập ngài 18/9/1996 , 24 , vib hiện 8.000 cán nhân viên , phục vụ triệu hàng 165 chi nhánh phòng giao dịch 27 tỉnh thành trọng . tuần lễ mừng sinh nhật 18-25/9 , băng nài tặng 1.000 tài khoản đẹp hàng sinh nhật 9 tài khoản vib đăng ký myvib hàng dư tiền gửi , tiền vay thỏa kiện . hàng thẻ tín dụng thời gian nài hội thẻ tín dụng phiên giới hạn mừng sinh nhật 1st line limit đặc quyền giao dịch ưu tiên tất chi nhánh . hàng tham gia bảo hiểm nhân thọ vib ưu đãi vay gói bảo hiểm sức khỏe mệnh giá bảo vệ 2,5 tỷ đồng gói bảo hiểm tai nạn mệnh giá bảo vệ 1 tỷ đồng . cụ thể hàng thẻ tín dụng hoàn phí niên tổng chi tiêu tích lũi triệu đồng giới thiệu hàng . song song , chủ thẻ tín dụng dàng đổi lít xăng , thưởng , dặm thưởng , tiền thưởng tích lũi chi tiêu trúng tai airpod pro hàng chục nghìn quà tặng e-vouch tiki , vinid , grab , california fit & yoga , flower store ... đồng thời 26/9 , vib nhân đôi quà tặng 100 hàng đầu tiên ngài đăng ký đăng nhập myvib đầu tiên . , hàng nài e-vouch 200.000 đồng mua sắm trực tuyến toán 500 hàng , siêu thị , cửa hàng danh mục chương trình . cạnh , ngân hàng nài miễn phí giao dịch trực tuyến tặng 0,1 % lãi suất tiền gửi trực tuyến myvib . , hàng băng nài hưởng ưu đãi góp 0 % lãi suất giá 50 % hàng trăm đối tác quen . thể ưu đãi hoàn tiền 100.000 đồng hóa đơn giá trị triệu đồng toán thẻ tín dụng vib hệ thống siêu thị co.opmart co.opxtra , 30 % giá trị hóa đơn chuỗi hàng hoàng yến group , san fu lou , sora sushi , sushi tei , 200.000 đồng hóa đơn 1,2 triệu đồng shope , 34 % dòng sản phẩm điện thoại samsung galaxi . hàng thể tham gia góp 0 % lãi suất shope , tiki , lazada , sendo , nguyễn kim , fpt , pnj , kymdan , hệ thống trường quốc tế việt úc , apax leader , vu , hệ thồng trường mầm non kindi citi .