' x-men ' diễn kịch jame mcavoy , đóng `` x-men '' , diễn ứng biến phim `` my son '' kịch , thoại sẵn . jame mcavoy vai đi tích , trợ giúp vợ cũ ( clair foy đóng ) . hollywood report , mcavoy cung kịch thoại , nội dung . diễn viên scotland ứng biến dựa cảnh nhân vật . adam fogelson , giám đốc studio sản xuất my son - stxfilm - : `` jame suy luận , kịch phim '' . jame mcavoy , diễn viễn mon garçon - guillaum canet mélani laurent - yêu cầu tương . phương pháp ứng biến ( improvis ) bắt kịch , phim áp dụng . tài tử phát kịch , trí tưởng tượng thổi hồn nhân vật . phim kết hợp one shot ( liên tục cắt cảnh ) , phim chân thực . phim phương pháp ứng biến borat , bruno , tunnel rat . phúc nguyễn ( hollywood report ) jame mcavoy sinh ngài 21/4/1979 glassgow , scotland . diễn xuất 15 , phim the near room ( 1995 ) . 2008 , mcavoy đề cử giải cầu vàng phim aton . 2011 , nổi tiếng vai charl xavier thời trẻ , loạt phim siêu hùng x-men . diễn xuất , quân chiến dịch bảo vệ trẻ uganda hội chữ thập đỏ quốc .