cbre : giá tuyến metro 75 % 5 tp hcm- giai đoạn 2015-2020 , tuyến metro dần hình thành , giá hộ quanh trục giao thông nài 25-75 % tung thị trường . đơn vị nài dự báo , giai đoạn 2020-2025 , tức 5 , cung chào thành phố đông dồi , tốc độ trưởng trung bình hàng 11,5 % , tương đương 15.000-16.000 hộ , trội tốc độ trưởng cung khu nam ( 4,6 % ) khu vực tâi thành phố ( 5,3 % ) . cbre đánh giá , rộng khu vực đông sài gòn hình thành `` thành phố đông '' phương án sáp nhập 2 , 9 thủ đức thành đơn vị hành thay đổi khu vực nài . thành phố đông đóng vai trò trọng yếu kết nối tp hcm tỉnh lân cận mặt giao thông hoạt động thương mại . đâi mắt xích chiến lược trục tam giác vàng tp hcm - bình dương - đồng nai . trung tín dương thùi dung , giám đốc cbre việt nam định , thời gian , thành phố đông tuyến metro , thể trở thành mục tiêu mua giới đầu tư nhắm kết nối giao thông thuận tiện . giai đoạn 2015-2020 , giá hộ thị trường sơ 2 trung bình 7,3 % , ngưỡng trung bình toàn thị trường tiềm năng giá tương lai . 2018 , giá thị trường tuyến metro dần hoàn thiện , giá chào 25-75 % giá khởi ban đầu . cụ thể , tuyến metro 1 bắt đầu xâi dựng 2012 , dự án hộ trung tâm thương mại hình thành dọc tuyến giao thông nài . đặc biệt tuyến đường lộ hà nội phường thảo điền , bình an an phú 2 . nhiên dung khuyến cáo , mua cân nhắc yếu tố tiếng ồn tình trạng ùn tắc giao thông xung quanh trạm metro , đặc biệt uy tín chủ đầu tư , tình trạng pháp lý tiến độ xâi dựng dự án . báo cáo chuyên đề cbre việt nam hình thành `` thành phố đông '' , thị trường khu vực nài hội trưởng cung giá thời gian . nghiên cứu nửa thập niên trở đâi , biến động giá hộ trục giao thông đông tp hcm biên độ trưởng bình quân toàn thành phố . công trình nổi bật thành phố đông thể tuyến metro 1 tổng chiều 19,7 km bắt đầu trạm bến thành 1 trạm depot long bình , 9 . dự án dự kiến hoàn thành 2021 nguyên nhân giá thị trường khu vực nài .