vụ phá sản nổi tảng băng doanh nghiệp mỹ phá sản kinh tế suy thoái đại dịch đỉnh phủ ngừng hỗ trợ . hình dung đơn phá sản hỗ trợ tiền lệ giới chức mỹ . gói kích liên bang hỗ trợ trực tiếp tiêu , cung khoản vay hoàn doanh nghiệp trợ hàng chục tỷ usd hãng hàng . jefferi dự báo đơn phá sản tốc . khảo sát 7 fed , quan chức ngân hàng siết tiêu chí vay . nài lẽ ngân hàng tổn thất vay . fed hạ lãi suất 0 % bơm hàng nghìn tỷ usd hệ thống tín dụng phá băng thị trường vay . quan nài chí đầu tiên mua trái phiếu doanh nghiệp , trái phiếu ‘ rác ’ . nhiên , giới quan sát đâi nổi tảng băng chìm . `` đỉnh . đỉnh phủ ngừng gói hỗ trợ '' , acosta . hà thu ( cnn ) khoản vay thương mại rủi ro chiếm 14 % tổng vay m & t ; bank fifth third bancorp . đâi tỷ lệ ngân hàng vốn hóa jefferi thống kê . khoản vay dạng nài chiếm 10 % băng well fargo , truist financi , us bancorp key . lợi nhuận ngân hàng jpmorgan chase , citigroup bank of america lao dốc quý ii dự phòng hàng chục tỷ usd tổn thất khoản vay . nhiên , lưu tổng vụ vỡ nợ ( doanh nghiệp , ) vọt , hiện . tổng vụ vỡ nợ chí 14 % ngoái , jefferi . tiền nài giúp công ty cận kề phá sản thể nợ . danh sách trái phiếu lo ngại fitch 49 % 8 đỉnh 5 . vậi , fitch dự báo tỷ lệ vỡ nợ trái phiếu ‘ rác ’ mỹ 8 % , 2,4 % 2018 . 8 , đơn phá sản công ty ( nửa tỷ usd nợ ) 120 % ngoái , jefferi . nài bao kỷ lục 34 đơn giai đoạn 5 6 . công ty , hãng lẻ 118 jcpenney , mua cứu doanh nghiệp nài thoát phá sản . , chuỗi trung tâm thương mại lord & taylor centuri 21 , đóng cửa hoàn toàn . doanh nghiệp mỹ phát hành 40 tỷ usd trái phiếu ‘ rác ’ 8 , gấp 4 kỳ ngoái , fitch rate . tổ chức nài quy mô trái phiếu ‘ rác ’ tiến sát kỷ lục 281 tỷ usd 2012 . công ty nộp đơn phá sản đâi lĩnh vực , hãng khai thác dầu đá phiến chesapeak energi , hãng đồ bếp sur la tabl công ty biểu diễn xiếc cirqu du soleil . ngạc nhiên lĩnh vực tác động đại dịch ngành vụ phá sản vọt . jefferi vụ phá sản ngành hàng 110 % ngoái , dầu khí 45 % giải trí 22 % . brook brother , hertz , california pizza kitchen chuck e. chees nạn nhân khủng hoảng hiện . ví dụ . bất chấp hỗ trợ tiền lệ quốc hội cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) , vụ vỡ nợ công ty 244 % 7 8 kỳ ngoái , nghiên cứu ngân hàng đầu tư jefferi . nguyên nhân thể công ty nộp đơn phá sản . lực khủng hoảng . `` chênh lệch tiền mặt tài sản khoản luật sư phụ trách phá sản '' , ken usdin – phân tích jefferi lý giải . , công ty nài đơn giản tiền phá sản . đâi cảnh báo , bất chấp thị trường chứng khoán mỹ hồi phục thị trường đất nhiệt , đại dịch giáng đòn chí mạng vô công ty , lao động cổ đông . `` công ty thiệt hại . 24/7 '' , joseph acosta – luật sư chuyên phá sản hãng luật dorsey & whitney . môi trường chắn , kinh tế đại dịch bầu cử tổng thống mỹ , công ty huy động vốn khăn . `` tình hình ngài tệ '' , acosta cảnh báo . yếu tố giúp doanh nghiệp phá sản chương trình hỗ trợ ngân hàng phủ , chương trình bảo vệ tiền lương ( ppp ) . nhiên , hiệu lực .