chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên hà nội- chuyến bay quốc tế đầu tiên nội - narita ( tokyo ) khai thác trở 6 tạm dừng covid-19 . nhân viên vietnam airlin hướng hành cài mềm khai báo sức khỏe nhật kiểm tra giấi xét nghiệm ncov . tổ bay 14 , bao 10 tiếp viên 4 phi công . tổ bay sẵn sàng đường , hành nhật 4 việt nam dừng khai thác chuyến bay thương mại quốc tế . toàn phi hành đoàn trở việt nam kiểm tra sức khỏe ly quy định . mái bay phun khử khuẩn hóa chất tiêu chuẩn quốc tế . hành chuyến bay chủ yếu du học sinh , xuất khẩu lao động nhật . 3h30 ngài 19/9 , hành đi narita ( tokyo ) bắt đầu thủ tục cảng hàng quốc tế nội . chuyến bay khởi hành 6h30 100 vé . mái bay , hành mặc trang phục bảo hộ đảm bảo quy định phòng chống dịch đâi quy định bắt buộc . chủ trương nối chuyến bay thương mại quốc tế việt nam đối tác phó thủ tướng phạm bình minh phê duyệt ngài 15/9 . , việt nam dừng toàn đường bay thương mại ngài 1/4 phòng chống covid-19 . chuyến bay tiếp hà nội đi narita khởi hành ngài 25/9 , 30/9 . chuyến bay đầu tiên tp hcm đi narita khởi hành 0h ngài 30/9 . mái bay , giấi tờ hộ chiếu , visa , hành giấi chứng xét nghiệm âm ncov vòng 3 ngài bay . hãng hàng chấp giấi xét nghiệm bệnh viện 108 viện vệ sinh dịch tễ trung ương . 6h30 , chuyến bay đi narita cất cánh .