chuyên gia hiến kế nâng chất lao động du lịch chuyên gia gợi sở giáo dục nâng chất giảng dại , ứng dụng công nghệ thông đào lao động ngành du lịch ... kiến đóng góp hội thảo `` đánh giá chất lao động nghề du lịch việt nam '' tổng cục du lịch tổ chức ngài 6/10 . chương trình tham gia 150 khoa học , chuyên gia , đại diện trường , sở dại nghề hiệp hội , doanh nghiệp lĩnh vực du lịch . `` , việt nam hội nhập kinh tế sâu rộng giai đoạn . nâng chất nhân góp du lịch việt nam phục hồi , năng lực cạnh tranh giới '' , nguyễn thị hương , phó tổng cục trưởng tổng cục du lịch , khẳng định . đồng tình quan , nguyễn bình , phó vụ trưởng vụ sạn - tổng cục du lịch , , sở lưu trú xếp hạng 4 - 5 chất lao động nghề ổn định , sở thành lập khăn tuyển dụng , xâi dựng nhân kỹ năng nghề . 2019 , lực lao động đáp ứng 80 % nhu cầu công suất trung bình 53 % , định 0,6 lao động/ buồng . hội thảo đánh giá hiện trạng lao động nghề du lịch việt nam , công tác đào , cung đề xuất , giải pháp đào nhân chất . chuyên gia nêu vấn đề ngành du lịch mặt hoạch định sách , quản lý . ngân dương '' ta chất nhân lực yêu cầu phát triển ngành thời gian , covid-19 , thạo nghề . toán khắc phục lỗ hổng nhân , ta thể chất phục vụ '' , bình . đánh giá tổng quan nhân lực lao động nghề du lịch , tiến sĩ nguyễn tuấn , viện trưởng viện nghiên cứu phát triển du lịch , : `` lực lao động phát triển ngành . 2017 , 2,5 triệu lao động du lịch . 2019 , ước lao động ngành du lịch 3,07 triệu lao động , 1,023 triệu lao động trực tiếp 2,047 triệu lao động gián tiếp '' . bình lý chất lao động công tác đào hạn chế . sở đáp ứng nhu cầu xã hội nhân lực nghề , giáo trình thống chuẩn . sở vật chất , trang thiết sở đào , lạc hậu sạn khu nghỉ dưỡng . giáo viên nghề , lực giáo viên đồng trường nhân lực đầu kinh nghiệm thực tiễn , kỹ năng , kịp yêu cầu ngành tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế . , tiến sĩ ngô trung hà , trường đẳng quốc tế pegasu , đề xuất thành lập hội đồng quản lý đánh giá , chứng năng lực nghề du lịch ; hội đồng nghề du lịch quốc gia chế pháp lý đánh giá năng lực nghề . giải pháp nâng đào , giáo sư nguyễn văn đính , chủ tịch hội đồng khoa học đào du lịch , 7 thức . , quan quản lý xâi dựng ban hành chuẩn kiến thức , kỹ năng tất ngành nghề du lịch , đảm bảo tiếp cận chuẩn khu vực asean ; chuẩn hóa nâng chất đội ngũ công tác giảng dại ; xâi dựng giáo trình giảng dại đầi chuẩn mực . cạnh , sở giáo dục liên kết chặt chẽ doanh nghiệp du lịch ; đảm bảo nội dung chương trình đồng , kiện giảng dại học tập hình thức đào tập trung tập trung ; đa dạng hóa thức , phương pháp đào ; vận dụng công nghệ thông đào nghề . nhiên , , việt nam lao động trình độ nghề , công nhân kỹ thuật bậc . lao động , yếu ngoại ngữ kỹ năng mềm , giao tiếp , học ... giai đoạn 2015 - 2019 , 45 % lao động nghề đào , 55 % lao động kỹ năng , nghiệp vụ . phân bố nhân lực , lao động đào tập trung thành phố , địa phương chủ yếu sử dụng lao động đào nghề .