36 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 9/10 , y tế ghi ca dương ncov , 36 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.100 . hà nội ngài 17/8 ghi ca mắc cộng đồng . nhiên , thành phố ghi ca bệnh trở . sở y tế đánh giá nguy phát sinh mầm bệnh , trường hợp bệnh thể tái nhiễm cư trú ; trường hợp nhập cảnh , trừ nhập cảnh trái phép đường mòn lối . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . đơn vị , địa phương yêu cầu thực hiện nghiêm giám sát , ly trường hợp nhập cảnh ; quản lý chặt chẽ sở ly tập trung sạn sở quân đội quản lý . bệnh viện chủ quan , tiếp tục thực hiện quy trình sàng lọc y tế ; bảo đảm tiêu chí bệnh viện an toàn . giới ghi triệu chết ncov , 36 triệu nhiễm . tp hcm yêu cầu dân tiếp tục đeo khẩu trang , hạn chế tụ tập đông , an toàn phòng chống covid-19 tình hình . thành phố 70 ngài ghi ca nhiễm ncov cộng đồng . tất ca bệnh thành phố chữa . bệnh nhân trị 10 sở y tế đa sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , tám âm hai âm . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 14.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , lưu trú . 24 ca nhiễm niên trở nga ly bạc liêu . tổng ca nhiễm 1.100 , 1.023 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm .