tài sản hộ gia đình mỹ lịch sử thị trường chứng khoán hồi sinh gói kích tài khóa kéo tài sản hộ gia đình mỹ kỷ lục quý ii . s & p ; 500 30 % 2 3 lâi lan covid-19 đầu tư hoảng sợ . nhiên , 8 , chứng khoán mỹ bù đắp sụt nài . tài sản ròng hộ gia đình lấi tài sản tài khoản ngân hàng , đầu tư chứng khoán bất động sản trừ đi khoản nợ vay chấp tiêu . `` kích tài khóa ta thực quan trọng cải thiện cân đối chi tiêu hộ gia đình . công cụ phục hồi tiêu ta thấi quý iii '' , blerina uruçi - chuyên gia kinh tế barclay , định . tài sản ảnh hưởng nghiêm trọng đại dịch giá trị cổ phiếu doanh nghiệp sở hữu hộ gia đình , 25 % quý đầu tiên 2019 . nhiên , lỗ nài bù đắp quý ii , giá trị cổ phiếu 19.520 tỷ usd , 8,3 % 2019 . quý ii , giá trị tài sản ròng hộ gia đình mỹ tổ chức phi lợi nhuận 6,8 % quý đầu , kỷ lục 118.960 tỷ usd , báo cáo cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) . nài 380 tỷ usd 2019 , đại dịch 7.000 tỷ usd tài sản hộ gia đình bốc hơi . báo cáo fed thấi đại dịch phủ doanh nghiệp nợ nần . nợ phi tài hộ gia đình 0,5 % quý ii quý i , nợ doanh nghiệp 14 % nợ phủ liên bang 59 % . giới chuyên gia định kinh tế mỹ thị trường lao động phục hồi dự kiến suy thoái đại dịch đợt phong tỏa hồi đầu . kinh tế the wall street journal thăm dò đâi kỳ vọng gdp quý iii tốc độ quy đổi 23,9 % , 31,7 % quý ii . mặt , giá trị bất động sản hộ gia đình tài khoản ngân hàng tiếp tục , khả năng hỗ trợ đợt kích trợ thất nghiệp quý ii . tỷ lệ tiết kiệm cá nhân - thu nhập thuế hộ gia đình chi tiêu - kỷ lục 26 % quý ii , 9,6 % quý đầu tiên . phiên an ( wsj )