giằng cháu kẻ bắt cóc mỹ- cựu danh thủ bóng bầu dục joe montana vợ can thiệp kịp thời kẻ đột nhập bế trộm cháu 9 lo angel . montana nghỉ hưu mùa giải 1994 . bóng bầu dục 15 , giành 4 giải super bowl gắn bó suốt 13 đội san francisco 49er . `` tình huống sợ ơn trời thương . hy vọng tôn trọng quyền tư gia đình nài '' , viết . hai giằng co jennif đoạt cháu phụ nữ . ta lập tức trốn motana gọi báo cảnh sát . hồng hạnh ( ap ) thương cố , cháu bé . montana cảm ơn quan tâm đăng twitter . cảnh sát hạt lo angel bắt nghi phạm sodsai dalzel , truy tố tội bắt cóc trộm cắp . chức trách tiết lộ thông , tra diễn . vợ jennif phát hiện kịp thời ngăn cản kẻ bắt cóc . ban đầu dịu tình hình thuyết phục phụ nữ cháu bé 9 . montana , 64 , huyền thoại bóng bầu dục mỹ , cháu nội nằm ngủ cũi thành phố malibu , tâi lo angel , bang california , mỹ , hôm 26/9 phụ nữ trẻ lạ mặt đột nhập bế bé đi .