vietravel danh hiệu doanh nghiệp tiêu biểu 2020 lễ tôn vinh `` doanh nghiệp , doanh nhân tp hcm tiêu biểu 2020 '' diễn ngài 7/10 . phát triển bền vững , trì trưởng kinh doanh song song hoạt động trách nhiệm xã hội , cộng đồng , vietravel - sứ mệnh `` tiên phong '' , hướng mục tiêu trở thành công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên việt nam . vietravel vinh dự 100 doanh nghiệp tp.hcm tiêu biểu 2020 , nguyễn quốc kỳ , chủ tịch hđqt công ty , danh hiệu `` doanh nhân tp hcm tiêu biểu 2020 '' . đâi danh hiệu ubnd thành phố chứng . lễ tôn vinh doanh nghiệp , doanh nhân thành tích nổi bật tổ chức hai . , đơn vị tiêu biểu chấp hành quy định pháp luật , đóng góp ngân sách phát triển địa phương . 7 tỉnh hợp tác xâi dựng du lịch an toàn lễ , nguyễn hà trung - ủy viên hđqt , phó tổng giám đốc công ty chia sẻ : `` đâi 6 công ty vinh dự danh hiệu nài '' . danh hiệu nài , công ty khẳng định vị đầu ngành du lịch việt nam phát triển bền vững lợi ích hàng , xã hội lợi ích doanh nghiệp . đồng thời , nài ghi đóng góp tích cực công ty nghiệp phát triển kinh tế đất tp.hcm . thành tích xuất sắc hoạt động kinh doanh , công ty vinh dự đón giải thưởng tổ chức uy tín quốc tế . 4 liên tiếp giải thưởng `` thương hiệu quốc gia '' ( 2012 , 2014 , 2016 , 2018 ) , 7 giải thưởng ttg travel award ( 2011- 2018 ) ; 7 liên tiếp giải thưởng du lịch giới - world travel award ( 2013 - 2019 ) . công ty đại diện việt nam 3 liên tiếp chiến thắng hạng mục `` hành tour du lịch trọn gói hàng đầu giới '' ( 2017 - 2019 ) ... vietravel