, pháp , đức gửi công hàm phản đối trung quốc biển đông ? cường quốc châu âu dường cường hiện diện biển quanh trung quốc , bao biển đông , tham vọng bắc kinh . nội dung công hàm khẳng định trung quốc vẽ gọi `` đường sở thẳng '' xung quanh quần đảo hoàng sa việt nam , khái niệm `` quyền lịch sử '' nài đòi yêu sách biển đông , `` vi phạm luật pháp quốc tế khoản unclo '' , công ước trung quốc thành viên . `` quy mô hạm đội trung quốc tốc độ phát triển coi cảnh báo ràng tham vọng trở thành siêu cường hàng hải bắc kinh . hồi 7 , mỹ australia phản yêu sách lãnh thổ hàng hải trung quốc biển đông . thực toàn cầu đối mặt xâm phạm phi pháp hung hăng '' , bowi . nhiên , bất chấp phản ứng bắc kinh , london thể hiện lập trường cứng rắn . hôm 13/7 , nài lệnh cấm tập đoàn viễn thông trung quốc huawei tham gia phát triển mạng 5g . vạch lộ trình dàng triệu cư dân hong kong nhập tịch , trung quốc ban hành luật an ninh đặc khu hồi 6 . hai nài thành viên trực hội đồng bảo an liên hợp quốc , đồng thời cường quốc hạt nhân sở hữu lực hải quân khả năng tác chiến bờ . quyền sở hữu lãnh thổ khu vực ấn độ dương - thái bình dương , đối tác đầu tư thương mại quan trọng . tài liệu nài khát vọng , đức hướng mục tiêu `` đóng góp tích cực định hình trật quốc tế ấn độ dương - thái bình dương '' . bình luận viên heydarian đánh giá đâi tuyên bố nghĩa quan trọng . ngoái , pháp nêu mục tiêu tương công bố kế hoạch chiến lược , cam kết `` củng cố vị cường quốc khu vực ấn độ dương - thái bình dương , nỗ lực bảo vệ lợi ích chủ quyền an toàn công dân , đồng thời tích cực đóng góp ổn định quốc tế '' . dựa tình hình căng thẳng gia biển đông eo biển đài loan , nghị sĩ andrew bowi đâi kêu gọi phủ thủ tướng bori johnson `` to mắt đe dọa ràng '' trung quốc , đồng thời phản ứng triển khai tàu sân bay tâi thái bình dương . cạnh , pháp củng cố sức hải quân , nỗ lực rộng mỹ đầu trì hàng hải hàng biển quanh trung quốc . ngoái , bắc kinh mời đại diện pari dự lễ kỷ niệm 70 thành lập hải quân trung quốc , tàu hộ vệ vendemiair pháp đi eo biển đài loan . bình luận viên richard javad heydarian asia time , pháp hưởng lợi áp dụng lập trường cứng rắn đối động thái đơn phương hung hăng trung quốc khu vực hàng hải chiến lược . , pháp đức , gọi e3 , hôm 16/9 gửi công hàm liên hợp quốc phản yêu sách phi lý trung quốc biển đông . công hàm , nhấn công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) `` khuôn khổ pháp lý '' hoạt động biển trì toàn vẹn . 2017 , johnson , chức ngoại trưởng , london khả năng triển khai tàu sân bay biển đông 2021 . nhiên , london dường giai đoạn hoàn thiện kế hoạch , khả năng đáp bắc kinh . vấn hồi 7 , đại sứ trung quốc lưu minh triển khai tàu hm queen elizabeth biển đông động thái `` nguy hiểm '' . cáo buộc quyền johnson `` đầu độc nghiêm trọng bầu khí quan hệ trung quốc - '' , đồng thời cảnh báo hậu nghiêm trọng quyết định `` cấu kết mỹ '' biển đông . `` brexit , đóng vai trò quan trọng giới , thể hiện vị . trị gia bám tâm lý chiến tranh lạnh dấi gọi đe dọa trung quốc , coi trung quốc đất thù địch , cảnh báo tách biệt hoàn toàn trung quốc , chí kêu gọi chiến tranh lạnh chống trung quốc '' , lưu . pháp cường cam kết chiến lược toàn khu vực , rộng quan hệ kinh tế quốc phòng quốc gia chí hướng australia , nhật , ấn độ , đông nam á. hoạt động bao hợp đồng tàu ngầm trị giá 50 tỷ usd tập đoàn đóng tàu dcn pháp australia ngoái , hợp đồng tiêm kích rafal trị giá 9,4 tỷ usd ấn độ hồi 2016 . `` ngâi thơ . trung quốc tôn trọng coi đối tác bình đẳng , tổ chức '' , macron phát biểu chuyến thăm hải quân australia hồi 5/2018 . trung quốc hồi đầu , macron kiến kinh tế bắc kinh `` chiều '' , đảm bảo lợi ích đối tác . phán quyết tòa trọng tài trực the hagu , hà lan , vụ kiện philippin đối yêu sách `` đường lưỡi bò '' trung quốc biển đông ngài 12/7/2016 `` ràng xác nài '' , công hàm viết . thời tổng thống emmanuel macron , pháp dường `` mắt '' trung quốc , tiếp cận chủ động . chuyến công du ấn độ dương - thái bình dương hồi 2018 , macron kêu gọi liên minh chiến lược , bao pháp - australia - ấn độ , bảo toàn cởi khu vực . động thái e3 bối cảnh trung quốc đâi thực hiện loạt hành vi gâi hấn biển đông , tập trung đối phó covid-19 . bầu khí địa trị giới căng thẳng quan hệ mỹ - trung thập kỷ . đức , quốc gia quyền sở hữu lãnh thổ khu vực , lực hải quân tác chiến bờ thể hiện sức cường quốc biển xôi , hồi đầu thể hiện quan tâm biển châu thông hướng sách 40 trang . tàu hm queen elizabeth tuần nài tiến hành diễn tập sơ chuẩn đợt triển khai . lịch trình tiếp quân đội bao diễn tập mỹ , tham gia tiêm kích f-35 lightn mua . , đồng minh chủ chốt mỹ , ngài kêu gọi hối thúc london triển khai tàu quân thăm dò thái độ trung quốc biển đông . hồi 7 , tờ time hoạch định quân nài ấp ủ kế hoạch hm queen elizabeth , tàu sân bay trị giá 3,9 tỷ usd chiến hạm lịch sử hải quân , biển đông , phô diễn sức ủng hộ đối tác quốc tế , bao mỹ . ánh ngọc ( asia time )