'ảnh nóng ' ép gái quan hệ tình dục vĩnh phúc- nguyễn tuấn , 17 , gạ gái quen mạng gửi ảnh khoả thân sử dụng đe dọa , ép quan hệ tình dục cưỡng đoạt tài sản . đầu 7 , tuấn quen bé gái 12 mạng xã hội , dụ dỗ bé gái gửi ảnh khoả thân thể hiện tình cảm . bé gửi 4 ảnh . tuấn hình nài ép đứa trẻ 12 quan hệ tình dục , dọa phát tán mạng . bé gái 3 tuấn yêu cầu ghi hình . chức trách địa phương , tuấn mẹ bố mẹ ly hôn . kinh tế gia đình diện khăn . kết tra , hành vi tuấn `` leo thang '' tiếp tục bắt nạn nhân vay tiền bè mua ta iphon 6 . tuấn yêu cầu 3 triệu đồng , bé gái khả đáp ứng bố mẹ . ngài 11/8 , tuấn tiền nạn nhân công an huyện tam dương bắt tang . ngài 24/9 , tuấn công an huyện tam dương khởi tố , tạm giam tra tội hiếp dâm 16 cưỡng đoạt tài sản .