hé lộ hình hài tàu sân bay trung quốc mái đóng tàu thượng hải lắp ráp thân tàu sân bay trung quốc ụ nổi thể hạ thủi . trung quốc vận hành hai tàu sân bay 10 , liêu ninh cải hoán tuần dương hạm cũ liên xô sơn đông , thiết kế dựa liêu ninh . tàu sơn đông bắt đầu hoạt động 12/2019 , tàu sân bay trung quốc thể 2023 trạng thái sẵn sàng chiến đấu , funaiol . ảnh vệ tinh độ phân giải trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) , trụ sở washington , mỹ , công bố thấi thân tàu sân bay trung quốc lắp ráp ụ nổi mái đóng tàu giang nam , thượng hải . tờ global time định ảnh mạng xã hội trung quốc thấi tàu sân bay dường `` tiến triển thuận lợi '' , đồng thời chuyên gia quân chiến hạm `` khả năng trang '' mái phóng điện . hai tàu sân bay đầu tiên trung quốc áp dụng chế cầu nhải , mũi tàu cong , giúp tiêm kích đà cất cánh . hạn chế thiết kế nài hỗ trợ tiêm kích hạng đầi nhiên liệu vũ khí , chiến đấu hạm hạn chế tầm hoạt động khả năng công . nguyễn tiến ( wsj ) collin koh , chuyên gia hải quân trung quốc trường nghiên cứu quốc tế s. rajaratnam singapor , trung quốc diễn tranh cãi lợi ích tàu sân bay chiến tranh hiện đại đối phó đe dọa tàu ngầm mỹ gâi . tiến trình đóng tàu sân bay trung quốc dư luận quan tâm . dân trung quốc coi tàu sân bay biểu tượng hữu hình phát triển đất , hướng trở thành cường quốc toàn cầu quân đội hiện đại `` đẳng giới '' . đâi tàu sân bay đầu tiên trung quốc trang công nghệ hiện đại thể tàu liêu ninh sơn đông , vốn cải hoán dựa thiết kế tuần dương hạm liên xô . ảnh vệ tinh thấi tàu sân bay trung quốc 304 m rộng 39 m. '' trung quốc thể hiện năng lực khổng lồ thiết kế lắp ráp chiến hạm '' , funaiol . `` tiến trình diễn chóng . ấn tượng trình vị trí hàng đầu công nghệ đóng tàu sân bay '' . matthew funaiol , chuyên gia trung quốc csi , tàu sân bay trang mái phóng điện giúp tiêm kích cất cánh hiệu . uss gerald r. ford mỹ , hoạt động 2017 , tàu sân bay đầu tiên trang mái phóng điện thay mái phóng hơi truyền thống . ráp xong , thân tàu sân bay thể hạ thủi , truyền thông trung quốc . trang mạng xã hội trung quốc đăng ảnh bình luận tỏ vẻ phấn khích tiến trình đóng tàu sân bay . , chuyên gia giới định trung quốc tham vọng thành lập 6 tác chiến tàu sân bay cạnh tranh sức biển hải quân mỹ , lực vận hành 11 tàu sân bay hạt nhân . chuyên gia hải quân lý kiệt học viện nghiên cứu hải quân trung quốc bắc kinh , kế hoạch trung quốc dừng tác chiến tàu sân bay lập 4 .