bỏng rò khí bình ga quảng ninh- nam niên 27 , bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , bỏng mặt , , chân lửa chái bình ga rò khí . trường hợp chái rò khí ga gâi nổ bình ga , nạn nhân can thiệp kịp thời nguy ngộ độc khí , bỏng đường hô hấp ( mắt , mũi , miệng ) ... , nguy hiểm mạng . bỏng diện rộng sẹo dính , ảnh hưởng thẩm mỹ khả năng vận động bệnh . sĩ bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , ngài 14/9 bệnh bỏng độ i , ii mặt , cánh cẳng trái , đùi cẳng hai chân , diện tích bỏng 15 % . bệnh bù dịch , kháng sinh , kiểm soát tình trạng sốc bỏng , nhiễm trùng , nhiễm độc bỏng ... sĩ khuyến cáo dân sức thận trọng sử dụng bình ga , nắm tuân thủ hướng sử dụng , xải tai nạn . sĩ vũ văn hướng , trưởng khoa chấn thương - chỉnh hình & bỏng , định bệnh nhân may mắn ga bình , gâi nổ bình . lửa dập tắt kịp thời ngăn nguy bỏng sâu bệnh .