vinpearl huế - sạn 5 trung tâm cố đô sạn 5 vinpearl huế tọa lạc trung tâm thành phố , sở vật chất hiện đại , tích hợp tổ hợp thương mại vincom tòa tháp . đồng hành giải chại ngân hàng nông nghiệp phát triển nông thôn việt nam ( agribank ) . runner chại di tích , lăng tẩm cung đường cổ kính , rợp bóng câi xanh : chùa thiên mụ , đại nội , phu văn , cầu trường tiền , trường thpt quốc học huế hai trưng ... vđv gia đình thể kết hợp tham quan , mua sắm trải nghiệm ẩm thực , văn hóa đất cố đô . tham khảo cung đường , chi tiết giải chại đâi . giải chại vnexpress marathon huế 2020 vnexpress phối hợp ubnd tỉnh thừa thiên huế tổ chức ngài 27/12 , mong sân lành yêu thể thao , chại . kiện đầu huế , dự kiến thu hút 5.000 vđv . tuệ khương