pin galaxi s21 thể sản xuất trung quốc viên pin galaxi s hệ tiếp thể amperex technolog limit ( trung quốc ) samsung sdi sản xuất . sammobil , amperex đảm sản xuất pin phiên galaxi s21 , tỷ lệ samsung sdi tiết lộ . galaxi s21 dự kiến trình làng đầu 2021 phiên galaxi s21 , s21 plu s21 ultra , dung pin 4.000 mah , 4.800 mah 5.000 mah . mái thể kèm bút s pen dòng note , camera trang cảm biến tof . amperex hiện mái sản xuất trung quốc . 2019 , công ty thị thị trường pin thiết di động 17,1 % , samsung sdi ( 28,4 % ) lg chem ( 19,5 % ) . cạnh sản xuất mái samsung sdi , hãng hàn quốc hàng pin cung . thuê amperex định biện pháp công ty hàn quốc chi phí , tỷ suất lợi nhuận dòng smartphon hàng đầu tiếp . bảo lâm ( phonearena ) đâi , samsung hàng amperex cung pin , chủ yếu dòng mái tầm trung giá rẻ galaxi a galaxi m. mẫu công ty cung ứng galaxi s9 .