tiger wood khai trương sân golf sáu danh thủ thời kỳ golf giới dự lễ khai trương payn ’ s valley – sản phẩm đầu tiger wood phân khúc sân công cộng . sản phẩm wood , tổ hợp big cedar lodg bốn sân hai sân kiến trúc sư chuyên nghiệp buffalo ridg spring tom fazio , ozark nation bill coor ben crenshaw , hai danh thủ golf định hình - `` top of the rock '' nicklau , `` mountain top '' gari player . tổng chiều payn ’ s valley , par72 7.370 yard , đi tiger ’ s tee . đâi vị trí phát bóng đẳng chủ nhân 15 major . mắt , phí thuê sân ( green fee ) 225 usd 9 10/2020 , 195 usd hai 2021 , green fee 2021 chốt . đôi golfer vĩ đại nicklau 80 player 84 bốn hậu bối trổ tài hố 19 par3 `` on green '' cú đầu hố . payn ’ s valley big cedar lodg dãi núi ozark , bang missouri . tổ hợp golf-nghỉ dưỡng nài doanh nhân johnni morri sở hữu . payn ’ s valley sân công cộng wood đầu kiến trúc sư trưởng công ty thiết kế sân golf - tgr design - nhiệm vụ morri . wood công bố thiết kế 2017 . sân tưởng cố danh thủ payn stewart hai vô địch major us open pga championship . thiệt mạng vụ tai nạn mái bay , vô địch us open 1999 . cạnh wood - kiến trúc sư trưởng sân , danh sách golfer vip jack nicklau , gari player , justin rose , rori mcilroy justin thoma . thời hoàng kim nicklau player giai đoạn 1960-1980 . nicklau sở hữu kỷ lục 18 major 73 danh hiệu pga tour , player , nam phi , đoạt chín major 24 danh hiệu đấu trường mỹ . mcilroy-ros thắng phiên đầu . woods-thoma gỡ hòa phiên . phiên , mỹ hoà châu âu wood thua rose , thoma thắng mcilroy . hai play-off `` the big rock at payn ’ s valley '' - hố 19 par3 , 123 yard sân . màn đấu hố phụ nài , hoà . woods-thoma thắng thắng hạng mục phụ - `` phát bóng hố '' , thành tích miệng mục tiêu 2,7 mét thoma . ngài cửa payn ’ s valley hôm 23/9 cắt băng khánh thành khui champagn . kiện phát sóng toàn mỹ tâm tranh cúp payn ’ s valley - `` woods-justin thoma vs rori mcilroy-justin rose '' kiểu ryder cup rút . màn tài nài 18 hố , bắt đầu thể thức four-bal , foursom chốt đôi thể thức sáu hố . quốc huy tổng hợp thực tế , wood tác giả hố 19 . nải sinh tưởng chủ sân morri . hồi kết độc đáo ngoạn mục xong 18 hố payn ’ s valley . , `` the big rock '' , phát bóng mặt green hình chữ nhật bẫi cát chắn . bề mặt khu chốt hố nổi mặt hồ , thọt lỏm vâi vách đá chỗ 45 mét . độ hố nài thể kéo 140 yard .