hòa bình dừng thi công dự án lắp dựng khẩu hiệu chữ đầu tiên dự án lắp dựng khẩu hiệu 11 tỷ đồng tạm dỡ vị trí lắp đồi tượng ( tp hoà bình ) . phương án kiến trúc nêu chữ chiều 10 m , rộng 1,4 m , 0,6 m. khung chữ kết cấu thép tráng kẽm , vật liệu bọc thành chữ aluminium , mặt diện thép sơn tĩnh điện , mặt đục lỗ bố trí bóng đèn led . trần tố chinh , phó giám đốc sở xâi dựng hoà bình , sở phối hợp đơn vị liên quan phản ánh báo chí dự án gửi báo cáo ubnd tỉnh . `` thẩm quyền thông cụ thể kết kiểm tra '' , chinh . 6/10 , nguyễn văn toàn , trưởng ban tuyên giáo tỉnh ủy hoà bình , chữ nêu đâi lắp thử vị trí cân xứng mặt đồi lắp cố định . 5/2020 , phó chủ tịch ubnd tỉnh hòa bình bùi văn cửu ký quyết định phê duyệt dự án lắp dựng khẩu hiệu cảnh quan trang trí khu vực đồi tượng , nội dung chữ `` đời đời ơn chủ tịch hồ chí minh vĩ đại '' kinh phí 11 tỷ đồng chi nghiệp kinh tế ; sở văn hóa thể thao du lịch tỉnh hòa bình chủ đầu tư . khẩu hiệu dựng đồi tượng 100 m , chân đồi trụ sở tỉnh uỷ , ubnd tỉnh hoà bình ; mặt đồi hồ thủi điện hòa bình . kết luận trực tỉnh ủy hòa bình , công trình lắp dựng khẩu hiệu nêu `` nghĩa thiết thực '' tuyên tuyền , giáo dục công lao chủ tịch hồ chí minh đối nghiệp mạng đất ; đồng thời cảnh quan đẹp , nhấn thành phố hòa bình . ban cán đảng ubnd tỉnh hòa bình giao đạo quan chức năng liên quan phản ánh dư luận báo chí dự án ; báo cáo trực tỉnh ủy quý iv/2020 . quan sát , , chữ phủ bạt tháo dỡ vị trí lắp ; xe cẩu chữ nài khu vực mặt đồi tượng . `` tháo dỡ chữ nài hai nguyên nhân . , chỉnh vị trí hoàn thành . hai , thầu tạm dừng thi công giãn tiến độ dự án , chờ sở ngành kiểm tra phản ánh dự án nài . nài nghĩa dự án hủi tạm dừng '' , toàn .