hlv thành công : 'tôi lường vấn đề clb hóa' ép `` đường '' hlv nguyễn thành công bất ngờ , chí vui bóng đá hóa . tôn trọng quan ban lãnh đạo clb , nguyên tắc sống . cảm thấi đôi thể thay đổi , chia . , ban lãnh đạo tình trạng gượng ép , ảnh hưởng clb . mấi , bố ( cựu hlv nguyễn thành vinh ) chuẩn mổ hà nội . bảo `` bố mổ xong , tám tiếng tỉnh '' . câu trăn trở , cảm giác e ngại vấn đề sức khỏe . ca mổ , giúp hóa bầu đệ . bố . - đằng đổ vỡ clb hóa ? - mời `` giải cứu '' hóa - clb đứng áp chót trận toàn thua , bầu nguyễn văn đệ hứa can thiệp chuyên môn . thực tế trái ngược . đón nài ? - thực , bất ngờ gửi văn , can thiệp chuyên môn kiểu vậi . cảm vấn đề . nhiên , hối hận đâi . hóa , tận tâm , sống . cầu thủ cđv . tiếc thể gắn bó mùa giải . toàn đội chuẩn , sẵn sàng tiếp tục hành trình v-leagu 2020 xải . , giành bốn trận thắng hai trận hòa , leo đứng tám . hy vọng , lùm xùm nài , cầu thủ tinh thần , đá hai trận đảm bảo suất dự giai đoạn hai đua vô địch . cá nhân bình thản . hóa , trở vinh sống gia đình . - ngài , cầu thủ gọi điện , nhắn thăm . hạnh phúc cầu thủ đội bóng . đòi thực hiện . bóng đá , đội hình một-hai trận , chốt cầu thủ thức dự mùa , trận diễn . sử dụng ngoại binh . chất chuyên môn sân , kém dự . mặc định suất thi đấu thui chột động lực . hlv trưởng , đối xử công cầu thủ . sử dụng ngoại binh năng lực phong độ , cầu thủ nội ? thể giết chết tinh thần tập thể đội bóng . lâm thỏa - cầu thủ hóa quyết định đi ? - hôm 7/9 , ban lãnh đạo clb hóa gửi văn , yêu cầu dự kiến đội hình trận mùa giải 2020 . phúc đáp , trình khung . hai ngài , yêu cầu vấn đề : báo đội hình thức dự trận mùa giải ; sử dụng ngoại binh cầu thủ nhập tịch tất trận đấu ; đặc biệt thay phép thành viên ban huấn luyện 50 % đồng thuận trở .