mỹ phạt wechat tư pháp mỹ khẳng định wechat đối mặt án phạt mỹ cấm ứng dụng nhắn trung quốc tuần . 8 , wechat đệ đơn kiện tòa án liên bang san francisco ngăn quyền donald trump áp lệnh cấm sử dụng wechat mỹ . hồ sơ sắc lệnh cản trở `` hàng triệu wechat mỹ tiếp cận gian mạng xã hội phổ biến tiếng trung quốc giới '' . wechat hiện 19 triệu lượt tải mỹ thống kê sensor tower . , trung quốc , ứng dụng nài đặc biệt phổ biến đơn dịch vụ chat công cụ toán , game , mua hàng ... minh minh ( reuter ) nhiên , nài `` sử dụng ứng dụng liên lạc vậi thể ảnh hưởng trực tiếp gián tiếp thông biện pháp nhắm giao dịch '' . ngài 6/8 , tổng thống mỹ donald trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức mỹ giao dịch wechat tiktok 9 , coi hai ứng dụng nài `` đe dọa đối an ninh quốc gia '' động thu thập thông mỹ . phản hồi gửi tòa án ngài 16/9 , tư pháp mỹ trưởng thương mại mỹ wilbur ross kế hoạch nhắm tổ chức vốn tải sử dụng wechat chia sẻ , truyền tải thông cá nhân kinh doanh . , đối mặt hình phạt hình dân sử dụng wechat .