bốn tân binh man utd dự champion leagu van de beek , edinson cavani , alex tell facundo pellistri nằm danh sách đăng ký dự champion leagu , cựu binh phil jone , marco rojo thủ môn sergio romero . hậu vệ : eric bailli , tim fosu-mensah , victor lindelof , harri maguir , luke shaw , alex tell , axel tuanzeb , aaron wan-bissaka . edinson cavani , alex tell facundo pellistri bốn cầu thủ man utd chiêu mộ ngài kỳ nhượng hè 2020 . mua hôm amad traor đợi đầu 2021 hoàn tất thủ tục nhượng . man utd lọt vòng 1/8 , traor thể bổ sung , tiền đạo odion ighalo trở thân hoa thượng hải hạn mượn . hàng thủ , bệnh binh phil jone dự báo . rojo , thể trung vệ lẫn hậu vệ trái , nằm kế hoạch solskjaer . hè 2020 , liên hệ rời old trafford bất thành . tiền vệ : bruno fernand , fred , daniel jame , jess lingard , juan mata , nemanja matic , scott mctominay , facundo pellistri , paul pogba , donni van de beek . romero thủ thành man utd sử dụng giải đấu cup , vị trí hiện dean henderson - ấn tượng màu áo sheffield unit mùa . romero rời man utd clb mỹ liên hệ . đội man utd 28 cầu thủ , hlv ole gunnar solskjaer gạch quân yêu cầu uefa . quyết định jess lingard , phong độ tệ hại tưởng đi hè 2020 , đồng thời cắt suất phil jone , marco rojo thủ môn sergio romero . thủ môn : david de gea , dean henderson , lee grant . man utd quân champion leagu chuyến psg ngài 20/10 . tuần , tiếp leipzig . man utd quyết định ký hợp đồng cavani - ghi 200 bàn 301 trận psg - thất bại vụ jadon sancho dortmund mượn ousman dembel barca . tell - trị giá 20 triệu usd porto - bổ sung hàng thủ , pellistri 18 tài năng vị trí chại cánh . danh sách cầu thủ man utd dự champion leagu thắng nguyễn ( goal ) tiền đạo : edinson cavani , odion ighalo , anthoni martial , marcu rashford . donni van de beek đội chủ sân old trafford chiêu mộ đầu kỳ nhượng , sân ghế dự trận đấu ngoại hạng .