lui suarez atletico lỡ hội khoác áo juventu trục trặc giấi tờ , lui suarez thi đấu atletico madrid hợp đồng hai . suarez , tiền đạo nổi tiếng barca - david villa tương hè 2013 . sân vincent calderon ( sân cũ atletico ) , thể trì phong độ chấn thương . mùa đầu tiên , hợp diego costa thành cặp công lợi hại , giúp đội bóng thành madrid barca , real vô địch la liga . mundo deportivo ( tâi ban nha ) , lui suarez đồng khoản cá nhân đội bóng thành madrid . giải quyết khúc mắc xung quanh phí nhượng khoản lương hợp đồng suarez barca . hè 2014 , suarez giúp barca đoạt champion leagu , bốn la liga , cầu thủ ghi bàn lịch sử clb 198 bàn 283 trận . hàng công chật chội , diego costa , joao felix , alvaro morata angel correa , giám đốc hành miguel angel gil marin hlv diego simeon quyết tâm đuổi suarez . hai xuyên liên lạc chân sút 33 cập nhật liên tục trình thương thảo barca . thương vụ suarez khả năng kích chuỗi phản ứng dâi chuyền clb . atletico sẵn alvaro morata cập bến juventu hợp đồng mượn , phí 11 triệu usd kèm khoản mua đứt 48 triệu usd . barca ngân sách chốt lyon vụ memphi depay . thắng nguyễn ( mundo deportivo ) suarez quyết tâm đi tân hlv ronald koeman thông báo nằm kế hoạch . tiền đạo uruguay đồng đầu quân juventu , hợp đồng hai lương 12 triệu usd . nhiên , thương vụ nài đổ bể suarez thể hộ chiếu itali ( đồng nghĩa chiếm suất thi đấu cầu thủ eu đội bóng thành turin ) . atletico , đơn giản phủ tâi ban nha phép suarez sử dụng hộ chiếu vợ ( quốc tịch itali ) . , barca sẵn sàng lương suarez hợp đồng tiền đạo sinh 1987 atletico . nài giúp lợi . barca đỡ khoản tiền 24 triệu usd lương thưởng suarez . atletico sở hữu tiền đạo dạn kinh nghiệm đỉnh , bù đắp joao felix . suarez hoàn thành tâm nguyện rút camp nou .