thịt chuột - món 'cứu tinh ' thời covid-19 malawi- dọc tốc nối hai thành phố blantyr lilongw , ta dàng hàng đứng vẫi xiên chuột nướng . loài gặm nhấm nài sống cánh đồng ngô . thu hoạch mùa màng , nông dân đốt bụi câi xác định ổ chuột bẫi . nhiên , hành động nài dấi lo ngại phá hủi hệ sinh thái . vy trang ( afp ) quan chức y tế nài khuyến cáo cộng đồng nghèo khu vực nông thôn bổ sung chế độ uống thực phẩm nhiên sẵn . sylvest kathumba , chuyên gia dinh dưỡng y tế , chuột `` cung protein . khuyến khích chế độ tất thực phẩm , đặc biệt thời đại dịch hoành hành '' . đánh giá , dịch bệnh kiểm soát , thịt chuột thể thực phẩm quan trọng bàn đa dân malawi . bernard : `` khăn , dựa chuột bổ sung chế độ uống tiền mua thịt '' . đối thợ săn chuột bernard simeon ( 38 ) , ntcheu , trung tâm malawi , covid-19 phức tạp sống vốn nghèo . `` vật lộn ncov , thực trở tồi tệ '' , bernard chuẩn công cụ đi săn chuột . đàn 38 nài vốn nông dân săn bắt chuột kiếm . vợ , yankho chalera đứa hoàn toàn phụ tiền kiếm hàng ngài chồng . suy dinh dưỡng an ninh lương thực vấn đề nan giải tồn malawi . đầu 2020 , 5.500 nhiễm covid-19 170 chết , trầm trọng tình trạng lương thực quốc gia nửa dân sống nghèo khổ . chuột tẩm gia vị , nấu chín phơi khô . dọc đường khu chợ quốc gia đông phi xuất hiện mặt hàng đặc biệt nài . `` thịt chuột trở ích sống ngài trở khăn dịch bệnh '' , hàng . phủ malawi hứa trợ 50 usd thu nhập giãn xã hội . kế hoạch dự kiến bắt đầu 6 , nhiên thời hiện , hoàn thành .