doanh nghiệp đòi nợ thuê dịch vụ nài cấm ? luật đầu tư 2020 hiệu lực dịch vụ đòi nợ thuê cấm , công ty kinh doanh dịch vụ nài ? ( nhân thắng ) khoản 2 khoản 5 202 luật doanh nghiệp 2014 quy định tổ chức lý tài sản toán nợ . , chủ doanh nghiệp tư nhân , hội đồng thành viên chủ sở hữu công ty , hội đồng quản trị trực tiếp tổ chức lý tài sản doanh nghiệp , trừ trường hợp lệ công ty quy định thành lập tổ chức lý . luật đầu tư 2020 hiệu lực ngài 1/1/2021 , , tất doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đòi nợ dừng hoạt động . tất hợp đồng đòi nợ doanh nghiệp ký hàng ngài 1/1/2021 hiệu lực . lý hợp đồng . luật sư tư vấn hiện , pháp luật hướng cụ thể đối doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đòi nợ luật đầu tư 2020 hiệu lực . song dịch vụ đòi nợ thuê coi ngành nghề kinh doanh cấm hoạt động , doanh nghiệp nài thể tiến hành thủ tục giải thể doanh nghiệp thủ tục : 2 : thông báo công khai quyết định giải thể quy định khoản 4 203 luật doanh nghiệp 2014 đại diện pháp luật doanh nghiệp gửi hồ sơ giải thể quan đăng ký kinh doanh thời hạn 05 ngài , ngài toán khoản nợ doanh nghiệp . hồ sơ giải thể doanh nghiệp quy định cụ thể 204 luật nài . 1 : thông quyết định giải thể công ty quyết định nài thể hiện trí thành viên vấn đề liên quan lý giải thể ; thời hạn , thủ tục lý hợp đồng toán khoản nợ ; phương án xử lý nghĩa vụ phát sinh hợp đồng lao động thành lập tổ lý tài sản . luật sư phạm bìnhcông ty luật bảo ngọc , hà nội 3 : lý tài sản toán khoản nợ công ty trường hợp doanh nghiệp nghĩa vụ tài toán gửi kèm quyết định giải thể phương án giải quyết nợ chủ nợ , quyền lợi nghĩa vụ liên quan . thông báo , địa chủ nợ ; nợ , thời hạn , địa phương thức toán nợ ; thức thời hạn giải quyết khiếu nại chủ nợ . giải thể thông chủ sở hữu đối công ty trách nhiệm hữu hạn thành viên , hội đồng thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở , đại hội đồng cổ đông đối công ty cổ thành viên hợp danh công ty hợp danh . quyết định giải thể thông , doanh nghiệp thông báo quyền lợi ích liên quan hoạt động giải thể doanh nghiệp quyết định giải thể . 4 : nộp hồ sơ giải thể