xe đầu kéo bốc chái chại hà tĩnh- tài xế phạm ngọc hà thấi xe phanh tấp lề đường phát hiện lửa bốc gầm phương tiện . `` dừng , thấi lửa bén gầm bốc ngùn ngụt , bao trùm đầu xe hốt hoảng hô hoán '' , tài xế hà . chức trách huyện can lộc hàng chục cán phun vòi rồng , bình xịt dập lửa . 30 phút , đám chái khống chế . hiện trường , đầu xe chái trơ khung , bánh nổ . thùng xe lửa táp , khói đen bám xung quanh . 10h ngài 27/9 , hiện trường giải phóng . công an huyện can lộc tra nguyên nhân vụ chái . vụ chái xải 21h ngài 26/9 xe đầu kéo tài xế phạm ngọc hà chại xã vượng lộc , huyện can lộc . xe chở cát , đi lộ trình huyện nghi xuân huyện kỳ .