trump rút quân afghanistan giáng sinh tổng thống trump binh sĩ đóng afghanistan 12 , mỹ ký thỏa thuận lực taliban . trump đăng tweet , cố vấn an ninh quốc gia robert o'brien 5.000 binh sĩ mỹ đóng afghanistan , quân 2.500 đầu . `` afghanistan xâi dựng hiệp định , thỏa thuận hòa bình . tiến trình chậm chạp khăn , song đi thiết . mỹ trở '' , o'brien kiện đại học nevada , la vega . trump đăng đoạn twitter cố vấn an ninh quốc gia tổng thống mỹ nài lực afghanistan 2.500 đầu 2021 . nhiên , đoạn tweet mệnh lệnh nguyện vọng ấp ủ trump . nguyễn tiến ( reuter ) kế hoạch rút quân trắng chắn xét trump giành chiến thắng kỳ bầu cử tổng thống mỹ ngài 3/11 . đoạn tweet trump định thể suy yếu đòn bẩi phủ afghanistan đàm phán taliban . mỹ lực taliban afghanistan hồi 2 ký thỏa thuận ngoặt , lực rút quốc gia trung đổi lấi cam kết chống khủng bố taliban . lực nài đồng đàm phán lệnh ngừng bắn vĩnh viễn chế chia sẻ quyền lực phủ afghanistan . mỹ phát động chiến dịch afghanistan 19 lật đổ lực taliban cầm quyền cáo buộc chứa chấp tử al-qaeda thực hiện vụ công 11/9 . 2.400 binh sĩ mỹ thiệt mạng giao tranh afghanistan hàng nghìn thương . trump quan chức mỹ rút 4.000-5.000 binh sĩ afghanistan 11 . quan chức cắt quân afghanistan phụ kiện quốc gia nài . trump biến `` chiến tranh vô lý bất tận '' thành tảng sách đối ngoại , hàng nghìn binh sĩ mỹ đóng iraq , syria afghanistan . hội đồng an ninh quốc gia trắng bình luận thông . `` ta đàn phụ nữ dũng cảm nhiệm vụ afghanistan giáng sinh '' , tổng thống mỹ donald trump viết twitter ngài 7/10 . đàm phán diễn thủ đô doha qatar , đụng độ lực phủ afghanistan taliban xải nhân hai thiệt mạng . hàng chục dân afghanistan chết vụ đụng độ tuần .