7 tỉnh , thành cấm biển bão 7 tỉnh , thành hà tĩnh quảng ngãi cấm biển , kêu gọi 3.700 ngư dân thoát nguy hiểm bão noul . nhiên , đặc thù địa hình hẹp , dốc biển , thoát nguy lũ quét , sạt lở đất . mặt , bão đổ thủi triều dự kiến ven biển bắc trung trung sóng 3-5 m , uy hiếp tuyến đê biển . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai , khu vực hóa thừa thiên huế 49 vị trí đê xung yếu sẵn sàng phương án bảo vệ bão đổ . 16 công trình đê thi công . bão dự kiến ngài 17-18/9 , bão gâi mưa 200-300 mm hà tĩnh quảng ngãi , mưa 400 mm . hiện hồ thủi lợi , thủi điện địa bàn xấp xỉ chết , hồ 40 % dung tích tích , cắt lũ thuận lợi . dự báo lũ sông hóa quảng ngãi báo động 1-2 . họp ứng phó bão , trần quang hoài , phó trưởng ban đạo trung ương phòng , chống thiên tai , thừa thiên huế , đà nẵng , quảng nam , địa phương bão nuol dự kiến đổ , cấm biển chiều . , hà tĩnh , quảng bình , quảng trị , quảng ngãi cấm biển . dân khơi , hoạt động vui , tắm biển dừng . phòng ngừa nguy gió bão 10 ( 90-100 km/h ) , giật 12 lũ quét , sạt lở đất , sóng biển dâng , tỉnh quảng bình đà nẵng kế hoạch sơ tán 296.000 hộ 1,1 triệu dân . hoài lưu địa phương sơ tán dân ạt tập trung nguy hiểm . báo cáo đội biên phòng thấi , 58.000 phương tiện 285.000 ngư dân thông báo hướng di bão . hiện nguy hiểm 511 tàu 3.700 ngư dân , chủ yếu bình định ( 246 ) , quảng ngãi ( 145 tàu ) , quảng nam ( 89 ) , quảng bình ( 25 ) . đội biên phòng liên lạc , hướng tàu nài chóng thoát nguy hiểm . đoàn công tác phó thủ tướng trịnh đình dũng đầu đường tỉnh quảng trị , thừa thiên huế kiểm tra , đạo ứng phó bão . quân khu 4 , quân khu 5 , biên phòng trì 256.700 cán chiến sĩ , 2,610 phương tiện trực bão . quân chủng hải quân bố trí 6 tàu trực kiếm cứu nạn . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , 12h trưa , tâm bão noul quần đảo hoàng sa 300 km đông nam . sức gió tâm bão 10 ( 90-100 km/giờ ) , giật hai . nguy hiểm biển đông 24 ( gió 6 , giật 8 trở ) vĩ tuyến 11,5 18 ; tâi kinh tuyến 116 . tất định noul hình thành áp biển philippin , thành áp nhiệt đới biển đông , thành bão , bão biển đông . bốn bão cường độ nhẹ , gâi thiệt hại . phát biểu họp , trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn nguyễn xuân cường yêu cầu tỉnh ảnh hưởng cấm biển , xét tình hình thực tế , cân nhắc học sinh nghỉ học . đội biên phòng , tổng cục thủi sản rà soát , yêu cầu tàu ảnh hưởng bão cảng , neo đậu biển .