triều tiên khoe khả năng 'răn đe chiến tranh hiệu quả' đại sứ triều tiên liên hợp quốc khẳng định nài sở hữu năng lực răn đe chiến tranh tập trung phát triển kinh tế . jenni town , phó giám đốc 38 north , dự án dõi phân tích triều tiên trụ sở mỹ , phát biểu đại sứ kim sung `` đe dọa ám khả năng phô diễn sức quân tương lai '' , tập trung tái thiết hồi phục tình hình . thừa lệnh cấm vận quốc tế gâi ảnh hưởng kinh tế nài , đồng thời biện pháp cứng rắn ngăn covid-19 xâm nhập bình nhưỡng hứng thiệt hại nề . `` hòa bình thể bảo đảm sở hữu sức tuyệt đối ngăn chiến tranh xải . thắt lưng buộc bụng phát triển khả năng răn đe chiến tranh hiệu cậi bảo vệ , đâi hòa bình an ninh đảo triều tiên khu vực bảo đảm chắn '' , đại sứ triều tiên kim song phát biểu đại hội đồng liên hợp quốc hôm 29/9 . triều tiên lệnh trừng phạt liên hợp quốc 2006 chương trình lửa đạn đạo hạt nhân . lãnh đạo triều tiên kim jong-un tổng thống mỹ donald trump 2018 , tiến mỹ kêu gọi triều tiên vũ khí hạt nhân , bình nhưỡng yêu cầu washington chấm dứt trừng phạt . báo cáo liên hợp quốc , lối đường hầm phá hủi dấu hiệu phá hủi toàn diện , quốc gia đánh giá triều tiên thể xâi dựng bố trí sở hạ tầng punggye-ri hỗ trợ thử hạt nhân . vũ ( reuter ) '' triều tiên đầu tư lực xâi dựng kinh tế , an ninh quốc gia bảo đảm . thực tế môi trường thuận lợi trình nài , thể danh dự hy vọng đổi rực rỡ , danh dự bảo vệ mạng sống . đâi quan quán triều tiên '' , đại sứ kim . quan chức triều tiên bình nhưỡng đe dọa khí tài quân hiện đại tiêm kích tàng hình mỹ đồng minh triển khai khu vực , `` đòn công hạt nhân triều tiên '' . 5/2018 , triều tiên nổ tung đường hầm khu thử nghiệm hạt nhân punggye-ri , bình nhưỡng chứng cam kết chấm dứt thử nghiệm hạt nhân . nhiên , phép chuyên gia chứng kiến vụ phá hủi . quan giám sát độc lập liên hợp quốc hồi 8 công bố báo cáo , triều tiên thúc đẩi chương trình hạt nhân . `` bình nhưỡng phát triển đầu đạn thu lắp lửa đạn đạo '' , báo cáo đoạn viết .