trung quốc who ủng hộ tiêm vaccin khẩn who ủng hộ chiến dịch tiêm vaccin khẩn trung quốc thử nghiệm lâm sàng hoàn tất , quan chức y tế trung quốc . trung quốc phát động chương trình tiêm vaccin khẩn hồi 7 hàng trăm nghìn nhân viên cốt cán hạn chế coi nguy lâi nhiễm , chí hiệu an toàn vaccin xác định thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hoàn thành , giới chuyên gia lo ngại . huyền lê ( reuter ) trung quốc công khai chi tiết chương trình sử dụng khẩn . ứng viên vaccin trung quốc , hai vaccin tập đoàn biotec quốc gia trung quốc ( cnbg ) sinovac biotech thử nghiệm giai đoạn , chương trình sử dụng khẩn . ứng viên vaccin tư cansino biolog phát triển phê duyệt sử dụng quân đội trung quốc hồi 6 . `` 6 , quốc vụ viện trung quốc thông kế hoạch chương trình sử dụng khẩn vaccin covid-19 '' , quan chức ủy ban y tế quốc gia trung quốc zheng zhongwei họp báo bắc kinh hôm . `` phê duyệt , ngài 29/6 liên lạc đại diện liên quan văn phòng tổ chức y tế giới ( who ) trung quốc ủng hộ , cảm thông who '' , zheng . họp báo , zheng năng lực sản xuất vaccin covid-19 hàng trung quốc dự kiến 610 triệu liều 2020 tỷ liều 2021 . giá thành vaccin phù hợp túi tiền dân trung quốc . tiến sĩ mariangela simão , trợ lý tổng giám đốc who , họp báo geneva hôm 25/9 , quốc gia quyền chủ phép sử dụng khẩn bất kỳ sản phẩm y tế quy định luật pháp quốc gia . chuyên gia who soumya swaminathan hồi đầu phép sử dụng khẩn vaccin covid-19 `` giải pháp tạm thời '' giải pháp nằm hoàn thành thử nghiệm giai đoạn , giai đoạn giới chức xét phép .