toa metro cẩu xe siêu trường tp hcm- cập cảng khánh hội , toa metro 1 lượt cẩu xe siêu trường chuẩn vận depot 9 . hệ thống bánh tàu thiết kế phù hợp khổ đường ray 1.435 mm . tốc độ tối đa tàu vận hành 110 km/h ( đoạn ) , 80 km/h ( đoạn hầm ) . nguyễn quốc hưng , phó tổng giám đốc cảng sài gòn , đâi đầu tiên cảng thực hiện bốc dỡ thiết toa metro công tác chuẩn kỹ lưỡng . 8/10 , toa đoàn tàu đầu tiên 51 toa tuyến metro 1 ( bến thành - suối tiên ) cảng khánh hội , 4 , tp hcm tuần rời cảng kasado ( nhật ) . trình vận đường biển công ty mitsui o.s.k . kinkai , ltd - thầu phụ dự án đảm . đầu thân tàu metro màu xanh dương , logo metro bến thành - suối tiên . chở toa tàu , xe siêu trường ôtô đầu kéo cụm rơ-moóc thủi lực chuyên dụng 12 trục nối , 96 bánh , sức kéo 250 , đậu sẵn cảng khánh hội . chại thử nghiệm tàu depot thực hiện , nghiệm thu thử tuyến . , tàu chại thử đoạn ngầm ga 1 đảm bảo vận hành 2021 . nhập 48 toa tàu tiếp phụ thử nghiệm toa tàu đầu tiên . dự kiến 2021 , toa tàu nhập . , toa tàu tàu biển bayani , 120 m , rộng 21 m , tải trọng 13.000 , chở phao 0 biển vũng tàu . tàu bayani công ty tnhh hoa tiêu hàng hải khu vực i lai dắt luồng sông tàu sông sài gòn cảng khánh hội 8h . 11h , 30 công nhân cảng cẩu chuyên dụng toa tàu đầu tiên xe siêu trường , giám sát 5 chuyên gia nhật thầu hitachi . hai toa tiếp tục hệ thống cẩu tàu biển bayani di xe siêu trường . toa tàu depot long bình ( sửa , bảo trì tàu ) 9 , cảng khánh hội 25 km . ảnh hưởng tình hình giao thông , công tác vận toa metro depot 23h ngài 9/10 . thân tàu chế hợp kim nhôm , toa 21 m , 37 . bánh tàu bao bọc kỹ . công nhân , kỹ sư tiến hành nâng buộc tàu vị trí xe siêu trường vận . 30 phút cân chỉnh , toa tàu đầu tiên cẩu xe siêu trường cảng khánh hội . cẩu toa metro xe siêu trường . video : tuấn việt . buồng lái bố trí hai đầu đoàn tàu chiều rộng toa xe , cửa thoát hiểm . buồng lái logo metro bến thành - suối tiên . kỹ sư phối hệ thống cẩu đất toa tàu vị trí xe chở .