hlv : ‘ tp hcm quên trận thua hà nội ’ hae-seong khẳng định cầu thủ tp hcm rũ hoàn toàn ký ức thất bại đối đầu hà nội kết cup quốc gia chiều 16/9 . lâm thoả lịch sử đối đầu ủng hộ thầi trò hlv . mùa , hà nội cup quốc gia ( thua 0-3 ) . hai đối đầu mùa nài , tp hcm thất bại đội bóng thủ đô ( 1-2 siêu cup 0-3 v-leagu ) . vậi , cầm quân hàn quốc học trò tinh thần : `` ngài mai ngài , trận đấu bổ sung nhân . cầu thủ tp hcm chuyên nghiệp . quên trận thua đâi , hoàn toàn tập trung đối đầu ngài mai '' . niềm hy vọng tp hcm lẽ jose ortiz ariel rodriguez , hai cựu tuyển thủ costa rica , chiêu mộ chi phí 30 tỷ đồng . , rodriguez , sinh 1989 , ghi hai bàn 12 trận đội tuyển costa rica . 2016 2019 , biên chế clb bg pathum unit thái lan . `` cảm ơn jose ortiz ariel rodriguez , việt nam thời khăn covid-19 . hoàn tất hai tuần ly , tập luyện sinh hoạt chuyên nghiệp , hoà nhập . tất nhiên , tập luyện thi đấu , niềm giúp tp hcm trận đấu hà nội '' , hlv . `` hà nội , sở hữu tuyển thủ quốc gia việt nam . tp hcm ngại '' , . `` cầu thủ thoải mái tinh thần , sân thi đấu thể . kết chấp . bóng đá thể xải , '' . v-leagu 2020 , tp hcm ( 17 ) hà nội ( 18 ) đứng sát 11 trận . đội bóng hlv đánh giá trận kết cup quốc gia . vòng , chật vật thắng ngược rịa vũng tàu 3-2 hai bàn , hà nội huỷ diệt thơ 7-0 . cạnh bất lợi sân , tp hcm tổn thất công phượng án treo giò huy toàn chấn thương .