1.000 runner hoàn thành giải chại ảo đà nẵng 3 tuần , runner chại tham gia `` brave đà nẵng '' hoàn thành 118.806 km đường đua . diễn bối cảnh hoạt động thể thao đông hạn chế , giải `` brave đà nẵng '' cộng đồng runner hưởng ứng . , ban tổ chức thực hiện thử thách chại thành hình trái tim tracklog hấp đua . giải chại ảo đồng hành acecook việt nam . thành dương đua ghi 952 runner hoàn thành mục tiêu đề . thành tích mr vu . quãng đường runner hà nội chại 777,1 km . xếp runner sinh sống , quy nguyen 655,6km . đa runner chia sẻ thành tích đề kiên nhẫn , luyện tập hàng ngài . nhân viên văn phòng , công chức , nội chợ , chân chại chuyên , sinh sống . `` hoàn thành 200 km đăng ký giải . đâi đầu tiên chại vậi đầi . sức khỏe tình thần cải thiện rệt '' , runner hoàng nhật minh , 32 , sống hà nội chia sẻ . giải chại ảo hướng thành phố đà nẵng , làn sóng covid-19 hai diễn kết thúc ngài 12h ngài 15/9 . 3.400 vận động viên 163 sải chại khắp cung đường cổ vũ lực tuyến đầu chống dịch , đồng thời nêu tinh thần tập luyện thể thao cộng đồng . 163 đăng ký tham gia , thành viên 279 . việt hóa nông - vietagro chại 5.092 km hoàn thành .