đại học công nghệ thông tp hcm lấi chuẩn 22-27,7 ngành lấi đại học công nghệ thông ( đại học quốc gia tp hcm ) kỹ thuật mềm 27,7 công bố tối 4/10 . ngành tiếp khoa học mái 27,2 ; khoa học mái ( hướng trí tuệ nhân ) 27,1 ; công nghệ thông 27 . ngoái , mặt chuẩn 2-3 . ngoái , phương thức xét thi thpt quốc gia , chuẩn đại học công nghệ thông 20-25,3 ; ngành kỹ thuật mềm , kế công nghệ thông khoa học mái . , đại học công nghệ thông 6 phương thức tuyển sinh : tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển ; ưu tiên xét tuyển quy định đại học quốc gia tp hcm ; xét thi nghiệp thpt ; xét tuyển kết kỳ thi quốc tế uy tín ; xét tiêu chí chương trình liên kết đại học birmingham citi ( ) xét thi đánh giá năng lực .