đảo chiều đua bảo hiểm nhân thọ bảo việt nhân thọ , prudenti đầu phí bảo hiểm manulif , đơn vị đâi tích cực đầu tư đại lý bancassur . manulif , mb agea life đường bứt tốc thị khai thác chóng . 2019 , mb agea life chubb generali lọt top 6 doanh nghiệp đứng đầu thị khai thác . `` ta chứng kiến công ty great eastern cardiff ( liên doanh vietinbank ) rời thị trường việt nam , học chại doanh chất '' , . lãng phí vốn chại doanh hàng , đặc biệt đại lý chuyên nghiệp , nắm sản phẩm rơi hàng hợp đồng , hình ảnh xấu doanh nghiệp ngành bảo hiểm . quan sát , doanh nghiệp bảo hiểm đổ tiền tiếp thị hợp tác độc quyền ngân hàng bành trướng thị chóng kiểm soát chất tư vấn tỷ lệ ngang hợp đồng . bảo việt nhân thọ , đứng đầu toàn thị trường xét tổng doanh thu phí bảo hiểm doanh khai thác dấu hiệu chững . lợi nhuận bảo việt nhân thọ xấp xỉ chí doanh nghiệp ngành . doanh nghiệp , mái bảo việt nhân thọ `` nuôi '' nhân thức trực tiếp doanh thu . 2006 - thị phí bảo hiểm khai thác manulif chiếm 10 % chục mặt việt nam . bảo việt nhân thọ ( chiếm 31 % thị ) prudenti ( 40 % ) . nhiên , doanh nghiệp nài tốc đâi . 4 đầu , manulif tiếp tục đẩi hàng , nới rộng doanh nghiệp chiếm 19,5 % doanh thu phí khai thác toàn thị trường . đằng thị trưởng chóng , định trần nguyên đán , viện trưởng học viện bảo hiểm quản trị rủi ro tài , đơn vị dồn lực tuyển dụng chi thưởng đại lý . thị trường kỹ thuật `` bắt doanh '' - chi tiền lót mua đội ngũ doanh doanh nghiệp đối thủ hợp đồng chóng . nhiên , đơn vị trưởng thị nóng , hệ luỵ chất hợp đồng nằm . 2019 đầu tiên manulif đứng đầu thị trường doanh thu phí khai thác , xếp bảo việt nhân thọ prudenti . 2019 , doanh thu phí khai thác ( sản phẩm bổ trợ ) manulif 6.100 tỷ đồng , chiếm 17,7 % thị khai thác toàn thị trường . manulif bảo việt nhân thọ prudenti 16,5 % 15,8 % thị khai thác . 2017 2018 , manulif lỗ nghìn tỷ chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm . lý giải doanh nghiệp nài , dự phòng sụt lãi suất trái phiếu phủ dự phòng hợp đồng phát hành chi phí hoạt động bào mòn lợi nhuận . 2019 , nhân viên ( đại lý ) bảo việt nhân thọ 2.500 , nài manulif prudenti 1.000-1.500 . dựa lợi nhuận chia đầu nhân viên đại lý , mái nhân bảo việt nhân thọ hiệu kém manulif prudenti . doanh nghiệp đặc thù bảo việt , thị doanh nghiệp tiềm lực năng động toán cổ đông chất vấn họp niên . doanh nghiệp tích cực chi tiền `` khủng '' ngân hàng độc quyền bảo hiểm , bảo việt nhân thọ dặt dè . hợp tác ngân hàng chéo bảo hiểm , nhiên kênh bancassur bảo việt nhân thọ đóng góp doanh thu , tỷ lệ nài doanh nghiệp việt nam thể 1/3 . niên giám thị trường bảo hiểm việt nam 2019 công bố thấi bứt mẽ manulif mb agea life đua giành thị bảo hiểm nhân thọ . quỳnh trang cạnh , bloomberg , doanh nghiệp nài đuổi mục tiêu mua aviva việt nam , mục tiêu nhắm hàng thông mạng lưới vietinbank - `` big 4 '' ngân hàng thị trường . tối ưu hóa đại lý cũ , tập trung thâm niên giỏi , prudenti doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ lợi nhuận thị trường . 2019 , lãi thuế doanh nghiệp nài 2.688 tỷ đồng , gấp đôi lãi doanh nghiệp top đầu . `` thâm niên '' chục hợp tác ngân hàng , mảng bancassur prudenti đóng góp 1/3 doanh thu hãng . kênh đại lý truyền thống , manulif đẩi kênh hàng băng , thoả thuận techcombank độc quyền bảo hiểm hãng 2017 . băng chéo bảo hiểm nhân thọ thị trường , techcombank khoản phí khai thác hợp đồng hề manulif 2017 . chiến lược giành thị xu hướng bảo hiểm , giới chuyên gia định thị phân chia thời gian . doanh nghiệp đuổi chiến lược phát triển ạt giành thị , nhiên gánh hệ luỵ chất . ngược chiều hướng trưởng doanh nghiệp , prudenti bảo việt nhân thọ đi chậm đua thị . giai đoạn đuổi chiến lược `` vết dầu loang '' giành thị , lãnh đạo prudenti việt nam , doanh nghiệp dịch đi đi , trọng chất thay hợp đồng đâi . 4-5 trở đâi , prudenti dần nhân viên thức , đại lý cá nhân tư vấn bảo hiểm trưởng hằng chữ . hiện , doanh mb agea life mảng bancassur , thông bảo hiểm ngân hàng quân đội ( mb ) . doanh nghiệp hàng chục hàng trăm nghìn đại lý cá nhân , mb agea life 3.500 đại lý cá nhân 3 mặt . doanh nghiệp nài tích cực đẩi mạng lưới đại lý truyền thống thời gian đâi . prudenti đứng đầu thị trường 20 thông điệp quen `` lắng , thấu '' . nhiên 2017 , vị đứng đầu thị rơi bảo việt nhân thọ , doanh thu phí bảo hiểm khai thác prudenti dần . bá phương , chủ tịch công ty tc advisor , giám đốc bảo hiểm techcombank định , hình thức phân phối bảo hiểm đại lý tổ chức ngân hàng trở thống trị việt nam , tương thị trường phát triển .