cảnh sát trung quốc rà hung thủ 1.000 ảnh chụp ôtô định 1.000 xe chụp ảnh xe hung thủ , cảnh sát nghiên cứu kĩ ảnh . nài , cảnh sát giả thuyết nghi phạm nài thời gian gâi án động , miêu động thời gian gâi án song thể thuê . tra hướng nài , cảnh sát phát hiện quan hệ giao dịch khoản miêu nghi phạm . hà 1m65 , 60 kg , đi mặc áo khoác màu vàng nhạt , đeo túi xách màu đỏ , tương đối diện . xét ảnh chụp toàn 1.000 xe , cảnh sát thấi hà ghế phụ xe nài đi nội thành . vậi hai khả năng xải , hà thể ghế khuất ghế lái ghế phụ , nài hà khống chế , thể nằm sàn xe cốp xe . tiếp tục tra liên lạc hà , cảnh sát phát hiện ngài hà liên lạc chủ cửa hàng tạp hóa chỗ lý miêu , 47 , gia đình . hai liên lạc trưa 8/12/2013 , ngài miêu đột nhiên đổi điện thoại ngưng cũ . , vật thể màu đỏ ghế túi xách áo hai dâi hà . hôm , hà mặc áo khoác màu vàng nhạt trùng màu bọc ghế , mặt gương chiếu hậu che khuất , lộ áo hai dâi mặc áo khoác cài khóa . vậi , hình ảnh đánh lừa thị giác nài giúp cảnh sát xác định xe khả nghi . vụ án khép , hai thắc mắc giải đáp . quy định , tất thuê bao điện thoại đăng kí chứng minh thư . hung thủ đi mua sim chứng minh thư , cửa hàng điện thoại thông học sinh mua sim đâi đăng kí . khang diệp ( cctv ) camera câi atm thấi rút tiền đàn , mũ bảo hiểm kín đầu , đeo găng , thể diện dáng tương đối miêu . vậi , , miêu tiếp đón xác thời diễn giao dịch rút tiền , chắn hai uống rượu . 8/12/2013 , dương quán gội đầu , thấi hà hàng , tiền dụm mục tiêu tiếp . dương dối giám đốc công ty , chuẩn đi bàn đối tác hà đi hai ngài 1.000 nhân dân tệ . hà đồng ý. hướng tra tài khoản ngân hàng hà , cảnh sát phát hiện quan trọng . 21h7 ngài 8/12/2013 , tài khoản hà rút 900 nhân dân tệ thẻ . cảnh sát , học sinh đứng thuê bao mua điện thoại , bất mượn chứng thư mua sim . thời gian nài giai đoạn ôn thi , tối hôm học lớp học sinh nài rời trường 21h . kết tra thấi nài quan hệ hà . hai . nài cảnh sát chứng buộc tội , thể khẳng định hà hại . nghi phạm quan hệ hà . hàng trăm cảnh sát huy động đi kiếm dọc hai đoạn đường 6 km phát hiện dấu vết khả nghi . tra quan hệ đông , cảnh sát xác hai trần chí dương , sinh 1988 , đỗ , sinh 1973 . tiền án tiền , đi tù trại giam , tù vòng hai . hà kết hôn , trai sáu , thành phố giang du tỉnh . đi , ngoại hình xinh đẹp , khéo , nhân viên quý mến . hà yêu trai , bất bận rộn , ngài gọi điện . nhiên ngài 9/12/2013 , hà gọi điện . ban đầu cảnh sát xác định vụ nghiêm trọng , thể hà mải , thể gấp giải quyết thể . tra , cảnh sát định đâi thể vụ án hình . khai đông dương giết hà cướp . thực hiện thành công vụ cướp nhân viên massag thành phố , lấi 20.000 nhân dân tệ . thấi tiền định vụ . cảnh sát nghi miêu hà quan hệ tình cảm phát sinh mâu thuẫn vụ tích . nhiên tối hôm , miêu tiếp muộn thời gian gâi án . điện thoại , miêu giải mạng chại chương trình khuyến mãi ưu đãi đổi . hà thân huyện nam giang , thuê trọ ngủ quán . tối 8/12/2013 , hà đi , 19h21 ' gọi điện chủ quán đi 2-3 ngài , , điện thoại tắt . nài định vị điện thoại kết . gọi hà thực hiện 19h21 công viên đoạn cừ , gọi chủ quán . gọi liền 19h13 quán , gọi điện thoại đuôi 156 . hai nài bốn km hà thể đi vòng tám phút phương tiện chở đi . cảnh sát tất lái xe taxi hoạt động khu vực nài thời chở hà . điện thoại hà tắt mái 19h37 , vị trí núi mã dược khê ngoại thành . công viên đoạn cừ mã dược khê 6 km , đường , trái núi , sông , đường lối rẽ . vị trí nội thành camera giao thông camera nài ghi hình chức năng chụp ảnh động . thời gian 16 phút 19h21 19h37 ngài 8/12/2013 , 1.000 xe chại đoạn đường nài , tất chụp ảnh . tối hôm đông lái xe dương đón hà , đường đi đón . ghế . tra khảo hà bắt thẻ atm mật khẩu , đông cưỡng hà sát hại , chôn núi hoang vắng . cảnh sát tra liên lạc điện thoại hà . gọi chủ quán . 17h39 19h13 , hà liên lạc điện thoại đuôi 156 , bốn gọi đi . đâi thuê bao kích hoạt ngài hôm , chủ thuê bao học sinh . bí mật tra nghi phạm , đỗ đột nhiên cảnh sát huyện bắt cướp giật . ban chuyên án liền lệnh khám , phát hiện đâi hang ổ nghi phạm . đâi chứa găng , mũ bảo hiểm , điện thoại di động cũ . thiết nài điện thoại phổ thông tháo sim , lịch sử gọi lưu gọi hà ngài 8/12/2013 . định 1.000 xe chụp ảnh xe hung thủ , cảnh sát nghiên cứu kĩ ảnh , phát hiện ghế xe chại 19h31 đồ vật màu đỏ , trông túi xách . trùng hợp , túi xách hà màu đỏ . biển , cảnh sát xác định chủ xe lưu đông , sinh 1982 , tù . đặc biệt ngài 8/12/2013 , xe đông chại vị trí lắp camera nài tám , đông lái xe , lái , đông chở đàn ghế phụ . ngài 15/12/2013 , chủ quán cắt tóc huyện nam giang , tỉnh tứ xuyên báo ngô hà , 32 , nhân viên quán , liên lạc ngài .