inter hòa lazio italy- đối thủ trụ cột trận , inter milan hòa lazio 1-1 vòng seri a hôm 4/10 . trận lép vế , inter mưu mẹo arturo vidal . tiền vệ chile giả vờ đau đớn pha va chạm , ciro immobil thẻ đỏ trực tiếp lỗi đánh nguội . vậi , inter thể cụ thể hóa lợi quân thành bàn thắng . phút 87 , 10 stefano sensi thẻ đỏ trực tiếp . trận đảo chiều hiệp hai , sergej milinkovic-sav đánh đầu gỡ hòa phút 55 , tạt francesco acerbi . hàng thủ tiếp tục yếu inter , học trò antonio cont thua bàn sáu vòng . lazio tiếp tục hội , thể tận dụng . inter : handanov ; skriniar ( d'ambrosio 79 ' ) , de vrij , bastoni ; hakimi , barella , gagliardini ( sensi 67 ' ) , peris ( young 67 ' ) ; lukaku , vidal ( brozov 73 ' ) , lautaro martinez ( sanchez 79 ' ) . ghi bàn : milinkovic-sav 55 ' - martinez 30 ' . lazio : strakosha ; patric , acerbi , radu ( basto 16 ' , parolo 46 ' ) ; lazzari , milinkovic-sav , luca leiva ( escalant 80 ' ) , lui alberto ( akpa akpro 80 ' ) , marus ( fare 35 ' ) ; joaquin correa , immobil . nửa đầu trận , lazio trụ cột chấn thương , stefan radu , basto adam marus . hiệp hai , chân sút chủ lực ciro immobil thẻ đỏ lỗi đánh nguội arturo vidal , pha chậm thấi dường tiền vệ inter vạ . bất chấp nắm lợi , inter . nhân radu rời sân phút 16 lazio thể trụ vững đợt công đội . nửa thi đấu , inter bàn thắng lautaro martinez , đường kiến ivan peris . đầu mùa , martinez ghi bàn trận inter seri a. lazio vốn trận đấu tinh thần trận thua atalanta 1-4 sân hồi tuần . 45 phút đầu , chủ thấi dấu hiệu giành . trận hòa inter tụt hai đỉnh bảng atalanta , đội toàn thắng ghi 13 bàn đầu giải . vòng nài , atalanta thắng cagliari 5-2 . thẻ đỏ : immobil 70 ' - sensi 87 ' . đội hình thi đấu