trưởng công an xã chém nhắc gâi ồn hóa- hà minh lương lò văn thôn , 31 , cầm dao chém trọng thương nhắc ta loa thùng sân hò hét gâi ồn . hồ sơ tối 18/5 , thôn loa thùng hò hát , gâi an ninh trật . lực chức năng địa phương yêu cầu chấm dứt nài , thôn cầm dao công hà lương minh , trưởng công an xã thành sơn , thương . ngài 14/9 , công an huyện bá thước di lý thôn gia lai trụ sở quan nài tra tội chống thi hành công vụ cố gâi thương tích . gâi án , thôn trốn , truy nã . ngài 13/9 , cảnh sát phát hiện thôn lẩn trốn phường yên , thành phố pleiku , tỉnh gia lai bắt .