tiếp viên rơi mắt chuyến bay mỹ- tiếp viên breaunna ross xúc động kết thúc phát biểu . đàm , tất hành vỗ . nữ tiếp viên rơi mắt chia sẻ trình hãng . gọi công nài lối thoát đời hội . nghề tiếp viên bao hội chân , tồn . tầng lớp xã hội ; tình chân thành . minh ( fox new ) , gửi cảm ơn đặc biệt hãng bay , chúc đồng nghiệp may mắn tương lai . mong hành đối xử tử tế xung quanh . `` hy vọng đêm tuyệt vời . , cám ơn bay '' , ross . hoàn thành công , breaunna ross , tiếp viên american airlin , chia hành đồng nghiệ p hạ cánh sân bay quốc tế fort worth , thành phố dalla , bang texa 9 . đâi chuyến bay ross american airlin . 1/10 , thức nghỉ . tiếp đất , đồng nghiệp nắm chặt . `` thực mong chờ chuyến đi '' , ross . hy vọng giai đoạn nài tiếp chương đời . đăng facebook , ross tiếp câu . hành gửi thông điệp tuyệt vời . khen ross xinh đẹp , cảm ơn chúc may mắn . nhắn quyên góp tổ chức thiện vinh danh ross món tiền . chuyến bay vợ chồng phi công '' đấi , ngành hàng ảnh hưởng đại dịch . tuyến bay chuyến bay cắt , thừa nhân viên . đâi chuyến bay . bao quên gương mặt hôm . cảm ơn tận đái , thể hiện chuyến bay nài '' , ross đàm .