nobel văn học gâi tranh cãi nobel văn học công bố ngài 8/10 , giới chuyên môn dự đoán kết an toàn bê bối đâi . nhân vật `` ngoại đạo '' thắng nobel văn học winston churchil bertrand russel . văn a.n . wilson thể hiện quan telegraph : `` trọng lĩnh vực xứng giải thưởng văn chương , bất luận ban giám khảo đánh giá '' . cố thủ tướng winston churchil hai hồi ký liên quan chiến tranh giới , đoạt nobel văn học 1953 . chuyên gia định phù hợp thắng nobel hòa bình . học giả - bertrand russel - tác phẩm liên quan triết , logic học , toán học giành giải nobel văn học 1950 . văn phản đối quan trị . , chủ nhân giải thưởng ngoái - peter handk - tẩi chay công khai bảo vệ trị cố - slobodan milosev . cựu tổng thống nam tư slobodan cáo buộc 66 tội danh liên quan diệt chủng , tội ác chống loài tội phạm chiến tranh xung đột đẫm máu bosnia , croatia kosovo 1990 . tổ chức nhân quyền pen america `` chết lặng '' peter handk vinh danh , `` thất vọng quyết định ủy ban nobel giải thưởng nài '' . 1978 , harri martinson tử mổ bụng samurai nhật . thân - lar gyllensten , chức thư ký viện hàn lâm - ích kỷ giới văn sĩ stockholm chết martinson . tờ independ harri martinson chết gìn danh dự . trải 100 , giải thưởng gâi tranh cãi nguyên nhân . 2004 , chiến thắng nữ văn áo elfried jelinek thuyết phục phạm vi cộng đồng tiếng đức . knut ahnlund - 18 thành viên bình giải - rời hội đồng tỏ thái độ phản đối . viện hàn lâm thụi điển nhân vật hoạt động lĩnh vực , giới văn chương hài . 2016 , vinh danh ca sĩ , nhạc sĩ bob dylan , văn , thơ bất mãn . tiểu thuyết gia jodi picoult : `` mừng bob dylan , nài đồng nghĩa thể thắng giải grammi ? '' . tác phẩm mạc ngôn chứa đựng bình luận xã hội , phản biện sách khắc nghiệt , ảnh hưởng mẽ quan trị lỗ chủ nghĩa hiện thực huyền ảo gabriel garcia marquez . câu bối cảnh quê hương , thành phố mật , tỉnh sơn đông , trung quốc . sách mạc ngôn cấm quê yếu tố `` khêu gợi thô tục '' . câi bút ủng hộ sức . tác giả đức - herta mueller - giành giải 2009 , nghiên cứu tỏ thất vọng thấi . câi bút thom geier viết tờ ew : `` , viện hàn lâm thụi điển vô danh thắng nobel văn học . herta ? vậi thắc mắc . mueller đưới đái danh sách cá cược ladbrok . dịch tiếng ... '' . nobel văn học sáu hạng mục giải nobel , trao hàng tác giả bất kỳ quốc gia , di chúc hóa học alfr nobel . viện hàn lâm thụi điển lựa thắng . bao hé lộ dấu hiệu nhân vật khả năng đoạt giải công bố kết . danh sách rút gọn ứng viên tiết lộ 50 . giải đầu trao thơ pháp - sulli prudhomm - 1901 . hà thu kiện đau liên quan nobel văn học bắt giải thưởng 1974 . hai đồng chiến thắng - harri martinson eyvind johnson - nằm hội đồng 18 thành viên bình giải . độc giả , giới văn sĩ phản đối tác phẩm hai phổ biến tiếng tiếng thụi điển . báo chí , văn thụi điển viện hàn lâm thiên vị hai tác giả . danh sách tiết lộ hàng chục , graham green , saul bellow , vladimir nabokov nổi tiếng đề cử . giải nobel 2012 giành mạc ngôn hertha muller - đoạt giải 2009 - gọi `` thảm họa '' , chí bật khóc . tờ agen nyhet thụi điển , muller tác giả `` văn chương phục vụ mục đích trị mạc ngôn '' xứng giải thưởng quý .