thủ tướng malaysia ly thủ tướng malaysia muhyiddin thông báo ly 14 ngài tiếp xúc trưởng xét nghiệm dương ncov . họp hôm 3/10 diễn bối cảnh malaysia ghi covid-19 bùng phát trở . dịch bệnh dấu hiệu khống chế giai đoạn 6-8 , ca nhiễm trở 9 . trường hợp phát hiện bang sabah dường bắt nhập cư giấi phép , giới chức malaysia . `` chủ trì họp hội đồng an ninh quốc gia hôm 3/10 , mặt trưởng văn phòng thủ tướng phụ trách tôn giáo zulkifli mohamad al-bakri . kết xét nghiệm dương ncov trị , ly tư dinh 14 ngài khuyến cáo y tế '' , thủ tướng malaysia muhyiddin yassin hôm thông cáo . trưởng zulkifli xác nhiễm ncov , kêu gọi họp ngài 24/9-4/10 lập tức xét nghiệm ncov xét nghiệm sàng lọc . y tế malaysia zulkifli triệu chứng tham gia họp thủ tướng muhyiddin , tiếp xúc ly 14 ngài . vũ ( reuter ) malaysia hôm ghi kỷ lục 432 ca nhiễm , nâng tổng nhiễm ncov nài 12.813 , 137 chết . thủ tướng muhyiddin chủ trì họp video , khẳng định nài ảnh hưởng hoạt động phủ .