'nam thần ' nhật nhiễm ncov nhật bản- taishi nakagawa - `` nam thần '' showbiz nhật - mắc covid-19 , trị bệnh viện tokyo . taishi nakagawa nhiễm covid-19 nữ diễn viên hiros suzu - đóng vai vợ phim truyền hình natsuzora đài nhk . hôm 6/10 , hiros suzu thông báo nhiễm ncov . phát hiện bệnh kiểm tra sức khỏe đóng phim , thể triệu chứng bất . hiện nữ diễn viên ly , trị bệnh viện . taishi nakagawa sinh 1998 tokyo , diễn viên trẻ tiềm năng màn ảnh nhật . nakagawa mắt 2008 kịch . 2011 , gâi đóng phim truyền hình quản gia mita . , liên tục ghi dấu ấn loạt phim : ao oni ver . 2.0 , prison school , my littl lover , sanada maru , rainbow day , bầu trời mùa hạ , vườn băng ... hai diễn viên trẻ , hôm 8/10 , làng giải trí nhật xôn xao nghệ sĩ sadao abe , 50 , đóng phim it ’ s not easi to with dad thông báo nhiễm ncov . kịch tham gia hoãn mắt , thành viên êkíp yêu cầu đi xét nghiệm . oricon , đại diện stardust product - công ty quản lý tài tử - hôm 7/10 , nakagawa sốt đi xét nghiệm pcr . `` hôm nakagawa kết dương ncov . hạ sốt triệu chứng bất '' , đại diện . nhân