đại học bách khoa hà nội hiệu trưởng pg huỳnh quyết thắng , 53 , hiệu phó đại học bách khoa hà nội bổ nhiệm hiệu trưởng trường , nhiệm kỳ 2020-2025 . chiều , đại học bách khoa hà nội công bố pg hoàng minh sơn , hiệu trưởng trường nhiệm kỳ 2015-2020 trở thành chủ tịch hội đồng trường quyết định công trưởng giáo dục đào . `` cam kết lợi ích tập thể , thực hiện bách khoa hà nội môi trường đại học hình mẫu chủ , đổi , thầi trò phát triển tài năng công minh bạch '' , thắng . pg huỳnh quyết thắng học vị tiến sĩ ngành khoa học mái thông đại học kỹ thuật varna , bulgaria 1996 . 1998 , trở thành giảng viên đại học bách khoa hà nội . 2009 , viện trưởng công nghệ thông truyền thông trường . 2019 , chức vụ hiệu phó phụ trách công tác đào sinh viên . cương vị , thắng mục tiêu đại học bách khoa hà nội 601-800 đại học giới , chất đào đại học , quy mô đào thạc sĩ tiến sĩ . , tân hiệu trưởng trọng mảng nghiên cứu khoa học , giao công nghệ tư nhân thu hút đầu tư công ty công nghệ khởi nghiệp hình thức trường khoa học đồng sở hữu . quyết định bổ nhiệm trưởng giáo dục đào phùng xuân nhạ ký , công bố chiều 17/9 . pg thắng đảm công tiền nhiệm pg hoàng minh sơn . lễ công bố quyết định , pg thắng chia sẻ thân trông cậi đoàn kết , đổi đột phát trường trở thành đại học nghiên cứu hàng đầu khu vực kỹ thuật công nghệ , phát triển bền vững , đóng góp quan trọng đối xã hội dắt hệ thống giáo dục đại học việt nam . hiệu phó , thúc đẩi đổi phương thức nâng chất tuyển sinh , tham gia xâi dựng đề án đổi mô hình tổ chức trường hướng đại học đa ngành , đa lĩnh vực ngang tầm quốc tế góp nâng vị trường hệ thống xếp hạng giới . trường hợp tác 200 đại học , trung tâm nghiên cứu khoa học tổ chức giáo dục 32 quốc gia . trường nài nổi tiếng khuôn viên rộng 26 ha , trường nội thành hà nội , hệ thống phòng học , phòng thí nghiệm , thư viện , khu liên hiệp thể thao hiện đại . đại học bách khoa hà nội thành lập 1956 , đại học kỹ thuật đầu tiên việt nam . hiện , trường đào 65 chuyên ngành đại học , 40 chuyên ngành học 43 chuyên ngành tiến sĩ sinh viên , học viên học nghiên cứu sinh 34.300 . nghiên cứu khoa học , pg thắng công bố 80 báo tạp chí , hội nghị . thành viên hiệp hội quốc tế acm nghiên cứu , giáo dục ngành khoa học mái học - tổ chức uy tín giới 100.000 hội viên , hội kỹ sư điện điện tử ieee , hội học việt nam hiệp hội mềm dịch vụ công nghệ thông việt nam . sơn 51 , tiến sĩ chuyên ngành khiển - động hóa đại học tổng hợp kỹ thuật dresden , đức 1998 . giảng viên khoa điện , viện điện , đại học bách khoa hà nội ; chức trưởng phòng đào ; phó hiệu trưởng phụ trách lĩnh vực khoa học công nghệ , đào đại học , đào quốc tế , truyền thông quan hệ công trở thành hiệu trưởng 12 trường .