đánh ghen phạt ? phát hiện chồng ngoại tình , rủ bè đánh ghen vậi phạm luật ? ( lan phương ) luật sư phạm bìnhcông ty luật bảo ngọc , hà nội trường hợp thể truy cứu trách nhiệm hình : chồng thể truy tố hình tội vi phạm chế độ vợ , chồng , phạt cảnh cáo , phạt cải giam phạt tù 3 3 . - tội cố gâi thương tích gâi tổn hại sức khỏe : hành vi chuẩn vũ khí , vật liệu nổ , hung khí nguy hiểm , a-xít nguy hiểm , hóa chất nguy hiểm thành lập tham gia tội phạm gâi thương tích gâi tổn hại sức khỏe phạt cải giam 2 phạt tù 3 2 . luật sư tư vấn hiện , pháp luật ta văn quy định đánh ghen . nhiên , đánh ghen xâm hại mạng , sức khỏe , danh dự nhân phẩm , hành vi vi phạm pháp luật . tùi độ , hành vi hậu gâi , đánh ghen thể xử phạt hành truy cứu trách nhiệm hình . tùi hậu , phạt thể 20 tù thân . xử phạt hành : khoản 3 5 nghị định 167/2013/nđ-cp ngài 12/11/2013 , hành vi thuê lôi kéo đánh thể phạt tiền 2.000.000 3.000.000 đồng . - tội nhục : phạt cảnh cáo , phạt tiền 10 triệu 30 triệu đồng phạt cải giam 3 phạt tù phạt 5 . - tội gâi rối trật công cộng : phạt tiền 5 triệu 50 triệu đồng , phạt cải giam 2 phạt tù 3 7 . 59 nghị định 82/2020/nđ-cp ngài 15/07/2020 quy định , vợ chồng sống vợ chồng ; vợ chồng sống vợ chồng chồng vợ phạt tiền 3.000.000 5.000.000 đồng . phạm tội thể cấm đảm nhiệm chức vụ , cấm hành nghề công định 5 .