bé 4 bắt cóc mặt mẹ nam phi- đàn lao quán pizza tỉnh gauteng tóm lấi bé gái mặt mẹ , xung quanh khống chế . đại úy kay makhubela , phát ngôn viên cảnh sát nam phi , xác vụ công , đàn tóm cổ bé gái thể bắt cóc . `` giúp đỡ chủ hàng dân xung quanh , nghi phạm khống chế '' , makhubela . vụ công xải quán pizza bella napoli florida , tỉnh gauteng , johannesburg , nam phi , 16 km tâi chiều 10/9 . camera giám sát quán pizza thấi đàn 24 bất ngờ nhải lan can quán , cố gắng túm cổ bé gái 4 lôi đi , bé mặt mẹ phụ nữ . đoạn video ghi chia sẻ rộng rãi mạng xã hội dấi làn sóng phẫn nộ hành vi đàn . tâm ( news.com.au ) news24 , đàn xuất hiện video hầu tòa 11/9 tòa án sơ thẩm roodepoort tỉnh gauteng truy tố tội hành hung . phụ nữ đối diện bé gái vội chồm bàn bé . xung quanh lập tức lao bảo vệ bé gái , nam hàng quật ngã khống chế đàn .