solskjaer sa thải hai ngoại hạng tỷ lệ cược khả năng solskjaer đi kém scott parker , hlv thua bốn trận fulham . solskjaer trắng hai dắt man utd . đội bóng kết thúc ngoại hạng mùa đầu tiên vị trí sáu , mùa 2019-2020 . quý ( ladbrok ) ladbrok , khả năng solskjaer sa thải giáng sinh xải . tỷ lệ khả năng nài 8/13 . ladbrok parker hlv nguy sa thải ngoại hạng , tỷ lệ 11/8 - tám 11 . solskjaer , hlv man utd , đứng hai tỷ lệ 7/2 . tiếp sean dych , hlv thua trận màu áo burnley , tỷ lệ 6/1 . khả năng solskjaer sa thải mùa giải 2020-2021 kết thúc xải : tỷ lệ 1/2 . solskjaer sức ép sách mua sắm dè dặt . đối thủ cường lực , hlv na uy chiêu mộ tiền vệ dự donni van de beek . thương vụ quan trọng , man utd thất bại giá yêu cầu . mùa nài , man utd khởi đầu tệ hại . hai trận ngoại hạng sân , thua crystal palac 1-3 tottenham 1-6 . `` quỷ đỏ '' thắng brighton 3-2 trận phạt đền phút bù .