xe bồn đổ trộm chất thải đại lộ thăng long hà nội- hai xe bồn cảnh sát môi trường bắt tang đổ chất thải ven đại lộ thăng long đoạn xã song phương , huyện hoài đức , rạng 11/9 . trung tá nguyễn tuấn phương , đội trưởng đội 2- phòng cảnh sát môi trường , công an tp hà nội , xe sở hữu hai công ty môi trường . xe bồn chứa 15m3 , bùn thải ; xe chứa 2m3 phân bùn bể phốt . đại lộ thăng long khánh thành 2010 tổng đầu tư 7.500 tỷ đồng ; 29 km , chiều rộng trung bình tuyến đường 140 mét . trần văn khải , phó giám đốc công ty urenco 7 , đơn vị trì thu gom rác thải đại lộ thăng long , tình trạng đổ trộm bùn đất , phế thải , vật liệu xâi dựng xải tuyến đường nài gia 6 . `` phát hiện đống chất thải nguy hại , thuốc y tế hạn , phân bùn bể phốt đổ dọc đại lộ '' , khải . hiện trường , hai xe bồn vòi xả bùn thải màu đen dòng kênh đoạn cầu đào nguyên bãi đất trống . bùn chải tràn đường , bốc mùi hôi thối . , ngài 4/9 , sở xâi dựng hà nội tổ chức họp liên ngành sở tài nguyên môi trường , công an tp quyền nam liêm , huyện hoài đức , quốc oai ngăn chặn tình trạng đổ trộm chất thải đại lộ thăng long . tất định '' thời gian đâi , đại lộ thăng long nóng đổ trộm chất thải . tài xế thời gian đêm khuya , phát hiện '' , phương đơn vị bàn giao hai xe vi phạm công an huyện hoài đức xử lý .