khai quật mái rượu nho 2.600 lebanon- mái sản xuất rượu cổ giới dân văn minh phoenicia sử dụng sản xuất rượu nho khắp địa trung hải . hạt thấi nho mái khu vườn ép chân bồn thể chứa 4.500 l ép . ép chải bể to lưu trữ vại gốm hai quai men vận . `` rượu hàng hóa quan trọng phoenicia '' , hélène sader , khảo cổ học đại học mỹ beirut ( aub ) , đồng giám đốc dự án khảo cổ tell el-burak , . rượu phoenicia sidon đặc biệt nổi tiếng đề cập ghi chép cập cổ đại . mái rượu nho khai quật 4 xâi gạch bùn tell el-burak , định cư phoenicia kỷ 8 kỷ 6 công nguyên . rượu mái sản xuất thể thông thương . công tác khai quật tell el-burak , thành phố ven biển sidon lebanon 8 km , hé lộ tàn tích bảo quản mái rượu kỷ 7 công nguyên . đâi mái rượu đời thấi quê hương văn minh cổ đại phoenicia . an khang ( nation geograph )