quốc thảm bại ngài đầu roland garro andi murray thua stan wawrinka 1-6 , 3-6 , 2-6 , hai hy vọng quần vợt johanna konta dan evan dừng vòng . koepfer đánh bại vợt pháp gốc việt antoin hoang 6-2 , 3-6 , 6-1 , 6-1 vòng . ngoái , hoang vòng đầu dự roland garro . đối thủ phong độ , vợt 129 giới thể gâi bất ngờ . đồng hương quốc andi murray , daniel evan thua kei nishikori set , 6-1 , 1-6 , 6-7 , 6-1 , 4-6 . nội dung đơn nữ , vợt johanna konta bất ngờ thua vợt 16 coco gauff 3-6 , 3-6 . gauff mắc 12 lỗi kép trận nài , konta mắc 41 lỗi đánh hỏng . trận wawrinka , murray giao bóng sân 36 % , 10 winner 42 đối thủ . cựu giới hầu đánh bóng sân bất lực cú bóng wawrinka . trận , murray thắng game đỡ bóng thua 40 phút . vé đặc dự giải , màn trình diễn murray thấi thời đỉnh . phẫu thuật hông , murray nài di nề , phát bóng uy lực chuẩn xác , cú bền bỉ . nhân hai vợt trận kết kinh điển bốn tiếng rưỡi roland garro 2017 , wawrinka thắng set . hôm , hai chủ nhân grand slam thể hiện đẳng . murray tỏ chậm chạp yếu ớt , wawrinka đánh lỗi . vòng hai , wawrinka domin koepfer , tứ kết rome master tuần .