trump thông báo nhiễm ncov gâi quỹ tranh cử mỹ- quan chức trắng trump xét nghiệm dương thông báo nhiễm ncov hôm 1/10 , gâi quỹ tranh cử bedminst , new jersey . tiệc chiêu đãi trời tất tài trợ , katherin herm , tài trợ new jersey trump đứng bục , giao lưu mời . herm texa , tách biệt tiếp xúc trump . thân cận trump , bao giám đốc chiến dịch tranh cử bill stepien , cựu cố vấn kellyann conway cựu thống đốc new jersey chri christi , giúp trump chuẩn tranh luận tổng thống hôm 29/9 , dương viru . 14h33 , trump dự kiện lẫn . tài trợ 50.000 usd mời chụp ảnh tổng thống . hai texa xét nghiệm ncov tiệc vip chụp ảnh . trò trump đầi phút chụp ảnh 2 mét . chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hoà ronna mcdaniel , đâi tiếp xúc tổng thống , gâi quỹ hôm 1/10 , phóng viên trắng nhiễm . chánh văn phòng trắng mark meadow chuẩn tình huống quan chức quyền nhiễm viru . tiến sĩ sean conley , sĩ trump , tối 3/10 `` ổn tiến chẩn đoán nhiễm ncov '' . trump liều remdesivir hai xuất hiện biến chứng , `` sốt oxi bổ sung '' . conley trump `` nguy hiểm '' , nhiên , y sĩ lạc quan tình hình thận trọng . tham dự hầu mặt gâi quỹ đeo khẩu trang . , , hội nghị bàn tròn 18 tài trợ tham dự thực hiện giãn xã hội . dự kiện xét nghiệm ncov . tiếp xúc tổng thống xét nghiệm ncov , herm kiểm tra thân nhiệt . hai chia tách rạch ròi hầu tham dự hai đeo khẩu trang , herm . `` kết rút xét nghiệm . tổng thống xét nghiệm pcr kỹ kết dương '' , quan chức trắng giấu hôm 3/10 . 8 tiếng rời gâi quỹ , trump thông báo đệ phu nhân melania dương ncov . trump trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , maryland , hôm 2/10 , trị . tiếng rưỡi gâi quỹ diễn , tổng thống quan chức thông báo cố vấn thân cận trump , hope hick , dương ncov , song lễ tiến hành . tham dự thông báo tổng thống phơi nhiễm ncov . mai lâm ( cnn ) gâi quỹ câu lạc golf trump bedminst , new jersey , diễn kế hoạch tối 1/10 , tổng thống nhân viên phơi nhiễm ncov . giấi mời tham dự kiện , tổng thống mặt gâi quỹ hội nghị , tiệc chiêu đãi vip , tài trợ hội chụp ảnh tổng thống , tiệc chiêu đãi trời . tài trợ 250.000 usd thể tham dự họp bàn tròn , chụp ảnh dự tiệc trump .