mỹ phản đối trung quốc hạn chế tổng lãnh hong kong quan ngoại giao mỹ hong kong phản đối trung quốc hạn chế hoạt động tổng lãnh hanscom smith , nài vi phạm cá nhân . quan nài washington buộc triển khai biện pháp bắc kinh cản trở hoạt động đại diện ngoại giao mỹ trung quốc đại lục . phản ứng quan ngoại giao mỹ hong kong bắc kinh ban hành quy định , buộc tổng lãnh smith ngoại giao trung quốc phép họp quan chức quyền đặc khu nhân viên tổ chức giáo dục thành phố . mỹ áp lệnh trừng phạt quan chức trung quốc đại lục đặc khu hong kong liên quan soạn thảo thi hành luật an ninh . trưởng đặc khu hong kong carri lam trích hành động nài mỹ `` vô liêm sỉ khinh '' . hong kong nằm loạt vấn đề căng thẳng quan hệ mỹ - trung thập kỷ . mâu thuẫn leo thang bắc kinh áp luật an ninh quốc gia đặc khu , động thái giới phê bình đánh giá vi phạm nghiêm trọng quyền trị mô hình `` quốc gia , hai chế độ '' . `` chứng minh bắc kinh tuân thủ mô hình 'một quốc gia , hai chế độ ' . hong kong hưởng lợi thảo luận cởi trao đổi kiến . nỗ lực hạn chế đối thoại bắc kinh gâi hại tất '' , tuyên bố viết . nhiên , tổng lãnh quán mỹ hong kong giải lệnh hạn chế nài washington nhắm ngoại giao trung quốc đại lục , nhân viên văn phòng kinh tế thương mại hong kong tổ chức quan chức , giáo dục mỹ phép . ánh ngọc ( scmp ) '' lệnh hạn chế đối tổng lãnh mỹ hong kong , nằm đòn đũa đâi ngoại giao trung quốc , báo cáo trung quốc thị quyền hong kong ngoại giao mỹ , thấi bắc kinh coi trọng cam kết dân hong kong , quyền cá nhân chuẩn mực ngoại giao '' , tổng lãnh quán mỹ đặc khu tuyên bố hôm . bắc kinh hôm 11/9 tuyên bố áp hạn chế nhân viên đại sứ quán lãnh quán mỹ đại lục hong kong , gọi đâi phản ứng `` hợp pháp '' `` đi '' , washington hôm 2/9 yêu cầu ngoại giao trung quốc nài phép thăm trường đại học gỡ giới chức địa phương .