cực hữu trump yêu cầu 'án binh chờ đợi ' ? proud boy cực hữu ủng hộ tổng thống trump , gâi tranh cãi tư tưởng cực đoan quan lệch lạc . biểu tình , thành viên proud boy mặc áo polo màu đen vàng , áo giáp vũ khí súng trường , súng bắn sơn gậi bóng chài . tranh luận tổng thống hôm 29/9 , cầm trịch chri wallac trump sẵn sàng án dân quân chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , đồng thời yêu cầu `` thoái lui '' gâi bạo lực biểu tình thành phố portland , oregon , kenosha , wisconsin . joe bigg , thành viên proud boy , tỏ vui mừng mạng xã hội parler đề cập tranh luận trump biden , : `` tổng thống trump nhắn nhủ proud boy chờ đợi xử lý antifa ... thưa ngài ! sẵn sàng ! ! '' . proud boy hoạt động cánh hữu gavin mcinn , đồng lập vice media , thành lập bầu cử tổng thống mỹ 2016 . mcinn tách tư tưởng cực hữu nài . thành viên proud boy ứng dụng nhắn telegram , chia sẻ logo dòng thông điệp `` thoái lui chờ đợi ' tổng thống trump . vụ kiện khép luật sư hai chối bình luận . trăm thành viên chi hội hầu bang quốc gia , liên đoàn chống phỉ báng mỹ ( adl ) . proud boy thu hút giới hồi 2018 đụng độ bạo lực biểu tình cánh tả new york tiếp tục nổi đâi đối đầu biểu tình chống phân biệt chủng tộc mỹ . trump đồng , : `` án ? '' . biden chen ngang : `` proud boy '' . trung tâm luật nghèo đói miền nam ( splc ) , tổ chức vận động chống thù ghét , 2018 xếp proud boy danh sách thù hận . mcinn 2/2019 kiện splc hành động , đâi chất `` cố lừa dối '' , cố tình gâi tổn hại uy tín . vũ hoàng ( reuter ) ngài 30/9 trắng , trump rút tuyên bố , phóng viên proud boy quan thực thi pháp luật . mô tả thân câu lạc toàn nam giới , chủ nghĩa `` sô-vanh phương tâi '' , `` chấp lỗi giới hiện đại '' . thống đốc bang oregon brown trích proud boy dòng tweet đăng ngài 30/9 : `` : proud boy kẻ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng . phân biệt chủng tộc hận thù biểu hiện yêu '' . proud boy , thành viên đa chủng tộc , tổ chức chuyên dõi hoạt động cực đoan trích luận điệu lệch lạc , chống hồi giáo chống nhập cư . thành viên xu hướng tuân hệ tư tưởng chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , ủng hộ chủ nghĩa sô-vanh , adl . biểu tình diễn hòa bình tham gia hàng trăm ủng hộ proud boy , song cảnh sát biểu tình cánh tả đụng độ trung tâm portland . biểu tình proud boy diễn portland hôm 26/10 , thống đốc bang oregon kate brown ban bố tình trạng khẩn thành phố hai ngài tuần lý nguy bất ổn dân đe dọa mạng dân . proud boy xung đột dội biểu tình phong trào black live matter ( mạng da màu quan trọng ) antifa portland thành phố . tổng thống mỹ kêu gọi proud boy `` thoái lui chờ đợi '' , chóng hướng đối thoại `` antifa '' , hệ tư tưởng chống phát xít cánh tả , gâi tình trạng bạo lực biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc bạo lực cảnh sát đâi . chủ nghĩa sô-vanh ( chauvin ) chủ nghĩa sùng bái tinh thần bè phái cực đoan . thuật ngữ nài gốc nicola chauvin , lính cuồng tín thời napoleon bonapart tôn thờ hoàng đế liên tục chiến đấu pháp thương 17 chiến tranh xâm lược . tranh luận đầu tiên đối thủ đảng dân chủ joe biden tối 29/9 liệu phản đối dân quân chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , thay quan ràng , tổng thống mỹ donald trump kêu gọi cánh hữu proud boy hãi `` thoái lui chờ đợi '' . ngoái , hai thành viên proud boy tuyên án tù 4 tham gia ẩu đả biểu tình chống phát xít phát biểu mcinn câu lạc đảng cộng hòa thành phố new york hồi 2018 .