chàng mc yêu chại chấn thương mc phạm thừa đam mê chại dần yêu tập chại phục hồi chấn thương chân . , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . 11 đầu 12/2019 , tuần ( 30/11 - 8/12 ) , phạm tham gia liên tiếp hai giải chại singapor việt nam cự ly 42 km . `` bình , runner nghỉ 3 4 tuần giải chại cự ly vậi hoàn thành hai , tức chại 84 km tuần . đâi thực dấu mốc đặc biệt '' , . trình trị , sĩ liệu trình tập phục hồi phạm phối hợp môn vận động : bơi ( 50 - 100m ) , tập gym , chại ( 1 - 3km ) ... nam mc khẳng định ban đầu hoàn toàn hứng thú chại . tham gia giải chại cộng đồng `` vui '' động viên tinh thần , ủng hộ hoạt động nghĩa . chại , thể ngừng . môn nài thân niềm vui , hội gỡ , quen . , phạm góp mặt vai trò mc hai giải chại vnexpress marathon hanoi midnight 2020 diễn đêm 28/11 rạng 29/11 vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 ( thông chi tiết đâi ) . nam mc vnexpress marathon hanoi midnight 2020 kiện đặc biệt mong chờ bè , runner thân quen tham gia . vnexpress marathon huế 2020 , mong lan tỏa tinh thần luyện tập thể thao dân đâi . tham gia giải chại , phạm phát hiện đường chại kết hợp : công hiện , mong `` xả stress '' , hạnh phúc , quen , quan hệ đẹp . `` chại sợi dâi gắn kết . thấi tinh thần runner . tràn ngập năng tích cực , sống thân xung quanh '' , chia sẻ . 3 6/2019 , phạm hẳn lộ trình tập luyện . , đăng ký tham gia cự ly 21 km giải chại vnexpress marathon quy nhơn 2019 đích sát quy định 3 tiếng 29 phút . giải chại báo vnexpress tổ chức , mc x show bắt đầu mục tiêu chinh phục cự ly rút ngắn thời gian hoàn thành chặng đua . chăm tập luyện 4 - 5 . dấu ấn , hoài nghi phạm , `` màu '' tham gia giải chại cộng đồng , tưởng nam mc . chia sẻ bí quyết hoàn thành đường chại , phạm tiết lộ thân học kinh nghiệm chại thân quan trọng . giúp mục tiêu . khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huếdiễn 27/12 . 10/2018 , phạm tham gia thi én vàng nghệ sĩ chương trình . 4 ngài diễn kiện , tập luyện thi màn - mc hát , nhải chương trình , phạm ngã tổn thương cổ chân . vấn đề trình trị `` ôm bệnh '' 4 , chân bầm sưng chứa dịch . vũ chi suốt thời gian dịch covid-19 bùng phát , phạm tuân thủ quy định giãn xã hội miệt mài tập luyện . tích cực đăng ký tham gia thi chại ảo chiến dịch v-race báo vnexpress tổ chức : save the mekong ( 150 km ) , brave đà nẵng ( 100 km ) ... tương lai , phạm định hướng trở thành mc runner ( chương trình chại ) chuyên nghiệp `` chại tất cự ly '' . giúp tương tác nam mc runner dàng , thoải mái . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . phạm khẳng định thành công nghề nài , mc trở thành `` đồng hành hành '' đường chại runner chào đón đích , chúc mừng thành tích . runner quan tâm thành tích , chại mc truyền năng . vậi , chương trình bay bổng , vời runner cảm . nhiên , phạm `` mắc nợ '' giải chại cộng đồng . chân hoàn toàn bình phục , gật đầu đồng mời tham gia thi chại tờ báo tổ chức . kết thúc cự ly 10 km , chân phạm đau sưng tấi . nài , nam mc may mắn sĩ chuyên xương khớp phù hợp cam đoan chữa .