đại học y khoa phạm ngọc thạch lấi sàn 24 đại học y khoa phạm ngọc thạch lấi sàn y khoa , - hàm - mặt 24 đại học đào ngành y dược lấi ngưỡng 22 . đại học y dược thơ tuyển sinh 85 % xét tuyển khu vực đồng sông cửu long . khoa y ( đại học quốc gia tp hcm ) lấi sàn 22 2 ngành : y khoa chất - hàm - mặt chất ; 21 ngành dược học . ngưỡng nài thi nghiệp thpt tổ hợp môn b00 ( toán , hoá , sinh ) ưu tiên ( ) . , khoa y tuyển 100 tiêu ngành y khoa , 50 tiêu ngành hàm mặt 50 tiêu ngành dược học . tất đào hệ chất 30-40 % tín học tiếng . đại học nguyễn tất thành lấi sàn ngành khối sức khoẻ ngưỡng quy định giáo dục đào : y khoa 22 , dược học 21 . phương án tuyển sinh đại học y dược thơ , trường tuyển 1.480 tiêu 9 ngành : y khoa , y học dự phòng , y học cổ truyền , hàm mặt ( 6 ) , dược học ( 5 ) , dưỡng , kỹ thuật xét nghiệm , y tế công cộng ( 4 ) hộ sinh . ngoái , tiêu . , trường nài 6.200 tiêu 46 ngành . trừ ngành khoa học sức khoẻ , ngành lấi sàn 15-16 phương thức xét thi nghiệp thpt , 6 học bạ 550 đánh giá năng lực . 18/9 , đại học y khoa phạm ngọc thạch công bố sàn xét tuyển 24 ngành y khoa - hàm - mặt , ngành dược lấi sàn 23 . tất ngành sàn 19 . , đại học y khoa phạm ngọc thạch tuyển 1.350 tiêu đại học quy , phân bố 50 % thí sinh hộ khẩu tp hcm , tỉnh thành . trường 3.460 tiêu 39 ngành lĩnh vực kỹ thuật công nghệ ; kinh tế , quản lý luật ; khoa học sức khoẻ ; xã hội ngôn ngữ quốc tế ; khoa học giáo dục . hầu lấi sàn phương thức xét thi nghiệp thpt 15 . khu vực tâi nam , đại học tân ( long an ) lấi sàn 22 ngành y khoa , 19 ngành dưỡng kỹ thuật xét nghiệm y học . ngành trường ngôn ngữ , quản trị kinh doanh , kinh doanh quốc tế , khoa học mái , công nghệ sinh học lấi sàn 15 . đại học y dược thơ lấi sàn 22 3 ngành : y khoa , y khoa ( ngành hiếm ) - hàm - mặt ; 21 ngành y học cổ truyền dược học ; lấi sàn 19 . thí sinh xét tuyển , đại học nài ưu tiện môn toán xét tuyển tiêu . đại học quốc tế hồng bàng lấi sàn xét tuyển 22 ngành y khoa , - hàm - mặt ; 21 ngành dược học ; 19 ngành kỹ thuật xét nghiệm y học , dưỡng , kỹ thuật phục hồi chức năng . , trường nài công bố sàn ngành sư phạm : giáo dục mầm non 18,5 giáo dục thể chất 17,5 . trường 500 tiêu . học phí ngành y khoa 150 triệu , ngành 40 triệu . sàn nài ngưỡng đảm bảo chất đầu ngành sức khoẻ giáo dục đào quy định : ngành y khoa - hàm - mặt 22 ; y học cổ truyền dược 21 ; ngành lấi 19 .