xe buýt bốc chái sài gòn xe buýt chại đường lê trọng , phường tâi thạnh , tân phú bất ngờ bốc chái , chục hành nháo nhào thoát , tối 11/9 . hỏa hoạn 15 phút thiêu rụi hàng ghế , xe ám khói đen . hành nhân viên xe buýt hỗ trợ đi chuyến đón xe grab tiếp tục hành trình . đình văn '' la 'chái , chái ' , thấi lửa bùng . vội dừng xe bấm hai cửa chại '' , tài xế lực nghi chập điện . ôtô buýt chái chại tuyến bến xe miền tâi - an sương , tài xế trương văn lực ( 36 ) lái hướng tân kỳ tân quý quốc lộ 1a . ngã lê trọng - nguyễn đỗ cung , quốc lộ 2 km , xe bất ngờ bốc lửa , kèm mùi khét chục hành hoảng loạn . lửa lan ghế xe . dân 20 bình chữa chái mini dập lửa . chục cảnh sát cứu hỏa xe chữa chái tân phú 1,5 km chóng hiện trường , kéo vòi rồng phun dập tắt lửa .