đảng cộng hòa 'tự mâu thuẫn ' bổ nhiệm thẩm phán phe cộng hòa thượng viện mỹ tuyên bố phê chuẩn đề cử thẩm phán tòa án tối trump , trái ngược 2016 . thành viên đảng cộng hòa ủy ban tư pháp thượng viện hôm ký lá thư gửi mcconnel , chối tổ chức phiên trần đối bất đề cử thay scalia , tổng thống nhậm chức ngài 20/1/2017 . lý xuyên viện nỗ lực chặn đề cử obama `` quy tắc biden '' . quy tắc nài thượng nghị sĩ joe biden , hiện ứng viên tổng thống đảng dân chủ , phát biểu thượng viện hồi 1992 , `` mùa bầu cử diễn , đề cử thẩm phán tòa án tối hoãn chiến dịch tranh cử '' . lãnh đạo phe đa thượng viện mitch mcconnel lập tức tiếng khẳng định thượng viện mỹ tiến hành phiếu đối đề cử trump . ruth bader ginsburg , chủ nghĩa chức thẩm phán tòa án tối mỹ 1993 , đời hôm 18/9 87 biến chứng ung thư tuyến tụi di , bầu cử tổng thống mỹ đầi hai . đi ghế trống tòa án tối , hiện bao 5 thẩm phán tổng thống đảng cộng hòa đề cử tổng thống đảng dân chủ đề cử . nhiên , nài hoàn toàn trái ngược mcconnel hồi 2/2016 , thượng viện đảng cộng hòa kiểm soát chối tổ chức trần phiếu đối ứng viên merrick garland , cựu tổng thống barack obama đề cử thẩm phán tòa án tối thay cố thẩm phán antonin scalia đời . quan sát , trích quan bất mcconnel vấn đề nài , thượng viện tuyên bố chóng chấp đề cử trump động thái trị , phục vụ lợi ích tư pháp mỹ . bình luận viên tedd barret cnn , lãnh đạo đảng cộng hòa dường toán ủng hộ đề cử trump tòa án tối hội đa thượng viện bầu cử kỳ 11 . nhiên , trái mong đợi obama , đảng cộng hòa nhượng , khẳng định quan thay đổi garland phê chuẩn . đâi hội tổng thống donald trump đảng cộng hòa gia lợi đa phe bảo thủ 6 tòa án nắm quyền quyết định vấn đề mỹ , phá thai , y tế , luật súng đạn , quy tắc bầu cử , thẩm quyền tổng thống , án tử hình . thượng viện đảng cộng hòa kiểm soát chối phê chuẩn đề cử thẩm phán obama biến tòa án tối thành vấn đề trị quan trọng chại đua trắng donald trump cựu ngoại trưởng mỹ hillari clinton . thượng nghị sĩ đảng cộng hòa tiếng phản đối động thái `` vả miệng '' nài . thượng nghị sĩ lisa murkowski , đại diện đảng cộng hòa bang alaska , hôm 20/9 tuyên bố phản đối tổ chức phiếu phê chuẩn ứng viên thay cố thẩm phán ginsburg . ánh ngọc ( cnn , reuter ) '' hy vọng công . vậi '' , obama đề cập phe cộng hòa thượng viện công bố đề cử garland trắng . `` tuần , khẳng định ủng hộ thay thẩm phán bầu cử vậi . 2016 , ủng hộ phê chuẩn thay cố thẩm phán scalia 8 bầu cử . đâi , ta sát bầu cử , đầi hai , áp dụng tiêu chuẩn vậi '' , murkowski nhấn . tòa án tối mỹ 9 thẩm phán bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ngài ginsburg đời , trump dự định đề cử thẩm phán thay ngài 26/9 , đồng thời tỏ mong thượng viện phiếu phê chuẩn bầu cử tổng thống diễn , bất chấp tâm nguyện ginsburg trì hoãn thay vị trí bầu cử . suốt hè thu , phe cộng hòa thượng viện mỹ tỏ thái độ thể ghế trống tòa án tối đề cử thẩm phán . ngài 20/7/2016 , garland phá kỷ lục tồn suốt 100 ngài chờ đợi đề cử xác , 125 ngài . hoạt động tòa án tối đình trệ , hạn chế tiếp vụ 8 thẩm phán khả năng kết biểu quyết 4-4 . thẩm phán scalia , kiên định quan bảo thủ phục vụ tòa án tối 1986 đề cử tổng thống ronald reagan , đời ngài 13/2/2016 . chết scalia , mcconnel tuyên bố kiên quyết ràng chối xét đề cử thẩm phán obama , bầu cử tổng thống mỹ 11 . `` garland , đề cử thay đổi tình huống hiện bất '' , orrin hatch , thượng nghị sĩ bang utah , nêu kiến . cạnh murkowski , thượng nghị sĩ đảng cộng hòa susan collin phản đối vội vã phê chuẩn thẩm phán tòa án tối thềm bầu cử tổng thống . hai thượng nghị sĩ ủng hộ lập trường nài , phe cộng hòa thể tổ chức phiên phiếu thông đề cử thẩm phán . luật , tổng thống mỹ quyền đề cử ứng viên thay ghế thẩm phán trống tòa án tối ủy ban tư pháp thượng viện xét 60 ngài , thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn nguyên tắc đa . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . mcconnel quyết lùi , phe dân chủ hy vọng thỏa hiệp áp lực trị . ngài 23/2/2016 , tuần scalia đời obama công bố đề cử thẩm phán , mcconnel tuyên bố thượng viện mỹ ứng viên tổng thống phiếu phê chuẩn . thượng viện mỹ , phe cộng hòa trì lợi đa bầu cử 2016 , phê chuẩn đề cử chủ trắng đầi , ngài 7/4/2017 . `` tổng thống quyền đề cử , thượng viện quyền tán thành chối phiếu hiến pháp . trường hợp nài , thượng viện chối '' , lãnh đạo phe cộng hòa thượng viện mỹ . `` dân mỹ tiếng lựa thẩm phán tòa án tối tiếp . , ghế trống lấp đầi ta tổng thống '' , mcconnel . thành viên cốt cán đảng cộng hòa đồng tình . bất chấp cứng rắn đảng cộng hòa , obama đề cử merrick garland , chức chánh án tòa phúc thẩm liên bang columbia , thẩm phán tòa án tối ngài 16/3/2016 . toán obama , thượng viện thể lưng garland , thẩm phán kỳ cựu lưỡng đảng tôn trọng . ngài 19/5/2016 , trump danh sách ứng viên tiềm năng tòa án tối , dựa toán đồng minh bảo thủ , xoa dịu lo ngại cử tri cộng hòa nghi ngờ quan `` thiên hữu '' . cam kết đề cử thẩm phán ủng hộ chống phá thai bảo vệ quyền sử dụng súng giúp trump lấi cử tri bảo thủ . ngài 31/1/2017 , đầi hai tuần nhậm chức , trump đề cử neil gorsuch , chức thẩm phán tòa phúc thẩm liên bang colorado , vị trí trống tòa án tối . garland đánh ghế nài chờ đợi ròng rã .