hội đồng bảo an họp kín xung đột armenia - azerbaijan 15 thành viên hội đồng bảo an lhq thảo luận kín xung đột nagorno-karabakh tham gia armenia azerbaijan . quốc gia tỏ quan ngại xung đột vũ trang armenia azerbaijan . canada hôm tuyên bố kêu gọi hai chấm dứt tình trạng thù địch quanh lãnh thổ tranh chấp nagorno-karabakh . ngoại giao thụi sĩ ngài 28/9 thông báo nài sẵn tổ chức đàm phán armenia azerbaijan , tỏ ủng hộ nỗ lực giải quyết xung đột nagorno-karabakh thông đối thoại . `` giải pháp thay hòa bình xung đột , lập tức nối đàm phán vô kiện '' , ngoại giao thụi sĩ . hình thức tham vấn kín đồng nghĩa 15 thành viên hội đồng bảo an liên hợp quốc dự họp , liên quan xung đột diễn nagorno-karabakh tham gia . nguyễn tiến ( ria novosti , tass ) '' họp khả năng tổ chức ngài 29/9 hình thức tham vấn kín thảo luận tình hình syria , đề xuất , pháp , đức , bỉ estonia '' , hội đồng bảo an liên hợp quốc ngài 28/9 . giao tranh armenia azerbaijan quanh lãnh thổ tranh chấp nagorno-karabakh bùng phát 27/9 , hai triển khai vũ khí hạng đụng độ hứng thiệt hại lẫn thương vong . armenia azerbaijan tuyên bố giành chiến thắng cục gâi thiệt hại nề đối phương . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . tổng thống nga vladimir putin hôm tỏ `` quan ngại sâu sắc '' leo thang xung đột nagorno-karabakh , đề nghị armenia azerbaijan `` thể ngăn xung đột tiếp tục leo thang chấm dứt thái độ thù địch '' . tổng thống mỹ donald trump xét tình hình xung đột nagorno-karabakh , tỏ mong hòa giải xung đột . `` canada quan ngại sâu sắc báo cáo hoạt động quân quy mô dọc đường tiếp giáp khu vực xung đột nagorno-karabakh . báo cáo khu dân cư pháo kích dân thương vong gâi lo ngại sâu sắc '' , tuyên bố canada . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . tranh chấp chủ quyền tồn đỉnh azerbaijan armenia xung đột vũ trang 2/1988 , thời hai liên xô , kéo 5/1994 , liên xô tan rã .