nữ csgt tập đoàn xe phân khối 25 nữ cảnh sát giao thông đồng nghiệp tập huấn đoàn , phục vụ đại hội đảng công an trung ương đại hội xiii đảng . tập huấn thành thục trung tâm huấn luyện , 7/10 , nữ cảnh sát giao thông nam đồng nghiệp bắt đầu thực hành đoàn tuyến phố trung tâm . nữ cảnh sát lái xe chướng ngại vật , đi vòng tròn đường dích dắc . nữ cảnh sát tập luyện xe phân khối 250cc . yêu cầu thành thạo đồng tác khẩu lệnh huy , : yêu cầu phương tiện tốc độ , đi sát lề đường , nhường đường đoàn xe ưu tiên ; yêu cầu tất phương tiện tạm thời dừng nhường đường đoàn xe ưu tiên ... nữ cảnh sát khởi động xe , chuẩn tập huấn . 25 nữ cảnh sát , tham gia bảo đảm trật an toàn giao thông kiện apec 2017 đà nẵng , hội nghi lề asean 16 , vesak 2019 ... nữ cảnh sát tập huấn động tác thiết khiển môtô phân khối . `` ban đầu khăn quen sử dụng mũi chân hất , hướng kỹ 30 phút thể nhập đoàn xe đi nối đuôi , thực hiện thao tác đoàn , đi chướng ngại vật '' , trung uý vũ quỳnh nga ( 27 , phòng tham mưu tổng hợp , cục csgt ) chia sẻ . tập huấn nài , đầu tiên 25 nữ cảnh sát giao thông khiển môtô phân khối đoàn . nữ cảnh sát giao thông 1,6 m , sức khoẻ đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ khiển môtô phân khối . hàng ngài , trình huấn luyện thao trường nữ cảnh sát kéo 7h 17h . trình thực hành , nam cảnh sát trang đàm , gắn hai loa liên tục phát tín hiệu dẹp đường . nữ cảnh sát gậi huy giao thông hiệu lệnh phương tiện dừng , nhường đường đoàn xe ưu tiên . ngài , đội đoàn cục csgt thực hành đoàn quốc tế ga t2 , cảng hàng quốc tế nội , đi tuyến phố trung tâm thủ đô . ngài 5 7/10 , 50 cán , chiến sĩ cục cảnh sát giao thông tập huấn kỹ năng lái xe , đoàn , xếp xe , bảo vệ an ninh trật an toàn giao thông đại hội đảng công an trung ương đại hội toàn quốc xiii đảng . thượng úy đặng bích liên , phòng hướng tuyên truyền , tra , giải quyết tai nạn giao thông ( cục csgt ) , chia sẻ đâi hai lãnh đạo giao nhiệm vụ đoàn . , hội nghị apec diễn đà nẵng 2017 , nữ cảnh sát hai nài tham gia đoàn ôtô .