cựu tiền đạo liverpool chê van dijk trách nhiệm stan collymor , liên tiếp aston villa chọc thủng lưới , van dijk huy hàng thủ lùi sâu thay tiếp tục dâng . liên tiếp bốn bàn thua hiệp , liverpool say đòn . sai lầm liên tiếp lộ aston villa dàng xuyên thủng . `` hlv lẫn cầu thủ nhập thể chờ xếp nghỉ , sẵn giải trình trận . bất thay đổi liverpool . tiếp tục lối hoạt động hiệu '' , collymor tiếp . van dijk mắc sai lầm trực tiếp bàn thua aston villa hôm 4/10 . mắc lỗi liverpool thủng lưới bải thủ môn adrian joe gomez . nhiên , collymor , băng đội trưởng , trung vệ hà lan thể bảo đồng đội lùi hàng phòng ngự , pha bóng vỗ mặt aston villa , thay dâng , press sân lệ . `` bàn đẳng virgil van dijk giới . tất ta . vấn đề tinh thần trách nhiệm , bất kỳ cá nhân liverpool man utd , dường '' , stan collymor goal . `` alan hansen , mark lawrenson , gari pallist steve bruce biện pháp đội nạp năng khăn . sẵn sàng lùi sâu sáu phút buộc đối thủ , đồng thời sẵn sàng trách nhiệm quyết định '' . thắng nguyễn ( goal ) tập thể bậc châu âu , liverpool mùa nài lộ vẻ chủ quan trận . rượt đuổi tỷ leed utd vòng màn , arsen cầm chân , aston villa quật ngã . collymor nhấn : `` , alan shearer , andi cole , dwight york bất kỳ tiền đạo hàng đầu đá liverpool hôm chủ nhật , chắn hat-trick '' . đầu mùa 2017-2018 , liverpool thua tottenham 1-4 . nhiên , thầi trò jurgen klopp đứng dậi mẽ thất bại . chuỗi 18 trận bất bại chen chân top 4 , đồng thời đi kết champion leagu . hai mùa kế tiếp , `` the kop '' tiếp đà phát triển giành hai danh hiệu quan trọng : champion leagu mùa 2018-2019 ngoại hạng mùa 2019-2020 .