đàn dậi đám tang trung quốc- gia đình viện lo hậu , tiểu điền , 39 , đột nhiên dậi gọi bố đám tang . hiện thông xác , nhiên mạng trung quốc bình luận : `` đám tang xác chết dậi , phim kinh dị '' . `` nhiên gia đình bệnh nhân hợp tác , liên tục yêu cầu giải liều thuốc . thuốc thông sử dụng thuốc công dụng tương , gia đình đồng ý. nài đồng nghĩa bệnh nhân chết bệnh viện '' , vị giám đốc . bố , phòng giám đốc bệnh viện yêu cầu thỏa trường hợp trai . vị giám đốc chối tiếp ngắn gọn `` sống chả chết ? '' . giám đốc khoa hồi sức cứu , tiểu điền ngộ độc thuốc trừ sâu , nhập viện rửa thuốc giải độc . hôm , sĩ cứu thông báo gia đình lo hậu . `` sĩ điện thoại chuyên chở chết . 450 tệ tiền vận trai '' , bố 70 chia sẻ . nhiên , bệnh viện phản hồi tình tiết đảo ngược . tiểu điền thành phố tiêu tác , tỉnh hà nam . cãi vợ , đàn nài uống thuốc trừ sâu tử gia đình bệnh viện cứu . vy trang ( qq ) tang lễ chuẩn . đám tang , tiểu điền bất ngờ tỉnh thân hoảng sợ , chại tán loạn . thời nài bình tĩnh han trai . tiểu điền bệnh viện trị . hiện phục hồi , thể uống đi bình . vụ trở thành đề tài bàn tán sôi nổi diễn đàn mạng trung quốc . tỏ phẫn nộ án mẽ tắc trách bệnh viện . vị nài , bệnh tình tiểu điền trở , đồng viện trị ký giấi nguyện xuất viện bệnh nhân .