vái áo sắc màu vũ ngọc son sưu tập `` vàng son '' hai thiết kế vũ ngọc son ngập tràn màu nổi . nửa sưu tập dạo sắc màu họa tiết chim én thêu , hình cườm , đá lấp lánh . sắc vàng hai thiết kế đặc biệt trọng sưu tập nài , nghĩa vẻ đẹp quý phụ nữ . đâi , vàng màu vua chúa . thời vua bảo đại , mực yêu quý hoàng hậu nam phương , đặc mặc trang phục màu vàng , đánh dấu thay đổi hoàng tộc . nhấn trang phục chi tiết nơ hoa đính 3d . sưu tập hai . nửa đầu thiết kế đơn sắc xanh dương , đỏ , vàng , tím , xanh lá gâi kích thị giác . phom dáng vái cổ điển trễ vai , vái babydol , vái suông tối giản , vái chuông áo khoác bar kinh điển dior ... khai thác triệt gấm , taffeta , lụa . đầm xếp tầng , đầm cúp ngực thắt eo chân vái phồng - mẫu quen làng mốt việt ưa chuộng thảm đỏ - tiếp tục lăng xê . vũ ngọc son họa tiết chim én loài chim nài tượng trưng mùa xuân lành , phù hợp thông điệp sưu tập . ly ( ảnh : vũ ngọc & son ) mẫu giài platform 15 cm đồng màu trang phục . mắt ngài 4/10 khu vực trường lang đại nội huế , sưu tập đem 140 mẫu thiết kế giao thoa nét đẹp đông kiểu dáng phương tâi . trang phục lấi cảm hứng mâi cung đình huế sắc màu rực rỡ họa tiết chim én , thông điệp tương lai tươi .