hai thuyền viên tàu hàng mắc cạn bơi bờ hai thuyền viên tàu vietship 01 bơi bờ , tàu nài chìm dần 8 cứu nạn . 17h ngài , chức trách mua tàu cá , thuê hai ngư dân khơi cứu nạn , song bất thành thời tiết xấu . 18h ngài 9/10 , hai thuyền viên nguyễn đông nguyễn văn huy sóng đánh rớt tàu hàng vietship 01 , trôi dạt bờ biển xã triệu an ( triệu phong ) . dạt , hai áo phao , sức khỏe ổn định . hai thuyền viên , sóng đánh rơi biển , tàu chìm , ống khói nổi , thuyền viên bám đâi . `` mong lực cứu hộ cố gắng thuyền viên bờ an toàn đêm '' , đông . đông , tàu hàng mắc cạn 10 thuyền viên đu bám ống khói , tàu chìm dần . 17h , thấi tàu cá chại cứu nạn bảo chuẩn rời ống . nhiên , tàu cá tàu hàng sóng to , chao đảo phút dạt bờ , thể tiếp cận vietship 01 . , 3h 8/10 , tàu vietship 01 neo đậu khu vực cảng cửa việt lũ trôi biển , mắc cạn khu vực bờ 400 m. tàu 12 thuyền viên . 9/10 , 2 thuyền viên áo phao bơi bờ biểu hiện đuối sức . trưa ngài , tàu vietship 01 tầng nhô mặt . 10 thuyền viên dâi cột sắt , phao cố gắng cầm cự . lê đức tiến , phó chủ tịch ubnd tỉnh quảng trị , chức trách tiếp tục bàn phương án triển khai ứng cứu thuyền viên đêm . chức trách tỉnh quảng trị đề xuất trực thăng cứu nạn 10 thuyền viên , nhiên đâi lõm , tốc độ gió , trực thăng biện pháp ; thời tiết thuận lợi thể sử dụng phương tiện nài . `` khu vực tàu hàng mắc cạn chải xiết , sóng , bám trụ ống khói sóng đánh rơi biển vật lộn bơi bờ '' , đông ( 17h , ngài 9/10 ) 8 thuyền viên bám trụ ống khói tàu hàng . suy sức khỏe tinh thần .