flc xâi sân bay quảng trị tập đoàn flc đề xuất phê duyệt chủ trương nghiên cứu , đầu tư dự án cảng hàng quảng trị xã gio quang gio mai , huyện gio linh . cảng hàng quảng trị vị trí xã gio quang xã gio mai , huyện gio linh ; nằm bắc , tp đông hà 7 km ; sân bay 4c đối hoạt động khai thác dân dụng sân bay ii đối hoạt động quân . đâi cảng hàng nội địa chức năng vận hành , hàng hóa nội địa sân bay dân dụng quân diện tích 594 ha . quảng trị , flc xúc tiến đầu tư dự án trọng . dự án khu du lịch sinh thái gio linh 1 , gio linh 2 gio linh 3 xã trung giang , huyện gio linh , tỉnh quảng trị quy mô 35,5 ha , tổng đầu tư 1.300 tỷ đồng . vận hành dự kiến dự án 1.500 lao động địa phương . cạnh , tập đoàn nài đầu tư dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ fam , dự án khu thể dục thể thao , tổ hợp thương mại dịch vụ , sạn ... công văn gửi tỉnh quảng trị ngài 11/9 , tập đoàn flc lĩnh vực hàng xác định mục tiêu mũi nhọn 2020 kế hoạch 5 2020-2025 . đại diện flc , dự án sân bay nài thông góp hoàn thiện hệ thống giao thông vận tải , động lực quan trọng phát triển kinh tế - xã hội tỉnh . , dự án giúp thúc đẩi phát triển du lịch , khai thác tiềm năng lợi tỉnh ven biển chiều bờ biển 75km , thu hút đầu tư khu kinh tế trọng du lịch quốc tế .