giá liền thổ 15 % tp hcm- quý iii , dự án đất giá sơ ( chào đầu ) 5.337 usd m2 , 14,7 % kỳ . tác động đại dịch covid-19 , chủ đầu tư sách hàng kích cầu kéo lịch toán , ân hạn lãi suất 0 % bàn giao kèm hình thức khuyến mãi quà tặng . trung tín đơn vị nài dự báo , liền thổ tung quý 300-400 sản phẩm . 2020 ước 2.500 liền thổ . nài 40 % cung giai đoạn 2016-2018 vấn đề pháp lý tồn đọng . cung hạn chế nhu cầu , giá bất động sản liền thổ thị trường sơ khả năng tiếp tục đi . báo cáo thị trường liền thổ tp hcm jll , 3 , đà giá phố , biệt thự tiếp tục diễn mẽ cung hạn chế . giá sơ chủ đầu tư chào đầu ngưỡng 5.337 usd m2 quý iii , 14,7 % kỳ ngoái đội 3,1 % quý . đà chủ yếu gia nhập dự án giá trung bình toàn thị trường . jll đánh giá , đợt covid-19 hai đóng vai trò sàng lọc thị trường mẽ , đầu ngắn hạn vốn hạn chế đường đua . dự án liền thổ giá 450.000 usd thu hút quan tâm . hàng mua tài sản nài nhắm tiềm năng thuê , khai thác kinh doanh gia giá trị tài sản tương lai . nhiên dự án gắn liền đất giá 450.000 usd chậm . vấn đề pháp lý bắt đầu xuất hiện 2018 , đâi quý đầu tiên thị trường đánh dấu 1.000 tung quý . sản phẩm tung thị trường 3 giai đoạn tiếp dự án đại đô thị đông tp hcm . thị trường khan hiếm cung dự án dừng chậm trễ trình phê duyệt .