'qua mặt ' , cựu lãnh đạo vinafood ii hầu tp hcm- huỳnh năng , nguyên tổng giám đốc vinafood ii hầu phát hiện báo cáo tài khống , gâi thiệt hại . , tâm cáo buộc lập khống chứng lấi 5,1 tỷ đồng imex trà vinh hợp thức hóa mua 2 , giả chứng chi mua gạo cân đối sổ quỹ tiền mặt , che giấu tiền tham ô. thủ tục , luật sư vũ phi long ( bào chữa cáo huỳnh năng ) đề nghị hđxx giải quyền lợi , nghĩa vụ liên quan nguyễn ngọc nam ( nguyên phó tổng giám đốc vinafood ii 2012-2017 , nhiệm vụ giám sát công ty lương thực trà vinh - imex trà vinh ) . nhiên , chủ tọa nam đơn vắng mặt , đồng thời kèm hồ sơ bệnh án nằm viện - trường hợp bất khả kháng tòa . quan tra , huỳnh năng tiền nhiệm trương phong ( tổng giám đốc vinafood ii 2012-2013 ) , nguyễn ngọc nam ( nguyên phó tổng giám đốc vinafood ii ) ... thực hiện đầi nhiệm vụ giao , phát hiện sai phạm tâm đồng phạm , gâi thiệt hại . nhiên , năng truy cứu trách nhiệm thất thoát 44 tỷ đồng . đồng phạm tâm cáo nguyễn vinh ( kế toán trưởng imex trà vinh ) , phan văn hiệp , minh chiểu ( xí nghiệp lương thực cầu kè ) , nguyễn thống , ( phân xưởng chế biến lương thực tân an luông ) . 31/10/2017 , công ty nài dư nợ ngân hàng 600 tỷ đồng . vinafood ii bảo lãnh nợ thay uỷ quyền sử dụng hạn , ngân hàng thu tiền công ty mẹ . trình tra , năng quan tra xác định sai phạm trần văn tâm imex trà vinh diễn 2012 - tức gâi thiệt hại vinafood ii suốt 2 4 , động phó chủ tịch ubnd tỉnh an giang đâi nhiệm vụ ( ngài 14/4/2014 ) . vậi , quan tra xét , đánh giá vụ án quan dấu hiệu lọt tội phạm . gia hân - quốc thắng phiên tòa dự kiến kéo ngài 30/9 . cáo trạng , 2012 2017 , trần văn tâm hành kinh doanh imex trà vinh liên tục thua lỗ tổng tiền 814 tỷ đồng . `` che mắt '' vinafood ii vốn , bảo lãnh vay vốn ngân hàng , tâm đạo lập khống báo cáo tài , hợp đồng thoả thuận mua , xuất khẩu hàng hóa 20 công ty công nợ khống ... chứng minh imex trà vinh kinh doanh lãi . ngài 23/9 , 16 cáo cựu lãnh đạo tổng công ty lương thực miền nam ( vinafood ii ) tand tp hcm xét xử . , trần văn tâm ( giám đốc công ty lương thực trà vinh - imex trà vinh , công ty vinafood ii ) xác định vai trò , truy tố tội cố trái quy định quản lý kinh tế gâi hậu nghiêm trọng tham ô tài sản gâi thiệt hại 132 tỷ đồng . liên quan vụ án , cáo huỳnh năng , vũ bá vinh ( thành viên hđtv kiêm trưởng ban kiểm soát nội ) , huỳnh văn tranh ( kiểm soát viên ) , trịnh ngọc thuận ( trưởng phòng tài kế toán ) cáo buộc trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng .