thử thách chại cân , đề kháng runner nguyễn văn việt 10 kg tuần hoàn thành 150 km , văn hùng sức đề kháng huy chương chại . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . chi tiết đâi . `` chại , quên muộn phiền sống , quyết tâm chinh phục thi . chại , động lực lập kỷ lục '' , văn hùng . khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . 2016 , hùng chại nhân viên quán hyogo ( nhật ) . chại 5-7 km ngài rèn sức bền góp mặt hành trình đạp xe xuyên nhật . nhiên công bận rộn , luyện tập ngắt quãng . hùng thời covid-19 nhật bùng phát đọc thông giải an toàn vnexpress . lập tức đăng ký giải chại ảo , sức đề kháng chống dịch , sở hữu huy chương đầu tiên môn chại . việt kế hoạch luyện tập 5h ngài , công viên trường đạp xe , đi chại . chại , đạp xe ... trở thành thói quen ngài , bất thời tiết xấu . chại đề kháng , mơ ước huy chương 10 kg tuần tuần , việt hoàn thành 146 km , kế hoạch . đau , đau khớp thời gian tập dần tan biến . chàng trai bất ngờ đứng 32 7.238 tham gia . giải chại ảo vrace đánh dấu màn tái xuất hùng thời gian `` treo giài '' . quen địa hình đồi dốc nhật , cộng công hàng ngài đi hai chân hùng đau nhức . ký túc xá sống quy định nghiêm ngặt , , hùng 30-45 phút tập luyện , tham gia thi . tương văn việt , nguyễn văn hùng - nhân viên sạn khu du lịch suối nóng kobe , nhật - trọn đam mê môn chại . bận rộn , ngài tranh thủ hoàn thành chặng đường 5 km . `` chại trở thành liệu pháp giúp căng thẳng , suy tích cực , sức khỏe cải thiện . 87 kg , 76 kg , cảm thấi thân thể nề '' , việt . hoàn thành giải chại ảo , nguyễn văn việt - bí thư đoàn đại học công nghệ thông truyền thông - đại học thái nguyên ( ictu ) - trì thói quen chại , mục tiêu chinh phục km cụ thể ngài . môn thể thao nài giúp thay đổi hình thể , cường sức khỏe sống tích cực . hào hứng phấn khích hoàn thành chặng đường `` tưởng '' , việt ban đầu đăng ký giải chại cân . kiểm tra tổng quát 11/2019 , 87 kg , sức khỏe báo động xấu . sĩ tư vấn cải thiện hình thể kiêng tập thể dục . việt chại quyết tâm thay đổi . 10 ngài , hùng hoàn thành 150,6 km , tức chại 15 km ngài , đứng 66 7.238 vận động viên tranh tài . hùng kết nài . vrace thi ảo đầu tiên hùng góp mặt . thầi , sinh viên ictu luyện tập . mục tiêu việt chinh phục 150 km 21 ngài . ngài , chại 7-10 km . miền bắc mùa đông , lạnh trở thành trở ngại vận động viên . hoạt động tình nguyện hoàn cảnh khắc nghiệt , việt nhủ thân : `` lạnh , rét thể cản chân gâi khăn '' . 3 , văn việt - chàng trai chại - dạn đăng ký chinh phục chặng đường 150 km giải an toàn , vnexpress tổ chức . đâi đầu việt tham gia thi chại ảo . mê marathon thể tham gia vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh di tích nổi tiếng . bảo châu ngài mưa , việt xỏ giài chại mục tiêu . chại ( long run ) trời rét chân tê cứng , căng , bắp chân đau nhức .