arteta : 'liverpool đẳng nhất' buồn trắng rời anfield , hlv arsen hào học trò thể hiện đương kim vô địch . - đánh giá màn trình diễn arsen liverpool ? bóng đá châu âu vùi dập anfield . hào suốt 90 phút . arsen thể hiện tương lai . trải nghiệm liverpool giúp ích arsen trình tái thiết . học trò vò , chí tức giận nỗi buồn thua trận bao trùm . - trận đấu thực khăn . liverpool tập thể , lối trận . lẽ xử lý lợi . bàn gỡ hòa chóng vánh . chiến đấu suốt 90 phút , thức khăn anfield , khả năng bất ngờ . lỡ hội gỡ hòa 2-2 . ràng trận nài , phép vậi . lacazett hội mười mươi san tỷ 2-2 , thể giúp arsen trận nửa hiệp hai . trận tuyệt vời . lacazett màn trình diễn hài . - arsen vẻ trận thua 1-3 ngoái ? thua liverpool chàng trai thất vọng , thể anfield . thời gian trận đấu , dõi cảm giác . cố gắng áp lực thể press tầm lọc , thời gian ngắn . virgil van dijk thể phất bóng 50m moham salah , liverpool thể ngăn cản . chất thực liverpool . chi tiền thị trường nhượng nâng đội hình . - mắt , xét khả năng hồi phục học trò . liverpool , đốt sức . arsen trông chờ cầu thủ trạng thái sẵn sàng , anfield chiến thắng . - vấn đề trận , chủ yếu bóng , chuyền xác , đọc trận đấu quyết định đắn . vậi , hoan nghênh nỗ lực cầu thủ . chiến đấu bất chấp hạn chế tồn . nghỉ , đội thể giành anfield . niềm . - trình . liverpool xâi dựng đội hình nài 5 . chắn thể trình diễn tối hai . thắng nguyễn ( football.london ) - cảm thấi arsen chút , trận . đà phát triển kiếm hội pha bóng tình huống . cầu thủ sân thay giúp bàn gỡ , tiếc thành công . - kiên cường giúp ? - , tất thành viên arsen thắng , đá sân . tinh thần cầu tiến thú . - gari nevil ca ngợi kiên cường . phẩm chất thể hiện liverpool ? - arsen thời . thể chia sẻ , niềm trận nỗi thất vọng học trò thua . , đội anfield nguy thất bại đâi đi . liverpool đẳng clb ngoại hạng thể vươn vòng . đâi đi . ràng chặng đường . liverpool trình đầu tư , niềm công tác tuyển mộ tuyệt vời . cải thiện chút cầu thủ . arsen thực hiện thời gian . - liverpool , cup liên đoàn , dự thay đổi ? - đường biên , bàn gỡ hòa trận ? - alexandr lacazett trận ?