'không thể cấm học sinh sử dụng điện thoại học' thầi giáo nguyễn văn lực thể cấm học sinh điện thoại học , chí khuyến khích , tất yếu công nghệ phát triển . giúp học trò kỹ năng điện thoại khai thác kiến thức , đồng thời giải tỏa băn khoăn thầi , phụ huynh học sinh , giáo dục đào hướng thực hiện nài thống . điện thoại , tuân thủ quy định . thầi nguyễn văn lực giáo viên trường thc trịnh phong , diên khánh , khánh hòa . kinh nghiệm giảng dại , thầi lực chia sẻ quan học sinh điện thoại học . nguyễn văn lực giáo dục đào học sinh điện thoại giáo viên phép phục vụ học tập tất yếu quan khuyến khích , giúp chóng cập nhật , tiếp cận tri thức nhân . thông tư 32 nóng câu sử dụng điện thoại học ngài . đồng tình phản đối , kiến viện lý xét khía cạnh . nhiên , đề cập , sử dụng thành tựu khoa học kỹ thuật mục đích quan trọng . học sinh điện thoại tra cứu kiếm giải quyết vấn đề phục vụ học bổ ích . ngài 15/9 , giáo dục đào ban hành thông tư 32 , quy định giáo viên phép phục vụ học tập , học sinh thc , thpt điện thoại di động thiết học . văn nài thay đổi thông tư 12 2011 , cấm học sinh điện thoại di động , mái nhạc học hình thức . hai , thầi xâi dựng quy chế sử dụng điện thoại , học sinh vi phạm xử lý nghiêm khắc dần hình thành thói quen chấp hành nội quy . phát triển vũ bão khoa học kỹ thuật , nắm bắt tiếp cận , ta trở lạc hậu . phủ ngành giáo dục thể đứng tiến mạng khoa học - công nghệ , giáo dục đào . phát minh khoa học kỹ thuật , điện thoại , đem lợi ích . nhiên , ta lợi dụng tiến nài thực hiện mục đích , chẳng hạn vũ khí , chất nổ . hệ mong phát minh . điện thoại phương tiện thông liên lạc hiện đại , giúp kết nối giới . đâi tiến khoa học kỹ thuật phục vụ sống . lẽ , điện thoại công cụ học tập tiện ích . vậi kiến phản đối sử dụng điện thoại học ? , ta sợ kiểm soát liệu học sinh phục vụ học tập . , thầi sợ phá vỡ nếp , phương pháp học truyền thống `` thầi trò , thầi giảng trò ghi '' bao . , thầi lo quản lý lớp điện thoại , học sinh thể ghi âm , phim , chụp ảnh , lướt web ... , sử dụng điện thoại tổ chức phương pháp thảo luận , 4-6 , giáo viên dàng kiểm soát sử dụng . thảo luận , thầi quy định thời gian điện thoại cụ thể , 5-15 phút , hạn chế rảnh rỗi , . thời gian , báo cáo kết thảo luận , đồng thời cất điện thoại .