vũ ngọc son đạp xe giới thiệu cảnh sắc huế đôi thiết kế vũ ngọc son đạp xe danh thắng nổi tiếng huế đại nội , bia quốc học , quần thể di tích văn miếu ... cổng cửa ngăn ( gọi thể nhân môn ) , hai ghi khoảnh khắc thử sức đạp xích lô - phương tiện du đánh giá thân thiện , đậm nét truyền thống . vũ ngọc son : `` đâi thu hút dân địa lẫn du . thoải mái chụp ảnh , thể mua món quà lưu niệm 10.000 đồng 50.000 đồng ủng hộ dân làng nghề '' . thi quân ( ảnh : linh phạm , long roll ) đôi diện áo thun họa tiết gam hồng chủ đạo , giới thiệu mảng màu sặc sỡ , trí bắt mắt làng hương 700 thủi xuân - nằm đường huyền trân công chúa , cửa ngõ cụm du lịch đồi vọng cảnh , lăng đức , lăng đồng khánh ... thợ làng nghề xếp hương thành vòng xen kẽ , gợi liên tưởng mùa hoa bung nở khắp huế bốn mùa . đạp xe khu kỳ đài trải nghiệm thú vị , gợi hoài niệm xuân . đại học nghệ thuật huế - vũ ngọc học ngành âm nhạc - nằm đại nội . thập niên 1990 , tan trường , kéo kỳ đài đá bóng , vui . ngài 27/12 , ubnd tỉnh thừa thiên huế phối hợp vnexpress tổ chức giải chại vnexpress marathon huế 2020 , mong sân lành yêu thể thao , chại . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh di tích nổi tiếng cố đô . chi tiếttại đâi . đôi đạp xe dải nắng cửa quảng đức - cổng mặt tiền kỳ đài , giao tuyến đường huyết mạch lê duẩn . `` đạp xe quanh thành phố tận hưởng thiên nhiên lành . dân huế thói quen dậi đón bình minh , đi , đạp xe quanh cố đô tham gia hoạt động thể thao trời '' , vũ ngọc son . vũ ngọc son diện áo thun họa tiết mâi gam xanh dương , đội nón lá , đạp xe bia quốc học ( gọi đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong , nằm đường lê lợi ) . mặt bia đối diện trường chuyên quốc học , lưng sông hương . công trình xâi dựng 1920 , giá trị kiến trúc nghệ thuật . ngài bia quốc học tổ chức kiện văn hóa nghệ thuật tầm cỡ , chương trình lễ hội festiv huế . đôi diện áo thun gam xanh ngọc giới thiệu quần thể di tích văn miếu tọa lạc đường văn thánh , xâi dựng 1808 , thời vua gia long . ảnh linh tinh môn - nằm dòng hương , bến sông văn miếu môn . hai thiết kế diện sắc vàng đạp xe ngọ môn . tất mời lẫn mẫu tham gia show thời trang đi cổng nài khu trường lang đại nội ( tử cấm thành ) . đôi bình minh thời thể cảm vẻ đẹp `` huế '' , khí lành bình yên . cặp thiết kế hy vọng mời , nghệ sĩ phút giâi thư giãn , nghĩa hành trình khám phá vẻ đẹp huế show diễn . diễn đàn , mạng xã hội , lễ hội , chương trình thời trang , chờ đợi show vàng son - a better day đâi đầu thiết kế độc lập giới thiệu sưu tập cá nhân đại nội . vũ ngọc son giới thiệu cảnh sắc huế show vàng son - a better day tuần , vũ ngọc ( vũ ngọc tú ) son ( đinh trường tùng ) nghỉ dưỡng gia đình huế thời gian thực hiện dự án quảng bá cố đô thời trang . cặp thiết kế diện áo thun họa tiết mâi , đạp xe đi khắp thành phố giới thiệu tham quan nổi tiếng bè , đồng nghiệp , mời - huế dự show thời trang ngài 4/10 . video : trung châu . hai dáng phu văn - công trình triều nguyễn in mặt tờ 50.000 đồng . lịch trình ngài 27/12 , tuyến đường lê duẩn nằm phu văn địa xuất phát đích giải chại vnexpress marathon huế 2020 . ga huế tiếp đôi . `` huế , dậi đạp xe quanh thành phố . cảm huế , đẹp lành , hiền hoà dân đâi '' , đôi .