cầu thủ thiêm 2 vướng mặt cầu thủ thiêm 2 bắc sông sài gòn nối 2 1 , tổng vốn đầu tư 3.100 tỷ đồng , thi công 70 % vướng mặt , thể tiếp . cầu khởi công 2015 , dự kiến hoàn thành 2018 trễ hẹn vướng mắc . cầu gia hạn thời gian hoàn thành 9/2021 . công trình đánh giá vai trò quan trọng giao thông tp hcm , kết nối khu đô thị thủ thiêm trung tâm thành phố . hồi 8 , ubnd tp hcm kiến nghị quốc phòng giao khu đất 2 tôn đức thắng ( 1 ) di tích lịch sử quốc gia địa lưu niệm chủ tịch tôn đức thắng tổng công ty son quản lý thành phố quản lý , đầu tư dự án tu bổ , tôn di tích . , cầu 1 hoàn thành kết cấu dầm đoạn đường nguyễn trung ngạn đoạn đường cong tuyến tôn đức thắng ( đoạn ga ngầm son metro bến thành - suối tiên ) . mặt vướng nằm khu vực mái son , 1 , nhịp dự án thể thi công , đại diện công ty cổ đầu tư địa ốc đại quang minh ( đầu tư ) chiều14/9 . gia minh hiện , cầu nhịp dâi văng 2 hoàn thành kết cầu dầm bêtông . trụ tháp sông sài gòn xong 27 tổng 34 đốt trụ . 56 cáp dâi văng chủ đầu tư nhập 36 cáp lắp công trình . hồi 7 , ubnd tp hcm dự bàn giao mặt 1 thi công dự án ngài 10/9 thực hiện . vướng mặt công trường 1 , kỹ sư , công nhân rút . phận khu vực trụ tháp 2 . dự án cầu thủ thiêm 2 1,4 km ( cầu 886 m , 6 làn xe ) , vốn đầu tư 3.082 tỷ đồng , thực hiện hình thức bt ( xâi dựng - giao ) . cầu thiết kế dâi văng trụ tháp hình rồng 113 m , nghiêng thủ thiêm , hoàn thành biểu tượng tp hcm .