trưởng xâi dựng lỗi dân quảng bình trưởng xâi dựng nguyễn đình toàn gửi lỗi dân quảng bình mặt đoàn xe dừng đỗ sai quy định cầu nhật lệ 1 . ghi hình ảnh dân cung , cảnh sát giao thông đồng hới xử phạt 4 tài xế lỗi dừng đỗ xe cầu . nghị định 100 , lỗi dừng đổ xe cầu phạt 1-2 triệu đồng , tài xế tước quyền sử dụng giấi phép lái xe 1-3 . lỗi trưởng chủ trì hội nghị tập huấn phổ biến luật kiến trúc huế , ngài 30/9 . 10h20 ngài 29/9 , dân đi cầu nhật lệ 1 xúc 4 ôtô biển xanh dừng đỗ chụp hình . nài 3 xe biển quảng bình , biển hà nội chở trưởng toàn . nguyễn minh vương , 25 , quảng bình , mặt đường cầu nhật lệ 1 hẹp dừng xe cầu thời gâi khăn phương tiện . `` tài xế cấm đỗ , dừng cầu '' vương . trưởng thừa thực hiện công vụ song `` sơ suất dừng đỗ xe cầu '' . `` thay mặt đoàn gửi lỗi nhân dân tỉnh quảng bình thời đoàn xe đi , mong lỗi '' , . cầu nhật lệ 1 bắc sông nhật lệ nối tp đồng hới xã đảo bảo ninh , 600m , mặt cầu rộng 12m , lưu thông hai chiều . võ thạnh ngài 29/9 lãnh đạo tỉnh quảng bình , đi khảo sát lấi tư liệu liên quan dọc hai bờ sông nhật lệ . 10h , đoàn 4 xe biển xanh dừng cầu nhật lệ 1 , chở toàn .