barca chia sevilla philipp coutinho ghi bàn barca thể hoà 1-1 tiếp sevilla vòng 5 la liga hôm 4/10 . chấp tỷ hòa , barca sevilla bải trận . hai đội dậm chân chỗ vị trí sáu . real hiện đầu 10 , trận . beti chín , sociedad villarr tám , trận . trận , barca nhỉnh sevilla . đội chủ trội khâu : kiểm soát bóng , linh hoạt kiến hội . thể biệt cú sút griezmann đập chân cầu thủ sevilla đổi hướng đi chệch cột , ansu fati kết thúc hiểm vị trí trống trải , cú cứa messi đi khung thành . hàng thủ sevilla lý barca ghi bàn . hai trận ghi bải bàn lưới villarr celta vigo , hàng công barca thực đối thủ xứng tầm . tỉnh táo kỷ luật , jule kound đồng đội ngăn chặn tình huống bóng 10 11 cú dứt đội chủ . nửa hiệp hai , barca xuyên sút , tạt cánh , câu bóng vòng cấm tình huống cố định . messi hai sút bất thành : đi thủ môn bounou vọt xà . vậi , sevilla phản công chất . đội nâng tỷ 2-1 phút 19 , căng ngang cấm địa barca . khung thành đội chủ rung phút 64 , trung vệ ronald araujo phá tạt bóng dội cột . tích cực đội hình barca xuất hiện sergino dest , hậu vệ cánh ajax . sân phút 75 thay alba , tân binh nài gâi ấn tượng lập tức tạt messi . 19 trở thành cầu thủ mỹ đầu tiên barca . đội hình thi đấu lọt lưới bàn đầu tiên la liga 2020-2021 , barca thấi chất gã khổng lồ hồi sinh . messi đồng đội hai phút gỡ hòa . đường chuyền bổng messi jordi alba , jesu nava đỡ bóng vô tình dọn cỗ coutinho . thủ môn bounou lỡ trớn , coutinho đơn giản sút khung thành trống . sevilla : bounou ; jesu nava , kound , diego carlo , acuna ; jordan ( oliv torr , 85 ' ) , fernando , rakit ( gudelj , 77 ' ) ; suso ( munir , 61 ' ) , de jong ( fernandez , 84 ' ) , ocampo ( en-nesyri , 61 ' ) barca : neti ; sergi roberto , piqu , araujo , alba ( dest , 75 ' ) ; de jong , busquet ; griezmann ( trincao , 61 ' ) , coutinho ( pjanic , 75 ' ) , ansu fati , messi quý barca sevilla toàn thắng hai trận đầu tiên , chạm trán camp nou . trận đấu , , nghĩa chiến lược , trở thành kiểm tra tư ứng cử viên vô địch . sevilla thấi lĩnh vô địch europa leagu . khởi đầu mẽ tỷ phút 8 . frenki de jong phá tạt cánh trái , tiền đạo đồng hương hà lan luuk de jong thoải mái vô-lê vòng cấm , tung lưới thủ môn neto . bàn thắng : coutinho 10 ' - luuk de jong 8 ' .