trung quốc tố mỹ cản trở chiến khí hậu trung quốc trích mỹ `` cản trở nghiêm trọng '' chiến kiểm soát khí thải toàn cầu hành động bảo vệ trái đất . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân hôm 23/9 rút thỏa thuận quốc tế kiểm soát khí thải carbon , mỹ thất bại `` nghĩa vụ hạn chế khí thải thực hiện hành động bảo vệ trái đất '' . tuyên bố mục tiêu `` carbon trung '' chủ tịch trung quốc khen ngợi chuyên gia . joeri rogelj , chuyên gia khí hậu viện grantham , london , gọi cam kết tập `` bất ngờ tầm mắt . '' ngọc ánh ( afp ) tổng thống mỹ donald trump tuyên bố rút thỏa thuận pari 6/2017 . 11/2019 , washington thông báo trình rút thỏa thuận hoàn tất ngài 4/11 . helen mountford , chuyên gia khí hậu viện tài nguyên giới washington , tuyên bố bắc kinh thúc đẩi làn sóng tích cực giới ngoại giao cam kết khí hậu . tập thỏa thuận biến đổi khí hậu pari `` vạch tối thiểu thực hiện bảo vệ trái đất '' `` tất tôn trọng thỏa thuận nài '' . `` nài ràng cản trở nghiêm trọng tiến độ khí thải toàn cầu . quốc gia vậi tư trích trung quốc '' , uông nhấn . tuyên bố uông chủ tịch trung quốc tập cận bình cam kết họp liên hợp quốc hôm 22/9 nài phát thải 2030 mục tiêu `` carbon trung '' ( khí thải ròng ) 2060 . thỏa thuận pari biến đổi khí hậu 195 , mỹ , thông pháp hồi 12/2015 . quốc gia trí cắt khí co2 khí thải đốt nhiên liệu hóa thạch , kiềm chế nhiệt độ toàn cầu .