ngài tham gia giải chại ảo cổ vũ đà nẵng chiến dịch tư chuỗi v-race `` brave đà nẵng '' kết thúc 12h , ngài 15/9 . `` brave đà nẵng '' diễn 12h , ngài 25/8 12h , ngài 15/9 . 4 ngài , giải chại ảo kết thúc . hiện , tham gia cố gắng hoàn thành chặng đường chại . mc phạm đăng ký 100 km 35 km . `` hai ngài tuần kết thúc cự ly đăng ký '' , . cạnh , , phạm đảm vai trò mc hai giải chại vnexpress marathon hanoi midnight 2020 diễn đêm 28/11 rạng 29/11 vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . chiến dịch 4 v-race brave đà nẵng đồng hành thương hiệu acecook việt nam giải chại cổ động tinh thần chống dịch , hướng đà nẵng - dịch bệnh covid diễn biến phức tạp . đâi dịp runner trì thói quen tập luyện thông thử thách v-race . vũ chi kết thúc đua , ban tổ chức tổng hợp kết trao thưởng huy chương chứng điện tử . , runner hội món quà tài trợ , đơn vị đồng hành chương trình livestream . cạnh cá nhân , giải chại thu hút , đồng nghiệp thành viên gia đình nâng tinh thần bảo vệ sức khỏe . chại thành viên nhân viên doanh nghiệp , 300 . cạnh , bối cảnh tái bùng phát covid-19 , hoạt động đông hạn chế , chại ảo giúp runner trì thói quen luyện tập đảm bảo an toàn . ban tổ chức khuyến khích runner đăng ký gia đình , bè quan , tổ chức thúc đẩi tinh thần luyện tập , phong trào chại cộng đồng . vận động viên thể lựa chại tích luỹ 5 cự ly 10 km , 20 km , 50 km , 100 km , 200 km , chại giới hạn . vận động viên sử dụng ứng dụng strava kết nối tảng v-race vnexpress ghi kết . hoàn thành đăng ký thông trang v-race , kết nối tài khoản strava . giải chại ảo miễn phí cổ vũ tinh thần dân đà nẵng chống dịch covid-19 thu hút 3.500 đăng ký tham gia , mc phạm , mẫu thảo nhi , kim nhung , hằng nguyễn , thảo ... 2.000 lựa cự ly 100 km 50km . 1.200 10 km 20 km . cự ly 200 km 281 tham gia .