cảnh sát đu dâi giải cứu sáu mắc kẹt lũ quảng nam- 20 phút , công an huyện tâi giang sáu mắc kẹt lũ sông an toàn . cảnh sát tiếp cận , sáu mặc kẹt phát áo phao buộc can nhựa , nắm dâi thừng cảnh sát . kia sông , công an , dân quân dân kéo dâi hỗ trợ bơi sông . `` 20 phút , lực cứu hộ sáu dòng chải xiết an toàn '' , trung tá tâm . thống kế ban đầu huyện tâi giang 130 sạt lở , 10 cầu treo dân sinh lũ trôi , 150 ha lúa câi trồng thiệt hại . `` hầu công trình sạch khu dân ảnh hưởng , toàn hệ thống thủi lợi hư hỏng nề '' , linh . 18/9 , bão noul đi đất liền tỉnh quảng trị , thừa thiên huế suy yếu thành áp nhiệt đới . quảng nam tâm bão nằm ảnh hưởng . 19h ngài 17 17h ngài 18/9 , huyện tâi giang , đông giang ghi mưa 200 mm . `` khu vực nài nằm trũng , dâng lũ bủa vâi , mắc kẹt '' , trung tá mai tâm - trưởng công an huyện tâi giang , . 18/9 , ảnh hưởng bão noul địa bàn huyện tâi giang mưa . thượng sông a vương đổ dâng , chải 6 thôn ahu kịp chại thoát . lê hoàng linh , phó chủ tịch huyện tâi giang , ( 19/9 ) địa bàn trời mưa , bão noul gâi thiệt hại địa phương . hiện giao thông trung tâm huyện tâi giang thông tuyến song xã lập . công an huyện tâi giang cử chiến sĩ bơi lội giỏi , sức khỏe đơn vị mặc áo phao , đi sông đường dâi cáp dân sẵn tiếp cận mắc kẹt .