who cảnh báo 2 triệu thể chết covid-19 who cảnh báo chết covid-19 thể gấp đôi hai triệu biện pháp chống dịch trì , ca nhiễm châu âu . brazil , quốc gia ghi 140.000 ca tử vong , hai giới mỹ , vật lột kiểm soát covid-19 . lễ hội hóa trang nổi tiếng giới rio de janeiro hoãn vô thời hạn . quán bar thủ đô pari loạt thành phố cắt đóng cửa hoàn toàn . đông âu nổi nóng tuần nài , quan chức liên minh châu âu ( eu ) cảnh báo ca tử vong nhập viện gia báo động quốc gia tổn thương bulgaria , czech romania . who cảnh báo bối cảnh châu âu thắt chặt biện pháp hạn chế . quyền tâi ban nha rộng lệnh phong tỏa xung quanh thành phố madrid , áp dụng triệu . covid-19 xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ , 3,2 triệu nhiễm 985.000 tử vong . mỹ ảnh hưởng , 7 triệu ca nhiễm , chiếm 1/5 tổng ca nhiễm toàn cầu chiếm 4 % dân giới . ca bệnh ca nhập viện khoa chăm sóc đặc biệt bệnh viện madrid , diana lloren , khoa , tình trạng nài ngành y tế cảm thấi `` thất vọng , mệt mỏi '' . , chức trách công bố rộng lệnh hạn chế 1/4 dân đất , hai chuỗi siêu thị giới hạn mua hàng hóa định kiềm chế tình trạng mua hàng tràn lan hoảng loạn . hồng hạnh ( afp ) chủ hàng quán bar marseil tụ tập tòa án thương mại thành phố phản đối đóng cửa bắt đầu tối 27/9 `` thể tuyên bố phá sản '' , bernard marti , chủ tịch hiệp hội sạn khu vực , . moskva yêu cầu tổn thương lâi nhiễm , israel cường lệnh phong tỏa ngăn dân bay . khắp châu âu , làn sóng nhiễm bùng , lan pháp ghi kỷ lục . ca nhiễm ngài pháp đầu vọt 16.000 , dấu hiệu ràng thấi covid-19 hồi sinh bối cảnh phủ pháp đối mặt phản đối ngành sạn chuẩn quy định hạn chế . lan ghi ca nhiễm gấp đôi 700 22/9 1.500 25/9 . `` ta chuẩn thiết ? `` , . `` ta thực hiện hành động , buồn '' . `` triệu khủng khiếp ta suy nguy triệu tử vong '' , giám đốc mảng tình trạng khẩn tổ chức y tế giới ( who ) michael ryan hôm 25/9 . quan y tế madrid lệnh cấm hàng chục nghìn rời khu vực sinh sống , 850.000 sống quy định hạn chế tương hiệu lực 28/9 .