thiem - medvedev : giấc mơ hành trình chinh phục grand slam đầu tiên , domin thiem daniil medvedev chạm trán kết mỹ rộng hôm 11/9 . * thiem - medvedev : 6h bải 12/9 , hà nội . thiem thắng hai đối đầu medvedev , vợt nga thắng chạm trán montreal ngoái . trận , medvedev bốn game thắng 16 17 đầu set hai . trở thành vợt áo đầu tiên kết , đích thiem nhắm . kết grand slam thất bại , nắm lấi hội vàng new york ngoặt nghiệp . đối thủ chặng đường daniil medvedev , thiem trận kết chẳng `` kết '' . medvedev sở trường đánh bóng thẳng , sâu , thiem phát huy tối đa cú topspin , đặc biệt trái , gâi khăn medvedev pha bóng nải vai . mặt sân mỹ rộng , thiem lợi loạt bóng bền đối thủ nga . new york dường mảnh đất lành medvedev . kết ngoái , vợt 24 tiếp tục giải , thắng 96 % game giao thua set . medvedev tận dụng thành công 52 % break-point 25 thắng game đỡ bóng . tỷ lệ thắng bóng bóng hai medvedev giải lượt 83 % 62 % , thiem ( 79 % 54 % ) . nhân thua sốc trận quân cincinnati master đâi hai tuần , thiem thời gian lấi . vợt 27 nhẹ nhàng vòng đầu mỹ rộng . tuần hai , phong độ thiem khủng khiếp . tổng cộng 15 game đối thủ trẻ felix auger-aliassim alex de minaur . set , thiem chín game . `` medvedev tiến đẳng 'big 3 ' , đẳng bốn , sáu '' , thiem xét đối thủ kết , atp hôm 10/9 . `` vậi . mong chờ phẩm chất medvedev . đâi trận kết tuyệt vời '' . medvedev – thiem đấu vợt game giao vợt tỷ lệ thắng game đỡ bóng giải . thiem 28 thắng game đỡ bóng đầu giải , tỷ lệ 43 % . tức hai game giao vợt áo thắng game đỡ bóng . hiệu suất khủng khiếp nài medvedev lưu tâm . `` thiem đối thủ nhằn , đối đầu kết barcelona rộng ngoái '' , medvedev đối thủ . `` sân cứng , chút kết australia rộng . cố gắng di khắp mặt sân lợi cú công thuận . thể đối mặt cú đánh thân thể '' . medvedev phát huy tối đa sở trường bóng , ngăn cản thiem gian thời gian lực cú công bóng . giao bóng lưới thể vũ khí hiệu vợt nga loạt bóng chạm vợt đối thủ . phong độ hai nài , trận đấu chóng vánh xải . thiem medvedev tốn sức lực đường kết thắng trận kết , pablo carreno busta alexand zverev . bốn vợt 9x trụ giải giành danh hiệu . mặt ‘ big 3 ’ , đâi chắn vòng kết mỹ rộng tất quyết tâm đỉnh đầu tiên nghiệp . `` tất xứng grand slam đầu tiên '' , thiem . đầu tiên mỹ rộng 2003 , `` big 3 '' roger feder , rafael nadal novak djokov góp mặt kết . thiem medvedev , , đâi hội thể đầu giành grand slam . hai phong độ khao khát tiến danh hiệu .