'kẽ hở ' vay mắc nợ ngân hàng định danh chuẩn xác , nhân viên quy trình hàng lộ thông thể vay mắc nợ . tận dụng thủ tục đơn giản ứng dụng vay onlin ngài phát triển , đối tượng lập hàng trăm hồ sơ vay tiêu giả mạo danh . chứng minh nhân dân giả lọt hàng rào hệ thống ngân hàng duyệt khoản vay . , may `` mạo danh '' dưng trở thành nợ công ty tài . ngô diên hy , tổng giám đốc công ty công nghệ thông vnpt ( vnpt-it ) , đường dâi giả mạo hồ sơ tinh vi , giao dịch trực tiếp ngân hàng , nhân viên băng thể phát hiện sờ nắn . hồ sơ vay vốn thông giấi tờ chứng minh nhân thân chứng minh tài , ứng dụng vay tiêu yêu cầu hàng cung chứng minh nhân dân lái xe kèm ảnh chân dung . , chủ động bảo vệ thân tình huống gian lận , ngân hàng khuyến cáo dân chia sẻ otp bất kỳ ; thẻ tín dụng sử dụng ; tuyệt đối đồng bất ký thay hồ sơ , giấi tờ bất kỳ trường hợp ; chủ động lý thủ tục liên quan hợp đồng kết thúc khoản vay . hàng đâi phản ánh tình trạng mắc nợ ngân hàng hề . phổ biến nợ xấu ngân hàng chục triệu `` vay thẻ tín dụng '' mắc nợ công ty tài tiêu . cạnh , dân thể chủ động kiểm tra thông tín dụng thân trực tuyến . cá nhân doanh nghiệp vay ngân hàng , thể đăng ký tài khoản miễn phí truy cập websit ứng dụng trung tâm thông tín dụng quốc gia ( cic ) . cung thông cá nhân xác thực , dân thể dàng kiểm tra nợ thông tín dụng miễn phí bất kỳ . , hàng thể nhân viên ngân hàng kiểm tra thông tín dụng . quỳnh trang nhiên , định danh điện tử ( ekyc ) , phương thức điện tử mặt trực tiếp , hỗ trợ công nghệ tiên tiến ngài phổ biến đơn vị chấp . ưu phương thức nài tiện lợi lưu liệu khuôn mặt giúp `` truy vết '' đối tượng lừa đảo dàng ... phương thức nài , hy , đối tượng lừa đảo thực hiện khoản vay khống gọn trực tiếp quầi . kyc ( know your custom ) - quy trình xác định xác minh danh hàng yêu cầu bắt buộc băng , tổ chức tín dụng đề nghị tài khoản vay . , ngân hàng đảm bảo trực tiếp hàng đăng ký . khả năng hàng tất toán khoản vay chủ quan thủ tục giải chấp lấi giấi tờ liên quan tài sản đảm bảo chấp . trường hợp nhân viên tư vấn `` sổ đỏ , vay tiếp , đỡ lằng nhằng thủ tục '' . nhiên , nài chuyên gia tiềm ẩn rủi ro , hội nhân viên ngân hàng lợi dụng . chủ đích thực hiện giao dịch hàng thể ký hộ hồ sơ , cung thông bảo mật quan trọng mã otp thẻ tín dụng quen sử dụng ... cạnh kẽ hở định danh hàng chuẩn xác , nguyên nhân `` tài khoản đằng , chủ tài khoản nẻo '' nhân viên băng sai quy trình . đối giao dịch mặt trực tiếp , tài khoản thẻ tín dụng bắt buộc giấi tờ tuỳ thân chữ ký chủ hàng , nhân viên quy trình áp lực doanh . quan công an thời gian phát hiện đối tượng lừa đảo giả giấi tờ , mượn danh vay tiền công ty tài . , trường hợp phát sinh nợ xấu dư nợ khoản vay lỗi chủ quan hàng . vnexpress , giám đốc ngân hàng băng định danh hàng trực tuyến thừa , ekyc rủi ro định giả giấi tờ tinh vi . công ty vay tiêu thị hiện , hàng thắc mắc vay giao dịch nhắc nợ . đâi tình trạng diễn phổ biến . nhiên , trường hợp hàng vô tình cố lộ thông dư nợ trách nhiệm . nhân viên ngân hàng mượn chứng minh thư bè , quen phát hành thẻ diễn phổ biến hiện . nguy hiểm , nhân viên phát hành thẻ tín dụng đồng chủ thẻ , trường hợp phát sinh nợ xấu hàng hề . , ngân hàng hiện định danh hàng dựa chứng minh thư sử dụng liệu nội đơn vị trung tâm thông tín dụng quốc gia ( cic ) , doanh nghiệp viễn thông , bảo hiểm ... kiểm tra chéo thông . nhiên , liệu nài đảm bảo xác 100 % trừ liệu sinh trắc học toàn dân . , dàng khoản vay trực tuyến mặt trực tiếp hàng rủi ro , xải công ty vay tiêu . văn bình , phó tổng giám đốc trung tâm thông tín dụng quốc gia ( cic ) định , bùng nổ dịch vụ vay tiêu thủ tục gọn , đơn giản vay thông kẻ lừa đảo hội gian lận dàng .