tỷ phú xâi 'cỗ mái in tiền ' chống trump reid hoffman , tỷ phú thung lũng silicon nổi tiếng , gâi quỹ hàng đầu phe dân chủ , mục đích đánh bại trump . thành viên dân chủ lo ngại hoffman `` mặn '' ủng hộ trump rời trắng . lo lắng nài cố vấn hoffman định hoạt động trị toàn thời gian bầu cử 2020 . lãnh đạo công nghệ thung lũng silicon tham gia vụ kiện chống quyền , thay đổi hoạt động nội đối phó trump , gâi quỹ ủng hộ đảng dân chủ . 2016 , tỷ phú thung lũng silicon , đặc biệt hành công ty , tài sản trị đảng phái , hệ thống trị ngành công nghệ . hoffman chia sẻ 2017 vấn đề liên quan trị . trump đắc cử , hoffman lập tức thuê cố vấn sở trị đa chức năng , xâi dựng quỹ bảo vệ tương lai tỷ phú thung lũng silicon . 4 , trung tâm công nghệ nài dần dấn thân trị , chống lập trường cứng rắn trump nhập cư , biến đổi khí hậu vấn đề . quan hệ đâi hoffman phe dân chủ cải thiện trợ lý bớt `` trịch thượng '' , tỷ phú nài nằm vòng tròn ủng hộ trung thành biden . `` đối phe biden , reid '' , gâi quỹ thung lũng silicon . hoffman đầu tư triệu usd giúp đảng dân chủ giành ghế quan lập pháp bang virginia 2017 , tiền thông thay gửi trực tiếp lãnh đạo đảng dân chủ bang . thành viên dân chủ bang virginia bất bình hoffman tiền bắt nạt , . phe dân chủ chĩa hai mũi dùi trích hoffman . tập trung mục tiêu thu thập 270 phiếu đại cử tri đánh bại trump trọng đầu tư sở quốc gia ủng hộ phong trào tiến . hai giành chiến thắng , trích hoffman sẵn sàng `` xấu '' . hoffman tham dự , nắm quyền thiết lập chương trình nghị đặc biệt nài tài trợ đảng dân chủ tầm ảnh hưởng thời đại trump . hoffman thể vậi tài sản cốt lõi vô giá tín nhiệm , schleifer . gọi lãnh đạo thung lũng silicon , hoffman tất cống hiến xã hội thành thay đổi trắng . thức tỉnh trị thung lũng silicon kỷ nguyên trump thể giải thông thức tỉnh trị reid hoffman , theodor schleifer , phân tích vox . bất bình đối hoffman thúc đẩi trị gia hài dmitri mehlhorn , trưởng cố vấn trị hoffman . thành viên dân chủ mehhorn xu hướng khăng khăng am lĩnh vực `` ngành '' . hoffman rót 20 triệu usd alloy , chương trình trao đổi liệu khởi xướng cải thiện sở hạ tầng yếu kém đảng dân chủ giúp đỡ đảng nài . gửi 10 triệu usd acronym , công ty quảng cáo kỹ thuật , thay quảng cáo tập trung truyền hình đảng dân chủ . thực hiện vận động gâi quỹ nài wisconsin , bang dao động quan trọng mỹ , đảng dân chủ định hoffman mời đặc biệt . hoffman gửi mail gọi tài trợ dân chủ , giám đốc hành mềm sage weil đầu tư mạo hiểm chri sacca , đồng thời tập hợp danh sách tỷ phú thung lũng silicon , tài trợ 25.000 usd . danh sách bao tài trợ đảng dân chủ , cựu ceo googl eric schmidt , huyền thoại đầu tư thung lũng silicon ron conway . gâi quỹ wisconsin thu 500.000 usd . song hoffman thể `` lấi '' tất thành viên dân chủ , `` cỗ mái in tiền '' đảng nài . hoffman lập kiêm đầu tư bao doanh nhân thung lũng silicon . nổi tiếng , hoffman `` lãnh đạo tư tưởng '' hàng đầu khu vực nài . lập linkedin khái niệm khởi nghiệp , chia sẻ nổi tiếng khởi nghiệp , xâi dựng hình ảnh cậi cộng đồng công nghệ . tâm ( vox ) schleifer phàn nàn hoffman chối hỗ trợ tài , cạnh tranh công ty khởi nghiệp hoffman . , lập linkedin reid hoffman gửi thư mời tỷ phú `` cỗ mái in tiền '' đảng dân chủ . , cố vấn hàng chục gâi quỹ dân chủ kéo thủ đô washington palo alto california , đâi ứng dụng zoom , tổ chức phiên họp kín dựa quy tắc chatham hous ( họp lưu tài liệu liên quan họp tiết lộ ) . chia sẻ kiến lắng kiến vận động gâi quỹ , quản lý chiến dịch tranh cử joe biden , tranh luận chiến lược đánh bại tổng thống donald trump . phong trào tiến , đặc biệt bang dao động quan trọng bầu cử , thất vọng thể tiền tài trợ , cảm thấi tiền nài thể giúp ích đảng dân chủ cộng đồng da màu , . nhiên , trợ lý hoffman tập trung quỹ nỗ lực hạ bệ trump , tổng thống mỹ `` đe dọa '' . hoffman ảnh hưởng đối quyết định tài trợ họp kín tổ chức . `` tầm vóc , uy tín liên hệ thể hiện vai trò daivid koch cánh tả '' , thành viên dân chủ sánh hoffman siêu tài trợ bảo thủ . phiên họp nài kiến hoffman định hình đảng dân chủ . hoffman nội đảng dân chủ xuất hiện lỗ hổng giới lãnh đạo đảng khuyên sửa chữa . , tỷ phú nài cố gắng tác động . hoffman trở thành `` bến đỗ '' tỷ phú thung lũng silicon , tiền quan chống trump . `` quan reid , thể giải quyết '' , john lilli , thân hoffman , . , hoffman sẵn sàng bắt cộng hòa chống trump , dự án lincoln , quan tâm ủng hộ phe dân chủ , bất bình đối . jeremi liew , đầu tư mạo hiểm snapchat , đánh giá hoffman , tỷ phú nài giúp định hướng giới trị . `` tham gia đóng góp kiến trị khuyên kinh nghiệm khoản đóng góp thể tác động '' , . phiên họp , bắt đầu trump đắc cử , nổi cỗ mái gâi quỹ hoffman . chiến thắng mùa thu nài , cá nhân hoffman chi 100 triệu usd . trung tâm mạng lưới kiếm tiền thung lũng silicon . trợ lý hoffman tiết lộ gâi quỹ hàng trăm triệu usd lật đổ trump , hướng tài trợ quan tâm trị gâi quỹ cánh tả . nài , reid hoffman biến thành gâi quỹ đảng dân chủ đua đánh bại trump .