tân binh giúp chelsea thắng trở bàn kiến chilwel , chelsea thắng crystal palac 4-0 vòng bốn ngoại hạng tối 3/10 . thắng nguyễn chelsea : mendi ; azpilicueta , silva , zouma , chilwel ; kant ( kovac 84 ' ) jorginho ; hudson-odoi ( pulis 84 ' ) , havertz , werner ; abraham . tiếp đón crystal palac tối 3/10 , đồng rúp chủ roman abramovich thấi giá trị . nghỉ , tỷ 0-0 chelsea tỏ tưởng xuyên thủng hàng thủ kín kẽ đội , ben chilwel tiếng . cựu cầu thủ leicest citi xuất hiện , đón bóng bật tung cú sút căng sát vạch 5m50 , thủ môn vicent guaita hội cản phá . thời ashley cole , chelsea thử nghiệm cầu thủ vị trí hành lang trái , chiêu mộ filip lui , marco alonso , emerson , sử dụng sản phẩm lò đào ryan bertrand , nathan ake , nài vươn tầm cựu cầu thủ . đá mùa - marco alonso - tốc độ khả năng phối hợp , dự emerson vị trí ham công . 16 phút , chilwel ghi dấu ấn bàn hai . xuất phát tình huống phạt góc , hậu vệ crystal palac phá , hudson-odoi đoạt . bóng cánh trái , chilwel tạt cấm địa zouma bật , đánh đầu góc nâng tỷ 2-0 . dự sử dụng : arrizabalaga , tomori , giroud , mount , jame . dự sử dụng : hennessey , , dann , meyer , bentek , kelli . đội hình thi đấu bàn thắng : chilwel 50 ' , zouma 66 ' , jorginho ( phạt đền ) 78 , ( phạt đền ) 82 ' . đâi hai tuần , crystal palac gâi tiếng vang kéo sập old trafford , trận quân mùa giải man utd . nhiên , chuyến hai big 6 , kỳ tích tái diễn thầi trò roy hodgson . nhiệm vụ phòng ngự , sạch lưới 45 phút đầu tiên , đường phản công chuẩn xác . bận tâm , chelsea dốc toàn lực hãm thành . hậu vệ chilwel xuất hiện cấm địa đội tỷ kết dồn ép . chilwel , hậu vệ trái tuyển hiện , thể giải vị trí nài . 90 phút stamford bridg , đường chuyền quyết định ( 3 ) , đánh chặn ( 3 ) , chạm bóng ( cặp trung vệ silva - zouma ) . đồ xâi dựng lối tuyến lampard , bóng phát triển hai cánh hậu vệ biên . chilwel , tốc độ xông xáo , nâng rệt chelsea mùa . trang goal , sport mail , whoscor đồng loạt hậu vệ 23 trận . hai phạt đền thành bàn trận jorginho tô chiến thắng đậm đà thầi trò lampard . vậi , lấn cấn đội bóng áo xanh werner lập công ngoại hạng , va chạm abraham đội trưởng cesar azpilicueta phạt đền hai . tiền đạo ôm bóng , ngã cấm địa , azpilicueta cướp giao chuyên gia đá phạt đền jorginho . abraham chối . thái độ hậm hực , chúc mừng jorginho kiểu xã giao , tiền vệ itali ấn định chiến thắng 4-0 . vòng bốn ngoại hạng , sách mộ chelsea dấu . timo werner tịt ngòi vòng đầu tiên ngoại hạng . hakim ziyech chấn thương . thiago silva mắc sai lầm trận đầu đá . kai havertz dấu hiệu tâm lý căng cứng lối đá thể lực hậu vệ . cđv `` the blue '' lý nghi ngại giúp chelsea suốt vòng cầu thủ diện câi lá vườn kurt zouma , reec jame , tammi abraham , mason mount callum hudson-odoi . crystal palac : guaita ; ward , kouyat , sakho , mitchel ; townsend , mccarthi ( milivojev 69 ' ) mcarthur ( riedewald 73 ' ) , eze ; zaha , ayew . trận hòa west brom tuần , lampard thay đội hình xuất phát , hàng thủ . thiago silva . đâi đội hình phòng ngự 21 lampard sử dụng 42 trận cầm quân chelsea . ổn định chelsea đi , trống phút 63 lộ . crystal palac , tình huống hiếm hoi đẩi đội hình 0-1 , jordan ayew trống . tiền đạo ghana căng sệt cấm địa chelsea , bóng thủ thành edouard mendi đẩi .