chó cắn cáp quang tốn 7.000 đôla sửa chữa cá mập cạn cáp quang món 'khoái khẩu ' chó . nanci ( indian express ) thẩm phán roger arnold tòa án amit đâi đầu tiên xét xử trường hợp nài . cười trừ : `` nghi phạm nhởn nhơ vòng pháp luật '' . wroten `` thủ phạm '' sa lưới quan chức năng thấi chó vẻ `` đồng minh '' camera an ninh . wroten , quan chức năng chó `` kẻ gâi rối '' thể yêu cầu chủ bồi thiệt hại tiền 7.000 đôla . câu hy hữu xải amit , bang mississippi ( mỹ ) giới chức tốn hàng ngàn đôla sửa chữa . , cáp quang nối tòa chó tinh nghịch cắn thành mảnh . tim wroten , cảnh sát trưởng amit chia sẻ tờ enterprise-journ cáp nối ủy ban nhân dân amit tòa án nài chó cắn đứt . mặc dâi cáp căng đoạn chôn đất cửa trụ sở tòa án . , chó tò mò kia vớ đoạn cáp chôn đất nài nhai đứt . ban đầu , uỷ ban amit chi 4.000 đôla thiết lập ăng ten truyền tín hiệu chi 3.600 đôla thay cáp . vậi , sửa đoạn dâi cáp chó cắn đứt kia giới chức nài tốn 7.000 đôla ( 162 triệu đồng ) .