armenia ngừng bắn azerbaijan armenia tỏ sẵn sàng hợp tác trung gian hòa giải quốc tế kiếm biện pháp chấm dứt xung đột nagorno-karabakh . giao tranh azerbaijan armenia quanh khu vực ly khai nagorno-karabakh kéo ngài 6 . hai tuyên bố gâi thiệt hại nề đối phương . armenia ghi 154 binh sĩ 23 dân thiệt mạng nagorno-karabakh , azerbaijan công bố chi tiết thương vong . vũ ( afp ) nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . `` sẵn sàng đối thoại pháp , nga mỹ , đồng chủ tịch trung gian hòa giải tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) , tái thiết lập chế ngừng bắn '' , ngoại giao armenia hôm thông cáo . phủ azerbaijan bình luận thông nài . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . thủ tướng armenia nikol pashinyan hôm 29/9 `` bầu khí hiện phù hợp đàm phán '' chiến dịch quân tiến hành nagorno-karabakh , tổng thống azerbaijan ilham aliyev khẳng định đối thoại yêu cầu yerevan `` thể chấp '' . tổng thống nga vladimir putin đồng pháp emmanuel macron kêu gọi armenia azerbaijan `` ngừng bắn hoàn toàn '' nagorno-karabakh sẵn sàng cường nỗ lực ngoại giao giải quyết xung đột .