disney sa thải 28.000 nhân viên hoạt động ngưng trệ covid-19 disney sa thải 28.000 nhân viên mỹ , chủ yếu nhân thời gian . công viên chủ đề disney toàn cầu đóng cửa hồi đầu , ảnh hưởng trực tiếp lợi nhuận công ty . quý đầu , lợi nhuận disney 91 % . chủ tịch disney park josh d'amaro động thái cắt nhân viên thiết `` tác động '' đại dịch hoạt động kinh doanh . `` quyết định nài khăn tưởng thực hiện phép disney hoạt động hiệu trở trạng thái bình '' , d'amaro chia sẻ thông cáo . disney hôm ( 29/9 ) thông báo sa thải 28.000 nhân viên mỹ covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng hoạt động kinh doanh công viên resort . hai mảng nài disney 100.000 lao động mỹ . disney 67 % nhân sa thải nhân viên thời gian . tú ( cnn ) nhân viên chìa khóa thành công doanh nghiệp nài đóng vai trò quan trọng trải nghiệm đẳng giới . `` mong chờ hội trở '' , d'amaro . , 19/4 , disney thông báo nhân viên thực thiết nghỉ lương . covid-19 tác động mảng disney . nhiên , công viên chủ đề resort ảnh hưởng . 2019 , công viên chủ đề disney 26 tỷ usd . , lợi nhuận mảng nài 58 % kỳ ngoái .