suarez gạt mắt biệt barca tiền đạo lui suarez cúi đầu lau mắt lái xe rời sân tập barca , chuẩn gia nhập atletico madrid . cadena ser , suarez sân tập ciutat esportiva joan gamper 23/9 , tạm biệt đồng đội barca . lái xe rời đi , tiền đạo uruguay cúi đầu lau mắt . vợ suarez , sofia balbi gốc gác itali , kiện lấi quốc tịch nài . luật , suarez kỳ kiểm tra ngôn ngữ . tiền đạo uruguay thi đỗ cáo buộc gian lận . , juventu rút thương vụ nài . suarez gắn bó barca sáu . đi tư chân sút ghi bàn lịch sử clb , 198 pha lập công 283 trận . barca , suarez giành bốn chức vô địch la liga , bốn cup vua , champion leagu fifa club world cup 2015 . truyền thông catalonia , tiền đạo 33 thức tạm biệt clb ngài 24/9 . atletico barca thống khoản thương vụ nài . ban lãnh đạo barca , đứng đầu chủ tịch josep maria bartomeu , suarez đội kình địch miễn phí . mundo deportivo , atletico barca 2,3 triệu usd mùa suarez giúp tứ kết champion leagu . atletico thỏa thuận cá nhân suarez , tiền đạo uruguay chấp nửa lương 24 triệu usd hợp đồng barca . ban lãnh đạo barca quên rắc rối atletico gâi vụ chiêu mộ antoin griezmann . , chấp 120 triệu usd đền bù hợp đồng , barca atletico kiện tiếp xúc trái phép cầu thủ . đoàn ( sun ) suarez đi nằm kế hoạch hlv ronald koeman . , juventu tiềm năng cựu chân sút liverpool . rắc quốc tịch , suarez thể itali thi đấu .