8 lưu giúp runner thư giãn chại chại trời , hít thở sâu , tập trung cảm xúc thân ... giúp runner giải tỏa căng thẳng hiệu chại . tập trung đôi chân chiêm ngưỡng cảnh vật xung quanh giác quan hội kết nối giới runner chại trời thay mái tập . chuyên gia , đường mòn lý tưởng tập luyện , giúp chại thức , tập trung địa hình ngã . cảnh đẹp nhiên quan sát , cảm hứng chại . vũ chi chại trời bắt đầu thể quan tâm cảm xúc thân runner đau cố gắng . chại quen , thấi giải tỏa căng thẳng , đau dàng đẩi lùi . chại thời tuyệt vời giúp runner thư giãn , đặc biệt mùa dịch covid-19 , đường phố vắng vẻ bình . runner thể tận hưởng cảm giác gió thổi mặt ; cảnh vật âm xung quanh . đừng cố gắng tiếp , tập trung cụ thể : màu sắc hoa , lá ; chi tiết kiến trúc tòa . kiếm thu hút thể thân thấi đâi đường quen . âm nhạc giúp thư giãn chại phân tâm . tai giúp runner dàng tập trung kết nối môi trường xung quanh . cảm thể kết thúc chại , runner tập trung cảm xúc suy . thể hàng loạt câu : cảm thấi vui nghỉ ngơi thời gian thân ; thấi ơn sức khỏe chại ? ; suy ? ... chại môn lựa giúp nâng sức khỏe , thực hiện tốn kém . nhiên , trình vận động diễn suôn sẻ , thành công cảm giác thư giãn , runner đâi . runner thay đổi nhịp thở , cảm nhịp đập trái tim nhịp chân mặt đất . đồng thời , chại tập trung cảm thể nóng di : bắp , cánh , chân ... ; động tác chại ... , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . runner chại nhịp đôi chân . hãi cố gắng chại nhẹ , cảm giác lướt mặt đất . chại xu hướng tiếp đất gót chân năng , vận động chuyên nghiệp tập tư nài , bàn chân mũi chân . hai phương pháp thể lực chấn động tiếp đất , tập chại ưu tiên đầu tiên . runner thể hít thở sâu thực hiện tập khởi động . thư giãn tập trung trí óc chại . hãi hít sâu mũi thở miệng , ngực kia bụng đảm bảo hoành ( ngực ) phồng khí . thực hiện 5 6 động tác nài chại . tai hít thở sâu chại giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . kết thúc quãng đường chại , runner hãi quan tâm cảm xúc cảm thay đổi thể chất : đổ mồ hôi , khát ... cạnh , thể thực hiện động tác kéo giãn thư giãn toàn thể . runner thấi chại thời thực hiện thiền hướng kéo tâm trạng thoải mái bình tĩnh . cạnh , chại , cảm thấi đau , tốc độ dừng nghỉ ngơi chỉnh chại , suy quãng đường ...