'sát thủ diệt ' mỹ phóng xịt mắt tổng thống ukrain lính ukrain khai hỏa lửa chống javelin tập trận chứng kiến tổng thống zelenski , đạn rời ống phóng . `` lửa javelin hoạt động , đạn rời ống phóng . thể lỗi vận hành lý . tra '' , huy tư lệnh phương bắc quân đội ukrain valeri zaluzhni hôm 23/9 , đề cập cố phóng xịt tập trận . fgm-148 javelin lửa chống vác vai mỹ biên chế 1996 , trang đầu nổ lõm xuyên giáp ( heat ) kép xuyên thủng , sườn đuôi mẫu xe chiến đấu chủ lực . đâi coi `` sát thủ diệt '' nguy hiểm giới , sức đánh bại xe hiện đại nga cường quốc sản xuất . quân đội ukrain mua hai lô lửa javelin mỹ chế . lô đầu tiên 37 ống phóng 210 đạn tổng trị giá 47 triệu usd ukrain hồi 3/2018 , đánh dấu đầu tiên mỹ vũ khí sát thương nài nga sáp nhập đảo crimea hồi 2014 . kiev khen ngợi lửa javelin ngỏ tiếp tục mua hệ thống nài . nhiên , giới chuyên gia đánh giá lửa javelin tác dụng ukrain , xe thiết giáp sử dụng phổ biến xung đột khu vực miền đông nài . cố xải tập trận `` nỗ lực 2020 '' , diễn tỉnh nikolaev , nam ukrain ngài 22-25/9 , chứng kiến tổng thống volodymyr zelenski . vũ ( rt ) quân đội ukrain huy động 12.000 binh sĩ hoạt động nài , websit tổng thống zelenski mô tả đâi `` tập trận đầu tiên tiến hành tiêu chuẩn nato ukrain quy chế đối tác hội nâng '' .