nợ mỹ gdp mỹ vật lộn suy thoái kinh tế đại dịch , khối nợ phình to dường quan tâm hàng đầu . , chi tiêu dự báo tiếp tục thu . lãi khoản nợ nài , lãi , tiêu tốn ngân sách . tương lai bất ổn , tốc độ nợ tốc độ gdp thể đẩi mỹ khủng hoảng tài khóa , dịch vụ quyền lợi mỹ cắt . thâm hụt gdp ước tài khóa 2020 gấp 3 ngoái chiến ii . lý vọt nài đơn giản . đầu , phủ mỹ chi 4.000 tỷ usd xoa dịu tác động kinh tế lệnh phong tỏa lao động doanh nghiệp . dân đồng tình mỹ chi kiểm soát khủng hoảng nài . hà thu ( cnn ) tài mỹ nài công bố liệu thức tài khóa 2020 . nhiên , dựa liệu cbo , ủy ban ngân sách liên bang ( crfb ) – tổ chức nghiên cứu độc lập - dự báo tổng nợ nài ( tổng thâm hụt ) gdp . tỷ lệ ước 102 % gdp – 1946 . vậi , mỹ thoát khủng hoảng kinh tế sức khỏe nài , mỹ gánh khoản nợ khổng lồ . `` khối nợ quy mô kinh tế lập kỷ lục '' , maya macguinea – chủ tịch crfb . nợ ngài kiềm chế khả năng phủ đáp ứng nhu cầu đất . hôm , văn phòng ngân sách quốc hội mỹ ( cbo ) ước tài khóa 2020 ( kết thúc ngài 30/9 ) , mỹ thâm hụt 3.130 tỷ usd – tương đương 15,2 % gdp . nài dựa chi – 6.500 tỷ usd thu – 3.420 tỷ usd . quan tâm thâm hụt ngân sách thúc giục washington trắng thông gói cứu trợ trị giá hàng nghìn tỷ usd . `` ngân sách liên bang tình trạng bền vững . nài diễn '' , chủ tịch cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) tuần nài phát biểu , `` ưu tiên lo ngại nài '' .