cầm trịch tranh luận trump - biden chri wallac , hành tranh luận tổng thống mỹ đầu tiên , coi `` chương trình fox new trump '' . nhiên , 6/2015 , trump dường rút bình luận dòng tweet `` mike wallac tuyệt vời chuyên nghiệp trai , chri wallac fox new . mike chuyên nghiệp ! '' . tranh luận , wallac khen quan sát trị đồng nghiệp . wallac `` thể hiện , tập trung vấn đề thực chất , quan trọng đối cử tri mỹ '' , cnn xét . bình luận new yorker emili nussbaum viết twitter : `` chri wallac chuyên nghiệp , phong thái bình tĩnh , câu tiếp nối ràng '' . `` chri wallac . giáo viên kỳ cựu giám sát học sinh phạt '' , văn nổi tiếng stephen king bình luận twitter . chri wallac sinh chicago , báo huyền thoại mike wallac sản xuất kiêm biên tập viên norma kaphan . mẹ ly hôn . wallac sống mẹ dượng bill leonard , chủ tịch cb new 1979 - 1982 . 14 , wallac tiếp xúc ruột . wallac , 72 , nổi tiếng vai trò chương trình fox new sunday , talk show chủ nhật tập trung vấn đề trị , 2003 . wallac phân tích tức fox kiện trị quan trọng , bao bầu cử , đại hội đảng phát biểu thông điệp liên bang . chương trình tranh luận vòng bầu cử sơ đảng cộng hòa đâi . ủy ban tranh luận tổng thống mỹ công bố 6 chủ đề tranh luận đầu tiên hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề . trở thành tổng thống , trump trích wallac vấn quan chức đảng cộng hòa , xét chương trình `` gâi '' `` ghét '' . wallac truyền thông mỹ gọi `` chương trình fox new trump '' . wallac khen ngợi trực nghiệp vụ thực hiện vấn `` nhằn '' lãnh đạo trị . vấn tổng thống nga putin 7/2018 wallac giải emmi . học đại học harvard , trường luật yale quyết định boston globe . tiếp tục wbbm-tv , chi nhánh cb chicago , wnbc new york 1975 . hồi 4 , trump gọi chri `` học đòi mike wallac '' . vậi , trump vấn chri wallac , đâi 7 thảo luận biểu tình sắc tộc , joe biden kiểm tra thức trump . vấn , chri thể hiện sắc sảo lập tức phản trump thông sai . wallac vấn biden , mùa bầu cử . vấn kéo 12 phút , hai thảo luận chiến thắng biden vòng bầu cử sơ nam carolina cựu phó tổng thống chuẩn siêu . ngài 29/9 đầu tiên chri wallac hành tranh luận tổng thống . 2016 , wallac dắt tranh luận trump hillari clinton . chương trình đầu tiên fox new đảm nhiệm vị trí nài . vấn nài , biden xuất hiện fox new sunday 2007 . kết thúc vấn , biden gọi nhầm chri thành chuck , dường lẫn lộn ghi hình loạt chương trình talkshow hôm . , văn phòng washington nbc chương trình `` meet the press '' . đài abc 1989 fox . trump quan hệ thăng trầm chương trình nài . tổng thống mỹ tweet chri wallac 46 8/2014 , tích cực lẫn tiêu cực . sinh nhật wallac 13/10/2014 , trump đăng tweet `` chúc mừng sinh nhật muộn chri wallac ! chri tuần fox new sunday . nấi '' . phương vũ ( king5/vogu ) tổng thống trump cựu phó tổng thống joe biden tranh luận đầu tiên 21h ngài 29/9 ( 9h ngài 30/9 hà nội ) cleveland , ohio , chri wallac câu cố gắng ứng viên đi chủ đề thể ngắt .