tiêm kích mig-31 nga kèm sát oanh tạc mỹ biên đội tiêm kích nga dõi oanh tạc b-1b mỹ hoạt động biển okhotsk , thời tốc tiếp cận sát đối phương . video buồng lái tiêm kích nga thấi mig-31 tiếp cận trái mái bay mỹ . phi công tốc tiến vị trí ngang sườn oanh tạc b-1b bảo đảm an toàn . hai mái bay động tác động bất ngờ gâi nguy va chạm . tiêm kích su-35 xuất hiện video . nga mỹ triển khai oanh tạc trinh sát áp sát phận . mái bay hai chạm mặt nhiệm vụ nài tiếp cận giám sát chuyên nghiệp , an toàn . tiêm kích nga cất cánh buộc mái bay quân mỹ nato hướng tiến biên giới . quốc phòng mỹ bình luận chuyến bay nài . vũ ( sputnik ) biên đội tiêm kích đánh chặn mig-31 hạm đội thái bình dương chiến đấu đa năng su-35 quân khu miền đông nga tiếp cận bám sát oanh tạc chiến lược b-1b mỹ biển quốc tế biển bere biển okhotsk . lực trực ban phòng nga phát hiện oanh tạc chiến lược b-1b mỹ tiếp cận phận hướng biển bere triển khai tiêm kích dõi , quốc phòng nga hôm 15/9 thông cáo .