'đấu trường ' thi đấu aw amazon kết `` đấu trường '' thi đấu dịch vụ điện toán đám mâi amazon đảm bảo kết nối đội thi khắp giới . trường hợp đội đào vàng , xếp hạng thương `` tổng xếp hạng hoà '' `` tổng đội hoà '' . lượt đấu , đội tổng xếp hạng chiến thắng . tổng vàng , `` năng '' lượt trận 5 đội yếu tố xác định xếp hạng . mười mái chủ chuẩn đảm bảo liệu đường truyền trận đấu gián đoạn . vòng trực tiếp , 64 đội thi đấu 100 cầu diễn suôn sẻ 15 server . fpt softwar - đơn vị tổ chức - toàn liệu thi hệ thống dịch vụ điện toán đám mâi aw amazon . đảm bảo trục trặc xải suốt trận đấu , đội nộp code agent ( mái ảo ) server . thí sinh dõi agent trận toán chiến thuật lập lệnh đổi agent lượt đấu . mái chủ ( server ) động cập nhật 10 giâi . xếp hạng trận đấu xác định thời gian đội thi trận đấu vàng đội đào . xếp hạng đội cộng dồn trận đấu . xếp hạng 1 ( 3 ) , hạng hai ( 2 ) , hạng 3 ( 1 ) hạng 4 ( 0 ) . 19h hôm ( 26/9 ) diễn kết thi `` đấu trường '' hình thức esport . đội thi đấu trực tuyến , 13 cầu toàn giới . 8 cầu việt nam , 5 cầu singapor , đài loan australia . đội chiến thắng thi đấu trường - reinforc learn giải thưởng 100 triệu đồng chuyến tham gia workshop trị giá 20 triệu đồng fpt softwar tổ chức . , ban tổ chức trao giải `` tài năng '' trị giá 20 triệu đồng giải `` triển vọng '' trị giá 10 triệu đồng đội thi 100 % thành viên học sinh sinh viên . `` vòng kết tám đội sử dụng thuật toán . , 4 đội thuật toán học cường . đâi nhánh machin learn huấn luyện agent giải toán phương thức trial - and - error . bốn đội agent thí sinh thiết kế tư . trận đấu tối đội thắng thấi chiến thắng học thắng '' , nguyễn xuân phong , cố vấn thi . khương nha trận tứ kết kết đêm , đội chuẩn 5 agent 5 chiến thuật . lượt đấu , bốn đội `` đào vàng '' đồ ban tổ chức . biệt vàng mỏ vàng . mục tiêu đội thi đào vàng năng tiêu tốn .