lý tỷ phú mỹ giàu covid-19 đại dịch kéo suy thoái kinh tế , thay đổi tương lai tài hàng triệu mỹ , tỷ phú mỹ nằm nài . kinh tế lo ngại thành công đâi tỷ phú thấi , doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ lẻ phục hồi , doanh nghiệp sử dụng lao động lương ngành dịch vụ du lịch , giải trí ẩm thực thể . nhiên , phản đối thuế tài sản thực thi bao thể thực hiện kịp thời . `` giàu tích lũi thu nhập hiện chất đống cải khủng hoảng hạn chế hội chi tiêu '' , chuyên gia emmanuel saez bình luận . phiên an ( busi insid ) mặc tổng mỹ thất nghiệp 4 , tỷ lệ thất nghiệp toàn quốc 8,4 % . đồng thời , 29 triệu trưởng thành hộ gia đình thỉnh thoảng xuyên . 15 triệu thuê chậm chi , ngài công nhân lo sợ thể bao kia . nghiên cứu viện nghiên cứu sách ( ip ) , sáu phong tỏa đại dịch , 18/3 15/9 , tỷ phú mỹ giàu 29 % đại dịch bắt đầu , tê liệt kinh tế mỹ 3 . elon musk kiếm 67,4 tỷ usd thời gian , giá trị tài sản ròng 273,8 % . mark zuckerberg 49,9 tỷ usd ( 83,9 % ) , jeff bezo kiếm tiền 8 , chóng trở thành đầu tiên lịch sử tài sản ròng cá nhân 200 tỷ usd . `` đâi phục hồi hình chữ k , nghĩa trải nghiệm '' , bernstein , `` lĩnh vực tài hiện gặt hái thành công '' . tưởng đề xuất giúp cân phục hồi , tung gói kích liên bang biện pháp giãn xã hội chặt chẽ . cạnh kinh tế học jare bernstein , chuyên gia tiến sĩ emmanuel saez ( univers of california , berkeley ) , elizabeth warren ( thượng nghị sỹ massachusett ) trị gia hoạt động kêu gọi đánh thuế tài sản giàu giúp bù đắp hụt ngân sách đại dịch gâi bang new york . `` suy kinh tế hiện hai xu hướng vững '' , kinh tế học , tiến sĩ jare bernstein định ngài 10/9 . , `` thị trường chứng khoán , nạn đói '' . tỷ phú giá trị tài sản ròng kết cổ phiếu giá thị trường chứng khoán , vốn kỷ lục bất chấp hỗn loạn kinh tế đợt suy đầu tiên 2 . chẳng hạn , tài sản musk chóng mặt hoàn toàn giá cổ phiếu tesla đột biến .