xăng mái bay xả trời thành mưa xăng ? hạ cánh an toàn , mái bay nhẹ cất cánh . nài đơn giản mái bay đốt hàng trăm nghìn lít xăng suốt chuyến . đường trở , mái bay thải nhiên liệu khu vực đông dân cư tiếp giáp thành phố lo angel . mái bay hạ cánh an toàn , hành phi hành đoàn thương 56 dân kích ứng da phổi khí sặc mùi xăng . cục hàng liên bang mỹ ( faa ) tra . lịch sử trường hợp phi công thải nguyên liệu khẩn , ví dụ chuyến bay hiệu 89 delta air line lịch trình lo angel , mỹ thượng hải , trung quốc ngài 14/1 . boe 777-200er cố động cất cánh buộc sân bay . thải nhiên liệu mưa xăng mặt đất hàng nghìn lít xăng biến hoàn toàn . lơ lửng bầu khí quyển , nhiên liệu bốc hơi ngấm đất . gió nổi , nhiên liệu bốc hơi chí thể gió thành mảng sương mù đặc . bảo châu ( mental floss ) chuyến bay hiệu 434 philippin airlin cố tiếc ngài 11/12/1994 cebu , philippin tokyo , nhật . bom nổ boe 747-283b , giết chết hành hỏng hệ thống khiển quan trọng , lỗ hổng khoang chở hàng . vụ đánh bom công khủng bố bojinka bất thành . nhiên , trường hợp đặc biệt phi công hạ cánh khẩn mái bay trọng tiêu chuẩn , xả bớt nhiên liệu trở thành ưu tiên hàng đầu . hàng nghìn lít nhiên liệu xả trực tiếp mái bay bầu trời . ta bao thấi thành phố phá hủi mưa xăng mái bay ? đâi lý . trưởng eduardo `` ed '' rey tắt chế độ lái động khiển mái bay nghiêng , đồng thời thải nhiên liệu bớt sức ép phận hạ cánh . trưởng kỳ cựu hạ cánh 747 hư hỏng sân bay naha bom phát nổ , cứu sống 272 hành 20 thành viên phi hành đoàn . thải nhiên liệu biện pháp hiếm hoi sử dụng trường hợp phi công hạ cánh khẩn mái bay kịp trọng . thời gian , mái bay thể bay vòng quanh đốt nhiên liệu , bánh cánh tà đẩi trình nài . trường hợp thải xăng trực tiếp , nhiên liệu mái bay gâi nguy hiểm sức khoẻ . mái bay độ 1.500 m trở , nhiên liệu thải bốc hơi hoàn toàn . phi công đảm bảo mái bay khả năng vướng dòng xăng vòi phun , hệ thống ngăn chặn nguy thải toàn nhiên liệu hoạt động . mái bay hệ thống phun nhiên liệu vòi phun cánh thể thải hàng nghìn lít nhiên liệu giâi .