tôm việt áp đảo hàng thái canada xuất khẩu tôm việt nam canada 8 27 % kỳ 2019 , cung thái lan nài ngài . hiện canada thị trường nhập khẩu tôm 7 việt nam , chiếm 4,8 % tổng giá trị xuất khẩu tôm việt nam . hiện tôm nguyên liệu đông lạnh tôm chế biến 2 sản phẩm nhập canada . hiệp định đối tác toàn diện tiến xuyên thái bình dương - cptpp hiệu lực , tôm xuất khẩu thị trường nài hưởng ưu đãi thuế việt nam hội cạnh tranh thái lan ấn độ . 2014 , việt nam trì vị trí đầu cung tôm canada . ấn độ đứng hai , chiếm 28 % . tiếp trung quốc , thái lan indonesia lượt chiếm 13 % , 7 % 4 % . thị trường canada , thị cung tôm việt nam ấn độ ngài thái lan ngài . , 2013 , tôm thái lan canada đứng vị trí 2 cung nài . liệu trung tâm thương mại giới ( itc ) , canada đứng 13 nhập tôm giới , chiếm 2 % tổng giá trị nhập tôm toàn cầu . , việt nam cung tôm nài , chiếm 34 % tổng giá trị nhập tôm canada . khảo sát đâi , tôm chiếm 50 % tổng mặt hàng thủi sản nhập canada xu hướng mua tôm chế biến hộ gia đình nài ngài . đầu , canada ảnh hưởng covid-19 147 nghìn ca nhiễm 8 nghìn ca tử vong . xu hướng mua tôm chế biến sẵn phổ biến nài . phủ canada nhu cầu đa dạng hóa thị trường , phụ nhập khẩu mỹ , việt nam quốc gia nài quan tâm . canada thị trường khả năng chi sản phẩm giá trị cầu nối quan trọng doanh nghiệp việt nam rộng thị trường quốc gia châu mỹ . hồng châu