arsen liverpool cup liên đoàn thủ môn bernd leno cản hai 11 mét , giúp arsen hạ liverpool 5-4 loạt luân lưu hoà 0-0 vòng bốn cup liên đoàn hôm 1/10 . `` leno trận vui chút '' , klopp đùa , họp báo trận . `` tất nhiên , chiến thắng , đội tệ , hiệu . thắng đi tiếp , ghi bàn , hôm '' . arsen thay tám vị trí liverpool anfield hôm 28/9 . học trò hlv arteta thấi kiên cường can đảm thời khắc khăn . hội rệt đầu tiên trận , eddi nketiah thủ môn chủ adrian vất vả cứu thua phút bải . liverpool lấn lướt trận , nỗ lực dàn cầu thủ dự cộng tài nghệ leno giúp arsen đứng vững , kéo trận cầu lới loạt luân lưu giành chiến thắng . klopp lý giải , pha cứu thua leno lý liverpool thể ghi bàn trận nài . cất trụ cột , liverpool thấi khát khao chiến thắng trận nài tung mo salah sân đầu , toàn đội , vô duyên tình huống dứt . arsen : leno - cedric , gabriel , hold , kolasinac - xhaka , ceballo ( elneni 68 ) , saka ( maitland-nil 86 ) - willock , pepe , nketiah ( lacazett 82 ) phút 45 , phản xạ leno trợ giúp xà ngang cứu arsen bàn thua trông thấi . leno bay đẩi cú đánh đầu diego jota , xà ngang chặn cú đá bồi minamino . phút 53 , phạt góc liverpool , lượt van dijk ôm mặc tiếc nuối cú chân cận thành leno đổ cản phá . 10 phút , thủ môn đức phô diễn tài nghệ , vị trí hợp lý chối cú sút búa bổ jota tình huống liverpool phản công nài hai hậu vệ arsen . phạt góc kế tình huống nài , leno cản cú đánh đầu marko grujic . liverpool : adrian - neco william , rhi william , van dijk ( gomez 61 ) , milner - grujic , jone , wilson - jota ( wijnaldum 76 ) , minamino , salah ( origi 61 ) leno xứng hùng arsen trận cầu anfield hôm . loạt đá luân lưu , tình huống cứu thua xuất thần , giúp đội sạch lưới 90 phút thức . nhật tảo loạt đá luân lưu , liverpool đá thực hiện thành công đầu . arsen hỏng , moham elneni thủ môn adrian bắt . lượt đá tiếp , `` pháo thủ '' đảo ngược tình giành chiến thắng , tài nghệ leno . thủ môn đức cản cú đá divock origi lượt tư harri wilson lượt sáu . cộng maitland-nil , nicola pepe josephwillock thành công đá , arsen thắng 5-4 , giành vé tứ kết cup liên đoàn . đội hình thi đấu :