man utd chiêu mộ cavani cựu tiền đạo psg , edinson cavani old trafford dạng dự kiến hoàn tất thủ tục ngài kỳ nhượng hè 2020 . ibrahimov thiago silva , cavani viên gạch đầu tiên đế chế psg . bải mùa khoác áo đội bóng nài , ghi 200 bàn , chân sút lịch sử clb . man utd thành công , tiền đạo uruguay thể tái ngộ đội bóng cũ `` quỷ đỏ '' sân công viên hoàng tử 20/10 , vòng bảng champion leagu . hợp đồng psg 6/2020 , cavani tham dự vòng kết champion leagu đội bóng pháp . 33 , cavani tiền đạo hàng lão tướng hai rời psg man utd . , zlatan ibrahimov cập bến old trafford 2016 lập tức tỏa mùa đầu tiên , đứt dâi chằng đầu gối chia `` quỷ đỏ '' rưỡi . man utd tiền đạo cắm xuất sắc thời robin van persi . hiện sử dụng odion ighalo , cầu thủ mượn thân hoa thượng hải đáo hạn hợp đồng 1/2021 . hồi hè 2014 , thời david moy , chủ sân old trafford mua cavani psg chối . , khoản cá nhân man utd đại diện cavani chốt xong . sport mail tiết lộ , cựu cầu thủ psg hưởng lương tuần thuế 270.000 usd - hai clb đuổi benfica atletico madrid đầu hàng . tờ guardian , cavani bay chủ nhật 4/10 - ngài kỳ nhượng hè 2020 đóng cửa . tiền đạo uruguay kiểm tra y tế , ký hợp đồng , kèm khoản gia hạn . thắng nguyễn ( guardian ) ưu tiên mua sắm man utd , ole gunnar solskjaer cầu thủ 25 , cavani lựa phù hợp thầi na uy kỳ nhượng hè 2020 trôi ngài . thất bại đàm phán mua jadon sancho ousman dembel , solskjaer cavani bổ sung kinh nghiệm đội hình trẻ trung .