bổ nhiệm tư lệnh hải quân đội biên phòng thủ tướng nguyễn xuân phúc bổ nhiệm chuẩn đô đốc trần nghiêm tư lệnh quân chủng hải quân ; tướng lê đức thái tư lệnh đội biên phòng . ngài 11/9 , thủ tướng bổ nhiệm tướng nguyễn quang ngọc , phụ trách tư lệnh quân khu 3 chức tư lệnh quân khu 3 ; bổ nhiệm đại tá lê quang đạo , phó tham mưu trưởng đội biên phòng chức phó tư lệnh kiêm tham mưu trưởng đội biên phòng ; bổ nhiệm đại tá hà tất , ủy viên ban vụ tỉnh ủy , huy trưởng huy quân tỉnh hòa bình chức phó tư lệnh quân khu 3 . tướng lê đức thái phó tư lệnh , tham mưu trưởng đội biên phòng , huy trưởng huy đội biên phòng tỉnh quảng ninh . quyết định bổ nhiệm hiệu lực ngài 11/9 . ngài 28/7 , chuẩn đô đốc trần nghiêm giao phụ trách tư lệnh hải quân , thay phó đô đốc phạm hoài nam bổ nhiệm trưởng quốc phòng . chuẩn đô đốc trần nghiêm phó tư lệnh , tham mưu trưởng quân chủng hải quân , lữ đoàn trưởng lữ đoàn tàu ngầm 189 , tư lệnh 4 hải quân . tướng lê đức thái bàn giao nhiệm vụ tư lệnh biên phòng , thay trung tướng hoàng xuân chiến thủ tướng bổ nhiệm trưởng quốc phòng .