5 buồn chán mùa bớt buồn sầu thu đông , kế hoạch hoạt động trời , tập thể dục chủ động tiếp xúc ánh ban ngài . triệu chứng tương đối nhẹ , thay đổi lối sống thể giúp cải thiện tâm lý . song tình trạng trầm cảm trở nghiêm trọng , ảnh hưởng hoạt động ngài , bệnh sĩ . `` ánh chiếu võng mạc mắt , đổi thành xung thần kinh , truyền trở chuyên biệt não liên quan chỉnh cảm xúc . ánh thể sử dụng hình thức chữa bệnh '' , tiến sĩ norman rosenth , giáo sư lâm sàng tâm thần học trường y đại học georgetown washington , . trầm cảm mùa đông , rối loạn cảm xúc mùa ( sad ) dạng trầm cảm xải đồng thời hàng . bệnh biểu hiện triệu chứng chu kỳ , tình trạng nghiêm trọng đông , cải thiện dần mùa xuân hè . nguyên nhân xác định thay đổi ảnh mùa . phân tích tạp chí tâm thần học & khoa học thần kinh , tập thể dục tác dụng tương thuốc chống trầm cảm . rối loạn tinh thần thúc đẩi phát triển tế bào thần kinh não . y tế dịch vụ dân sinh mỹ trưởng thành tập thể dục 150 phút 300 phút tuần . nghiên cứu thấi phụ nữ tiêu thụ tinh bột tinh chế - bánh mì trắng , gạo soda , đường máu nguy trầm cảm . ngược , trái câi , rau xanh ngũ cốc giúp đẩi lùi bệnh nài . thục linh ( busi insid , health ) đâi vấn đề hàng triệu giới . ước trung tâm thông công nghệ sinh học quốc gia mỹ ( ncbi ) , 10-20 % trường hợp trầm cảm tái phát mùa . nghỉ mệt mỏi , rời giường , ngừng tham gia hoạt động xã hội năng , hãi chia sẻ chuyên gia . sĩ trừ bệnh tiềm ẩn , gâi triệu chứng tương đề giải pháp tối ưu cải thiện tình trạng bệnh . tập thể dục viện sức khỏe tâm thần quốc gia bệnh nhân tiếp xúc ánh đèn huỳnh quang 20 60 phút ngài . chuyên gia đề xuất `` liệu pháp ánh '' thể cải thiện tâm trạng mắc chứng sad . nghiên cứu ncbi tiếp xúc ánh rực rỡ hàng ngài , đặc biệt hiệu trị trầm cảm mùa . đâi phương pháp phổ biến sử dụng bệnh nhân sad . kiểm tra sức khỏe tâm lý bệnh viện sử dụng liệu pháp ánh chuyên gia khuyến nghị mắc chứng sad bổ sung thực phẩm chứa omega-3 cá thu , cá cơm , hạt chia , đậu nành ... lịch trình hoạt động tập thể hầu hoạt động thể chất mùa đông . nài xải nhiên . ngừng chại , bơi lội , tập gym đông . nhiên , thói quen tập luyện xuyên thiết thể chất tinh thần , giúp triệu chứng trầm cảm , lợi đối sad . thiểu đồ vặt chuyên gia khuyến nghị mắc chứng sad tham gia lớp học , phòng gym tập thể dục . cảm thấi di , buộc thân vận động thể giúp cải thiện tâm trạng . mùa đông , mắc chứng sad nỗ lực thay đổi thói quen . lịch hoạt động vui cảm giác tích cực . đăng ký lớp yoga tuần , chủ động hẹn bè uống cà phê thể trở vui vẻ . cải thiện tâm lý mùa đông , giới chuyên gia đề xuất hoạt động trời , thiên thể chất . thói quen nằm tuần , sử dụng điện thoại , mái thư giãn bữa tối . thời gian màn hình cảm xúc sa sút . trạng thái , giao lưu , thú vị năng động . thông , đường đồ thực phẩm chứa tinh bột thể cải thiện cảm xúc chóng , bổ sung năng tức . đâi cảm giác tạm thời . chí `` say đường '' , hiện khoa học chắn nguyên nhân gâi chứng trầm cảm mùa . song đoán thời tiết âm u , ánh đóng vai trò quan trọng . nghiên cứu tạp chí epidemiolodi , tỷ lệ trầm cảm 11 % hiện tượng ngài ngắn đêm mùa đông .