appl watch seri 5 'chái hàng' đồng hồ thông minh hệ 5 appl rơi tình trạng hàng thị trường . việt nam , hệ thống lẻ bắt đầu hạ giá hàng mẫu appl watch đầu 9 . hệ thống , fpt shop giới di động giá phiên gp vỏ nhôm 40 44 mm 500.000 đồng . giá tương ứng 11,5 12,5 triệu đồng . cửa hàng chỉnh , gp vỏ nhôm 40 44 mm 10 triệu đồng , niêm yết 2 triệu đồng ; hỗ trợ esim 12,3 12,5 triệu đồng . cửa hàng lẻ amazon target , appl watch seri 5 vỏ nhôm , dâi đeo sport đắt tiền hàng . trung quốc nhật , tình trạng khan hàng xải . thị trường brazil , mua đợi 2 tuần sản phẩm . rạng ( 16/9 , hà nội ) , appl mắt seri 6 lựa màu đỏ năng dõi oxi máu . kích thước kiểu dáng thệ 6 tương hệ 5 , màn hình gấp 2,5 chế độ alway-on display . phiên màu đỏ xanh lam vỏ nhôm , vật liệu thép gỉ màu vàng xám than chì . appl watch seri 5 mắt 2019 thiết kế hệt seri 4 . hệ nài hai kích thước mặt đồng hồ 40 44 mm hệ đầu tiên appl tích hợp cảm biến đo điện tim đồ . màn hình chế độ chờ always-on display . tuấn trang web appl store mỹ , appl watch seri 5 hàng hầu phiên . ví dụ , lựa phiên vỏ nhôm màu xám dâi đeo thể thao giá 499 usd , mua thông báo hàng hai model 40 44 mm . phiên vỏ thép , mua thể hàng toán .