9 quy tắc dại tổng thống obama mỹ- , obama chiều chuộng hai gái trình giáo dục 9 quy tắc thực hiện . trẻ trao thưởng giúp trẻ học tinh thần `` nỗ lực đền đáp '' . trình lao động , trẻ thể thức nghĩa sống học thù lao yêu cầu . thực hiện nhịp sinh học thể giấc ngủ lợi ích sức khỏe . ngủ dậi tinh thần tâm lý thức khuya , dậi muộn . obama , kiện thông , đi ngủ tâm trạng cởi , tích cực lạc quan . 9 . thần tượng `` showbiz '' obama trẻ thể phát triển thành tài năng xuất liên quan mật thiết giáo dục mẹ . `` nhiệm vụ mẹ nuôi dưỡng trẻ trở thành trách nhiệm , tài năng '' , cựu tổng thống mỹ . 2 . giường ngủ kê ngắn 6 . ngài lễ tết sinh nhật tổ chức gọn thông phương tiện truyền thông , trẻ kỳ vọng bữa tiệc hoành tráng ngài lễ sinh nhật . `` đâi ta giàu lễ kỷ niệm . đâi trường hợp ràng bố mẹ cố gắng tiêu tiền thiết '' , obama . vy trang ( kknew ) thu dọn giường chiếu ngắn tôn trọng thân . tôn trọng sống hàng ngài thể tôn trọng . học tôn trọng khởi đầu nâng tu dưỡng thân tảng xâi dựng nhân . 5 . giúp bố mẹ công 1 usd tuần ví dụ ngủ dậi mặc quần áo , hành động lập trẻ thực hiện . obama , khả năng lập trau dồi , lực cánh sinh chủ . độc lập thể trau dồi khả năng diễn trẻ giúp học giải quyết vấn đề gọn . 1 . phàn nàn tranh cãi vô lý 3 . thân gìn đồ sạch biểu hiện tinh thần trách nhiệm trẻ . trẻ học lấi cất đồ quy định . hành động tưởng chừng đơn giản nài dại trẻ tinh thần trách nhiệm hình thành lối sống sạch . 4 . khu vực đồ sạch niềm vững sống , tôn thờ đuổi , hâm mộ thần tượng showbiz mù quáng . thần tượng , cảm xúc quan , thái độ cư xử đắn chuẩn mực thể . 7 . tắt đèn đi ngủ 21h30 tham gia hoạt động ngoại khóa giúp trẻ thể thư giãn học khóa . đâi yếu tố quan trọng giúp giải tỏa tâm trạng , lấi hứng thú học tập , cải thiện chất học tập trở tích cực hoạt động . đương nhiệm , cựu tổng thống mỹ barack obama lãnh đạo quyền lực tận tâm hai gái sasha malia . 8 . tham gia hoạt động ngoại khóa học vị tổng thống , thể phàn nàn sống , bè gia đình , cảm xúc đen tối khủng khiếp . phàn nàn chắn xải tranh cãi . đâi tồi tệ quan hệ cá nhân . `` thân thiện , đừng cười nhạo . phàn nàn tranh cãi vô lý hành vi kẻ yếu '' , hai .