navalni đăng ảnh đi lãnh đạo đối lập nga navalni chia sẻ mạng xã hội ảnh cầu thang cụ thể tình hình hồi phục . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . trợ lý navalni đầu độc uống trà quán cà phê sân bay tomsk mái bay . trợ lý navalni ngài 17/9 chuyên gia đức thấi novichok chai lấi phòng sạn thủ lĩnh đối lập bất tỉnh . chai chứng thấi navalni đầu độc chất độc hóa học cấm . navalni thể sử dụng điện thoại khăn rót ly leo cầu thang chân run . navalni thể sử dụng điện thoại , thể thân giúp đăng viết . thể , diễn ngữ . `` thể hiện tuyệt vọng im lặng '' , đăng . nhiên , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp hôm 14/9 kết luận navalni trúng độc novichok , chất độc thần kinh thời liên xô , sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga `` vô '' . sĩ nga thấi dấu vết chất độc thể navalni , tình trạng đột ngột đường huyết cân trao đổi chất . huyền lê ( afp , reuter ) '' vấn đề giải quyết sĩ tuyệt vời bệnh viện charit giải quyết vấn đề . biến 'người sống mặt kỹ thuật ' thành hội trở lướt instagram nhấn 'thích ' suy '' , navalni . `` trình hồi phục diễn . đâi đường ràng chặng '' , alexei navalni tài khoản instagram hôm , kèm ảnh cầu thang bệnh viện berlin , đức . nhiên , điện kremlin cáo buộc trợ lý navalni vật chứng tiềm năng , đồng thời tỏ nghi ngờ phát hiện đức . phát ngôn viên điện kremlin thể chai dấu vết chất động thần kinh nga thời gian nài độc novichok .