bạo động kyrgyzstan , 600 thương đụng độ nổ biểu tình bao vâi quốc hội phản đối kết bầu quan lập pháp kyrgyzstan , buộc cảnh sát vũ lực đáp . ảnh video mạng xã hội thấi biểu tình tràn tòa quốc hội , đập phá , dỡ quốc kỳ xịt sơn cửa . tòa phóng hỏa , buộc lực cứu hỏa bishkek xe chữa chái hiện trường dập lửa . biểu tình bao vâi trụ sở quốc hội kyrgyzstan quan chức nhân viên quyền rời đâi . tòa nài văn phòng tổng thống , phủ , tổng công tố kyrgyzstan thị trưởng bishkek . 5/10 , thành viên hai đảng thua bầu cử tổ chức biểu tình quảng trường trung tâm thành phố bishkek . ủng hộ đảng kéo tham gia , quy mô đoàn biểu tình 5.000-6.000 . nguyễn tiến ( tass , sputnik ) trung tâm chống tra kyrgyzstan 190 nhân viên hành pháp thương vụ đụng độ biểu tình , 6 tình trạng nguy kịch . tuần hành diễn thành phố osh , tâi nam kyrgyzstan , 500 tham gia tỏ ủng hộ tổng thống jeenbekov . tham gia tuần hành đồng kết bầu cử hôm 4/10 , phản đối . lực thực thi pháp luật sử dụng lựu đạn choáng đạn su giải tán đoàn biểu tình bắt . nhiên , biểu tình chiếm tòa quốc hội 6 tiếng đụng độ giải thoát cựu tổng thống almazbek atambayev , ủy ban an ninh quốc gia kyrgyzstan bắt hồi 8/2019 . `` đêm , lực trị cố gắng chiếm đoạt quyền lực bất hợp pháp , lấi cớ phản đối kết bầu cử vi phạm trật công cộng . tuân thủ yêu cầu nhân viên thực thi pháp luật , hành hung sĩ hư hại tòa '' , tổng thống kyrgyzstan sooronbay jeenbekov họp báo ngài 6/10 . jeenbekov khẳng định yêu cầu cảnh sát `` nổ súng '' `` xải đổ máu nguy hại mạng công dân '' . tổng thống kyrgyzstan lãnh đạo nài `` tiến hành biện pháp thể ngăn chặn căng thẳng leo thang '' . 590 thương chết vụ đụng độ thủ đô bishkek ngài 5/10 , y tế kyrgyzstan thông cáo hôm . biểu tình thủ đô bishkek kyrgyzstan nổ bầu cử quốc hội hôm 4/10 , 16 đảng tham gia tranh 120 ghế quốc hội . kết kiểm phiếu sơ , 4 đảng tối thiểu 7 % phiếu quốc hội , đảng phản đối . phủ kyrgyzstan tiếp tục hoạt động `` chế độ đặc biệt '' , phận báo chí văn phòng nội phủ thông cáo . nội phủ kyrgyzstan kêu gọi biểu tình giải quyết tình hình hòa bình .