phát hiện 70 biến quang thiên văn học ấn độ thấi hàng chục biến quang khảo sát cụm ngc 559 7.900 ánh . khám phá công bố tờ arxiv tuần , thiên văn học ấn độ báo cáo phát hiện 70 biến quang ngc 559 . biến quang độ thay đổi đặn đặn , chu kỳ . thể đóng vai trò quan trọng nâng ta tiền dãi ( pm ) - giai đoạn đầu trình tiến hóa . 70 khám phá , 67 biến quang tuần hoàn ( độ thay đổi đặn ) chu kỳ dao động 41 ngài . hầu độ biến thiên tương đối . thiên thể thay đổi độ . `` đâi công trình khảo sát biến quang hạn đầu tiên cụm trung bình ngc 559 . sử dụng kính thiên văn đường kính 1 2 m địa ấn độ thu thập liệu trắc quang cụm 40 đêm liên tục , kéo thời gian '' , nghiên cứu báo cáo . hiện 24 phân chất , bao 11 biến quang phát xung , 5 biến quang , b xung nhịp chậm , hai biến quang fk coma berenic , hệ đôi algol dị xanh . nghiên cứu quan sát quang phổ tỏ chất . ngc 559 cụm ước 224 triệu . hệ thống nài hội tuyệt vời nghiên cứu tiến hóa tập hợp đặc tương , trái đất thành ban đầu . đoàn dương ( phi )