trump xâi hình tượng mẽ 'bão covid-19' tổng thống trump khẳng định thấi `` tuyệt '' , ngài rời viện trở trắng , phụ tá thân cận xung quanh lượt nhiễm ncov . thông điệp tổng thống trump tiếp tục lặp trở trắng tối 5/10 . `` đừng sợ . đánh bại . ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump nhấn cảm thấi `` khỏe 20 '' . `` thay lãnh đạo đất , tổng thống trump tiếp tục cố tình gâi nguy hiểm an toàn an ninh mỹ mái quân '' , nghị sĩ adam smith , chủ tịch đảng dân chủ ủy ban vũ trang hạ viện , . covid-19 len lỏi lầu góc , đô đốc charl ray , phó tư lệnh tuần duyên mỹ , xác dương ncov hôm 6/10 . nài tướng mark a. milley , chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mỹ , quan chức đồng loạt ly . `` kinh tế hoạt động . thị trưởng chứng khoán kỷ lục , thất nghiệp trở kỷ lục . đầu giới khả năng phục hồi kinh tế . đẹp '' , tổng thống trump đăng twitter hôm 6/10 . trump thể tranh luận biden tuần phụ liệu kịch nài . nhiên , ứng viên biden hôm 6/10 trump `` tham gia tranh luận '' chừng tổng thống mỹ dương ncov . `` ta học sống , ta học sống covid-19 , dịch bệnh chết chóc '' , trump viết . chuyên gia chủ trắng cố hạ độ nghiêm trọng covid-19 gâi . đăng twitter hôm 5/10 walter reed , trump trị covid-19 , tổng thống mỹ viết `` đừng sợ covid . đừng chi phối sống '' . nhiên , tổng thống mỹ nhầm lẫn liệu tử vong cúm mùa . liệu cdc , thập kỷ , đỉnh ca tử vong cúm mùa mỹ ước 61.000 mùa cúm 2017-2018 , hầu chết 50.000 . tử vong cúm mùa 1/3 chết covid-19 , mỹ triển khai biện pháp ngăn đại dịch . chuyên gia khẳng định biện pháp nài , chết ncov mỹ chí thể hàng triệu . tiến sĩ william schaffner , chuyên gia bệnh truyền nhiễm trường y đại học vanderbilt , gọi thông điệp tổng thống `` nguy hiểm '' khuyến khích ủng hộ khuyến nghị an toàn thân . chuyên gia y tế tổng thống trump hồi phục chóng hoàn toàn , thực tế thấi bệnh nhân covid-19 thể biến xấu đột ngột ngài tình hình cải thiện . `` dấu hiệu sinh tồn khám sức khỏe ổn định bão hòa oxi dao động 95-97 % . , tình trạng tổng thống tiếp tục ổn , cung thông cập nhật '' , sĩ conley , song chối câu phóng viên . đại diện lầu góc quan chức triệu chứng dương ncov , phân tích đâi dấu hiệu báo động . covid-19 rộng phạm vi trắng quan an ninh đầu não mỹ . đăng twitter sánh covid-19 cúm mùa , tổng thống trump viết `` chết cúm mùa , đôi 100.000 , vaccin '' , đồng thời phủ mỹ đóng cửa đất . michael crowley helen cooper , hai biên tập viên nytim , định trump nỗ lực thấi hình ảnh khỏe trạng thái bình trình trị . tiến sĩ sean p. conley , sĩ tổng thống trump , ngài thông báo tổng thống `` triệu chứng '' covid-19 xuất viện trải đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên . tổng thống trump hôm 6/10 yêu cầu đình đàm phán kế hoạch kích cầu bầu cử , cáo buộc chủ tịch hạ viện nanci pelosi `` thiện chí '' . kêu gọi thượng nghị sĩ cộng hòa tập trung thúc đẩi trình xác đề cử thẩm phán ami coney barrett tòa án tối . `` cảm thấi tuyệt vời '' , tổng thống donald trump đăng twitter 6/10 , trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland tối 5/10 . tuyên bố `` trông đợi '' tranh luận hai ứng viên dân chủ joe biden dự kiến ngài 15/10 . thực tế dường chống thông điệp trump covid-19 . trắng hôm 6/10 thông báo stephen miller , cố vấn hàng đầu tổng thống mỹ , dương ncov . , 9 phụ tá trắng nhiễm viru . tâm ( nytim ) hạ đe dọa covid-19 xâi dựng hình ảnh hồi phục chóng nhiễm ncov , tổng thống donald trump cố gửi đi thông điệp tiếp tục chèo lái đất . tổng thống trump chí covid-19 'ít chết chóc ' cúm mùa đăng twitter facebook ngài 6/10 . , facebook xóa đăng chủ trắng twitter gắn thẻ `` thông gâi nhầm thể gâi hại '' .