'nhà thầu yếu thể tham gia tốc bắc nam' đại diện giao thông vận tải chấm thầu dự án tốc bắc nam dựa năng lực thực , thầu tham gia thi công . đánh giá triển khai dự án tốc bắc nam thuận lợi , phát sinh ảnh hưởng tiến độ toàn dự án . lợi dự án nài quan tâm , đôn đốc phủ , vốn sẵn sàng , công tác giải phóng 80 % . đâi kiện thuận lợi triển khai dự án tiến độ . giai đoạn 1 dự án thiết kế 4 làn xe , tốc độ 80 km/h ( tốc độ tối đa xe lưu thông ) nâng 120 km/h quy mô 6 làn xe giai đoạn 2 . dự án giải phóng mặt quy mô 6 làn xe , dự án cam lộ - la sơn quy mô 4 làn xe . kinh nghiệm đâi , quyết xải sai phạm dự án nài . lập dự án đầu tư thiết kế kỹ thuật , dự toán , lựa thầu , giao thông vận tải thực hiện quy định đạo phủ . ban hành quy định cường trách nhiệm chủ thể tham gia dự án , ban quản lý , đầu tư thầu ... - yêu cầu thầu giao thầu phụ hạng mục công trình dự án , thảm bê tông nhựa , thi công dầm cầu khẩu độ . quy định hiện hành thời gian bảo hành , công trình hư hỏng xác định lỗi thầu doanh nghiệp trách nhiệm sửa chữa . doanh nghiệp thiệt hại xải hư hỏng . , thầu dám sai , gian dối sữa chữa đường nài . 5 dự án đầu tư hình thức đối tác công tư ( ppp ) quốc lộ 45 - nghi sơn , nghi sơn - diễn châu , diễn châu - bãi vọt , nha trang - cam lâm cam lâm - vĩnh hảo thầu , lựa đầu tư . đầu tư 6 thu xếp tín dụng , ký hợp đồng quan quản lý , dự kiến khởi công quý 2 . trường hợp dự án đầu tư tham gia giao thông vận tải báo cáo phủ , quốc hội quyết định hình thức đầu tư . yêu cầu tối thiểu thầu đáp ứng năng lực , kinh nghiệm , mái móc , thiết , tài ... , đảm bảo thầu . ví dụ , thầu kinh nghiệm xâi dựng công trình giao thông 5 trở . 5 đâi , thầu thực hiện gói thầu giá trị 70 % gói dự thầu . - xác định dự án tốc bắc nam công trình quan trọng quốc gia , triển khai 3 dự án sử dụng vốn đầu tư đầu tư công , giao thông vận tải đạo đơn vị liên quan xâi dựng hồ sơ mời thầu chặt chẽ , . dự án tốc bắc nam đấu thầu , đánh giá thầu , kinh nghiệm thi công dự án . - dự án tốc giá trị , yêu cầu kỹ thuật . giao thông vận tải tổ chức đấu thầu thầu ? - thủ tướng đạo thầu ẩu , thầu thầu phụ hưởng chênh lệch . giao thông vận tải giải pháp thực hiện yêu cầu nài ? tổng đầu tư toàn dự án 100.816 tỷ đồng , 55.000 tỷ đồng vốn đầu tư , huy động ngân sách ; giải phóng mặt đất 4.800 ha đất . - tốc bắc nam dự án quốc hội phủ quan tâm đặc biệt , thủ tướng yêu cầu quản lý chặt chẽ chất , tiến độ , đảm bảo dự án mẫu mực , đồng thời quản lý hiệu vốn đầu tư . - hiện 11 dự án thành tốc bắc nam thực hiện , thưa ? 11/2017 , quốc hội thông nghị quyết xâi dựng tốc bắc nam đông 654 km , chia 11 dự án thành , đi 13 tỉnh , thành phố : nam định , ninh bình , hóa , nghệ an , hà tĩnh , quảng trị , thừa thiên huế , khánh hòa , ninh thuận , bình thuận , đồng nai , tiền giang , vĩnh long . giao thông vận tải thiết lập hệ thống quản lý chất , tập trung kiểm soát chặt chẽ vật liệu đầu thành phẩm , kết cấu xâi dựng . đặc biệt , kiểm tra cung vật liệu mỏ đất , đá cát , nhựa đường , sắt thép . đâi yếu tố quan trọng liên quan chất công trình . thầu vòng xét năng lực tiếp tục đánh giá hồ sơ tài , giá chào thầu . - 11 dự án tốc bắc nam , 3 dự án đầu tư công khởi công 2019 . dự án cam lộ - la sơn ( quảng trị thừa thiên huế ) 30 % khối , dự án bồ - mai sơn ( nam định ninh bình ) 50 % . hai dự án nài hoàn thành giải phóng mặt , dự kiến thi công xong . dự án cầu mỹ thuận khởi công gói thầu đường cầu , hoàn thành 2022 . , ràng buộc thành viên liên danh thầu 5 đơn vị gói thầu giá trị 2.000 tỷ đồng 3 thầu gói thầu 2.000 tỷ đồng . quy định nài thầu tham gia gói , thầu năng lực tài . , trưởng giao thông vận tải mời 3 quan công an , tra phủ , kiểm toán giám sát dự án phòng ngừa , ngăn chặn tiêu cực thể phát sinh . đánh giá khắt khe tài , năng lực thi công , kinh nghiệm , thầu yếu , doanh nghiệp , uy tín tham gia . - dự án đâi tốc đà nẵng - quảng ngãi hư hỏng sai phạm quản lý đầu tư , xâi dựng . học rút dự án tốc bắc nam ? xử phạt hợp đồng ký kết thầu . thầu đáp ứng tiến độ , chất phạt , khối chấm dứt hợp đồng . chủ đầu tư quyền bổ sung thầu phụ thay . 3 dự án đầu tư công mai sơn - quốc lộ 45 , vĩnh hảo - phan thiết , phan thiết - dầu giâi khởi công 3 gói thầu ngài 30/9 , 10 gói thầu chấm . 10 dự kiến khởi công toàn gói thầu . dự án nài hoàn thành 2022 . 11 dự án thành tốc bắc nam chiều 654 km , tổng vốn đầu tư 100.816 tỷ đồng , triển khai . vnexpress vấn phan quang hiển , phó cục trưởng quản lý xâi dựng chất công trình giao thông ( giao thông vận tải ) , kiểm soát tiến độ chất dự án nài . kiểm soát thầu , thầu phụ đánh giá năng lực . gói thầu 3 thầu phụ sản thầu phụ chiếm 30 % sản , nài luật đấu thầu quy định thầu phụ .