hazard thừa cân real madrid thất vọng eden hazard trở kỳ nghỉ hè tình trạng thừa cân ngoái . real hazard madrid tập thể lực trợ lý gregori dupont , hlv roberto martinez quyết triệu tập đội tuyển bỉ . hazard hội quân bỉ hôm 4/9 , martinez hứa tiền vệ 29 dự sân hai trận đan mạch iceland lấi thể lực . hazard gia nhập real hè 2019 giá 136 triệu usd . kỳ vọng thay cristiano ronaldo bernabeu . mùa đầu tiên , vật lộn chấn thương đá 22 trận , ghi bàn . mùa , hazard cập bến real tình trạng thừa cân bình . `` bình 75kg , kỳ nghỉ 80kg . mẫu cân '' , . hoàng an ( as , marca ) real thắc mắc bỉ hazard thể thi đấu . hazard trở real tình trạng thừa cân , tuần . tập trợ lý thể lực dupont , tình trạng hazard thể . hazard hai tuần thể thi đấu . real quân la liga tuần chủ real sociedad . , hazard thi đấu phút hai trận , chí khởi động trận hai . `` 60 tập thể lực sân '' , martinez giải hazard thi đấu .