hàng nghìn biển dạt bờ bão mỹ- bão nhiệt đới salli tràn florida rút đi tuần , biển nằm la liệt bờ cát bãi biển navarr . charlen mauro , giám đốc trạm nghiên cứu hải dương bãi biển navarr , giải đơn giản liên quan gió thủi triều . `` biển nài biển xám , đôi mắc cạn bão , bao xuất hiện dồi vậi . thể gió thủi triều bờ '' , mauro . đàn biển dạt bờ đêm 18/9 phát hiện ngài hôm , danni fureigh , đứng đầu sở cứu hỏa bãi biển navarr . fureigh hiện tượng nài đâi vậi . biển rải kín trụ sở đội cứu hộ bãi biển opal . fureigh nghi ngờ kiện biển mắc cạn hàng loạt liên quan độc tố bão . chất hôm 18/9 kém nhân viên cứu hộ navarr cắm cờ đỏ cảnh báo dân . mauro , nồng độ oxi vịnh mexico hiện động sóng biển lành biển . chắn chết bờ thủi triều trở vịnh . an khang ( yahoo )