khoảnh khắc chim đâm tóe lửa chuyên phó tổng thống mỹ tài khoản twitter đăng video chim đâm chuyên lực hai chở phó tổng thống mỹ , động tóe lửa mái bay đầu . mái bay hạ cánh , phi hành đoàn kiểm tra động . phó tổng thống sân bay phút , trở phi . tiếp tục mái bay hai đi đối diện kiểm tra động phi hành đoàn . video 28 giâi , chuyên tiếp tục bay . nhiên , mái bay sân bay hỏng động . văn phòng penc xác mái bay va chim . hồi 2016 , mái bay vận động tranh cử penc trượt đường băng sân bay laguardia , thành phố new york , song khoang thương . thương cố . phó tổng thống đoàn tháp tùng mái bay chở hàng trở washington . penc tham dự kiện vận động tranh cử gilford , new hampshir , chuyên lực hai . trắng hiện bình luận cố . tài khoản twitter mht aviat hôm 22/9 đăng video thấi chuyên lực hai chở phó tổng thống mỹ mike penc cất cánh sân bay manchest bang new hampshir . giâi , chim đâm động mái bay , động tóe lửa . chiến dịch tranh cử trump đánh giá new hampshir bang thể thay đổi quan ủng hộ đảng dân chủ đảng cộng hòa bầu cử 11 . trump hồi 2016 thua bang nài biệt 3.000 phiếu bầu . huyền lê ( fox , wmur )