tướng ấn độ : quân ngang ngửa trung quốc tư lệnh bhadauria khẳng định quân ấn độ sở hữu tiêm kích hiện đại , sức đối phó chiến đấu trung quốc . quân đội ấn độ trung quốc dự kiến tổ chức vòng đàm phán tiếp ngài 12/10 cụ thể hóa lộ trình rút quân tranh chấp dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) . nguyễn tiến ( sputnik , hindustan time ) tướng bhadauria tuyên bố quân ấn độ `` sẵn sàng đối phó '' kịch `` chiến tranh gọng kìm '' xải biên giới bắc tâi nài . tướng bhadauria trừ hoàn toàn khả năng quân đội mỹ hỗ trợ ấn độ đối đầu trung quốc . `` tham chiến hộ . , thể trông chờ bất '' , . `` trung quốc giúp đỡ pakistan đối phó ta , chẳng '' , tướng bhadauria khả năng trung quốc sử dụng quân skardu khu vực kashmir pakistan kiểm soát . bhadauria nhấn lực quân ấn độ `` vị trí '' đối phó đe dọa `` đợt triển khai hùng hậu '' diễn khu vực biên giới bắc kịch an ninh . `` lĩnh vực quân trung quốc hệ thống phòng vũ khí tầm mái bay . ta trang hệ thống '' , tướng bhadauria . tướng bhadauria vòng , phi đoàn ấn độ vận hành tiêm kích rafal teja `` đầi sức '' , đồng thời bổ sung mig-29 biên chế . ấn độ tổ chức lễ duyệt binh nhân kỷ niệm thành lập lực quân , dự kiến diễn ngài 8/10 . kiện tổ chức bối cảnh căng thẳng ấn - trung dấu hiệu hạ nhiệt , bất chấp hai tổ chức đàm phán ngoại giao quân . giới chức quốc phòng ấn độ hồi 7 tỏ lo ngại trung quốc pakistan thể `` bắt '' tung đòn nài bối cảnh áp lực covid-19 căng thẳng biên giới hạ nhiệt . `` năng lực trung quốc thể ấn độ . tiêm kích ta khả năng đòn , thọc sâu kích dội '' , tướng rakesh kumar singh bhadauria , tư lệnh quân ấn độ , họp báo ngài 5/10 new delhi .