lính armenia thoát chết đứng cạnh xe trúng lửa lửa phóng uav azerbaijan bắn nổ xe quân đội armenia , binh sĩ đứng kịp chại thoát thân . quân đội azerbaijan vận hành uav trinh sát vũ trang israel phát triển , mẫu uav sát chuyên diệt radar phòng iai harop . `` hai xe quân đội armenia hỏa lực xác đơn vị phá hủi , đâi kết tiếp ngăn hoạt động tác chiến kẻ thù '' , quốc phòng azerbaijan công bố video kích xe armenia youtub ngài 27/9 , song địa . binh sĩ đứng chóng dạt , lửa phóng uav azerbaijan đánh trúng xe , vụ nổ . lính armenia tháo chại thoát chết vụ nổ . t-72 thể phá hủi . đoạn video mái bay lái ( uav ) trinh sát , thấi binh sĩ đứng hai xe t-72 armenia đường . xe đột nhiên nổ mái di , dường cảnh báo uav đối phương chuẩn khai hỏa lửa nhắm . nguyễn tiến ( ria novosti ) giới chuyên gia định đụng độ azerbaijan armenia tuần ác liệt hồi 7 hai khí tài hạng khu vực giao tranh . vụ đụng độ tổng thống nga vladimir putin hôm tỏ `` quan ngại sâu sắc '' leo thang xung đột nagorno-karabakh , đề nghị armenia azerbaijan `` thể ngăn xung đột tiếp tục leo thang chấm dứt thái độ thù địch '' . tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan ngài 27/9 cảnh báo thổ nhĩ kỳ `` tiếp tục đứng azerbaijan '' xung đột armenia . , tổng thống mỹ donald trump xét tình hình xung đột nagorno-karabakh tỏ mong armenia azerbaijan chấm dứt giao tranh . quốc phòng azerbaijan thông báo tiêu diệt 550 binh sĩ , 22 thiết giáp , 15 tổ hợp phòng 9k33 osa , 18 uav , 8 trận địa pháo kho đạn armenia . armenia thông nài , đồng thời azerbaijan 200 binh sĩ 30 thiết giáp . phát ngôn viên quốc phòng armenia 16 binh sĩ nài thiệt mạng 100 thương . quân đội armenia azerbaijan ngài 27/9 bất ngờ đụng độ dội , hai cáo buộc công mục tiêu nagorno-karabakh . kích pháo kích hai gâi thiệt hại đối phương , hàng loạt xe , thiết giáp , tổ hợp phòng phá hủi , dân thương vong . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . tranh chấp chủ quyền tồn đỉnh azerbaijan armenia xung đột vũ trang 2/1988 , thời hai liên xô , kéo 5/1994 , liên xô tan rã .