đường phố hà tĩnh , vinh ngập nửa mét ảnh hưởng hoàn lưu bão noul , hà tĩnh nghệ an mưa to tuyến đường ngập , chiều 18/9 . thành phố vinh , nghệ an mưa giông đêm 17/9 . nhiên , 16h ngài 18/9 trận mưa kéo liên tục 2 đường nguyễn thị minh khai , lệ ninh , quang trung , đặng thái thân , đinh công tráng , lê hồng phong ... ngập . đoạn sâu nửa mét . công an thành phố hà tĩnh cử cán đi khảo sát , biển cảnh báo tuyến đường ngập , hỗ trợ tham gia giao thông . `` gia đình hộ xung quanh kê tài sản , chuẩn bao cát chắn cổng sóng tràn ôtô , xe mái chại '' , phan văn tâm , trú phường trần phú , . mưa thoát kịp tràn dân , hàng tạp hóa ven đường . hộ buộc di dời tài sản , tát . tối 18/9 , tuyến đường rút dần , nhiên tiếp tục mưa giông thể ngập trở . đường ngập tan tầm ôtô , xe mái chết mái . chiều ngài , trận lốc xoái kéo 2-5 phút quét xã nam điền , thạch hải , đỉnh bàn ( huyện thạch hà ) thịnh lộc ( huyện lộc hà ) 100 tốc mái , 20 ha hoa màu ngập , hư hỏng , câi xanh bật gốc . 9 cột điện , hai cột ăng ten truyền viễn thông hàng chục mét đổ gãi . hà tĩnh , mưa tối 17/9 tuyến đường thành phố hà tĩnh chìm `` biển '' . chiều 18/9 , đường hải thượng lãn , lê ninh , lê duẩn , nguyễn du , phan đình phùng ... ngập sâu nửa mét . trung tâm khí tượng thủi văn hà tĩnh , ảnh hưởng hoàn lưu bão 5 kết khí lạnh , ngài mai địa bàn tiếp tục mưa to , huyện núi hương sơn , hương khê , vũ quang nguy xải lũ quét , sạt lở đất . hàng chục ôtô , xe mái đi tuyến đường nài chết mái , chủ xe đẩi gọi thợ sửa ôtô lưu động khắc phục . dân tràn sân . lẻ bánh trung thu , quán cà phê ngập , ngừng buôn . tối , bắt đầu rút . đức hùng - hải bình 10/2019 , thành phố vinh ngập sâu nửa mét mưa suốt hai ngài .