thử nghiệm thuốc chống viêm trị covid-19 anh- đại học oxford thông báo nghiên cứu thuốc chống viêm humira ( hoạt chất adalimumab ) trị covid-19 . đâi thuốc kê đơn phổ biến , sẵn giá . nghiên cứu tài trợ kiến covid-19 therapeut acceler , tổ chức thiện y tế toàn cầu wellcom trust , quỹ bill & melinda gate quỹ mastercard impact lập . ngài 1/10 , toàn cầu ghi triệu chết ncov 34 triệu nhiễm . who trấn an giới covid-19 'có thể ngăn chặn ' . mỹ hiện quốc gia thiệt hại , tiếp ấn độ , brazil . , nghiên cứu thấi thuốc remdesivir công ty dược gilead , thuốc dexamethason steroid hiệu trị covid-19 . khoa học tiếp tục thuốc chống viêm thể trị covid-19 . nhiễm trùng kích phản ứng miễn dịch , gọi bão cytokin . thuốc ngăn chặn yếu tố hệ thống miễn dịch thể triệu chứng . công ty novarti bào chế hoạt chất nài , thương mại hymimoz . hôm 30/9 , đại học oxford thông báo nghiên cứu , thấi nỗ lực khoa học , mong sử dụng thuốc sẵn trị covid-19 . thử nghiệm oxford avid-cc , đặc biệt hướng bệnh nhân viện dưỡng lão . nghiên cứu dự kiến thu hút 750 tham gia , khắp . hoạt chất adalimumab thương mại humira , công ty abbvi sản xuất . đâi thuốc chống viêm , chống yếu tố hoạt tử khối u. humira trị viêm khớp dạng , bệnh crohn , viêm loét đại tràng vẩi nến . crohn bệnh viêm đường ruột triệu chứng đau bụng , tiêu chải nghiêm trọng , mệt mỏi , sút cân suy dinh dưỡng . nguyễn ngọc ( reuter ) dưỡng lão ảnh hưởng covid-19 , quốc gia . humira hiệu trị covid-19 , đặc biệt hữu ích già , đối tượng tổn thương .