bé tư tử vong bệnh bạch hầu bé trai 12 , quê kon tum , mắc bệnh bạch hầu biến chứng tim , tử vong 11 bệnh viện bệnh nhiệt đới tp hcm . sĩ nguyễn trường , phó giám đốc bệnh viện bệnh nhiệt đới tp hcm , hiện bệnh viện trị hai ca bạch hầu . bệnh nhân tâi nguyên , thời gian trị kéo , sức khỏe ổn định . tám đầu , ghi 200 ca bạch hầu , chủ yếu tập trung tỉnh tâi nguyên quảng trị . thư bạch hầu bệnh nhiễm khuẩn vi khuẩn bạch hầu gâi . bất tiếp xúc mầm bệnh thể lâi nhiễm , trẻ , khả năng miễn dịch . bệnh hiện vaccin phòng ngừa , thể xải khu vực tỷ lệ tiêm chủng . triệu chứng bệnh chủ yếu viêm họng , lớp màng giả màu trắng tế bào viêm bám vòm họng . biến chứng viêm tai , viêm phổi liệt hoành ... bệnh tiến triển thể xuất hiện biến chứng thở , nuốt , thay đổi thị lực , lắp . , độc tố bạch hầu ngấm máu gâi tình trạng nhiễm độc toàn thân , tê liệt thần kinh sọ não , thần kinh vận động ngoại biên , thần kinh cảm giác , gâi viêm tim loạn nhịp tim , tử vong . đâi ca bạch hầu tư tử vong đầu . ca bạch hầu tử vong trẻ , 4 13 , sinh sống tỉnh tâi nguyên . sĩ nguyễn văn vĩnh châu , giám đốc bệnh viện bệnh nhiệt đới tp hcm , bé trai ngụ huyện sa thầi , tỉnh kon tum , bệnh viện đa khoa tỉnh kon tum 3h 13/9 . nài , bé mắc bạch hầu ngài 7 , biến chứng tim gâi rối loạn nhịp tim , suy tim , men tim . sĩ chóng mái nhịp tim , hồi sức tim mạch , bệnh nhân đáp ứng trị . bé tử vong chiều ngài , 11 nhập viện .