chi tiết gâi bầu cử mỹ ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kamala harri đi giài thể thao chi tiết gâi đường đua trắng tuần . new hampshir , phụ nữ hôm 8/9 phiếu sơ thị trấn exet , hạt rockingham , mặc áo phông dòng chữ `` mccain hero , trump zero '' ( mccain hùng , trump 0 ) . nội dung khẩu hiệu đề cập cố thượng nghị sĩ bang arizona john mccain , đời 2018 hiềm khích tổng thống donald trump . nhiên , phiếu lý vi phạm quy tắc trung lập thực hiện nghĩa vụ công dân . phụ nữ nài phản ứng cởi phăng áo ngực trần phiếu . phong thời trang trẻ trung , giản dị harri đáp gay gắt định kiến xu hướng phân biệt giới đối trang phục nữ trị gia mỹ . vũ hoàng ( afp ) video kamala harri , phó tướng ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , sải mái bay wisconsin , mặc quần jean đi đôi giài thể thao màu đen mạng xã hội mỹ trầm trồ khen ngợi . nội dung gâi phản cảm biểu tượng phát xít gián đoạn phiên trần đánh giá độ câi mái phiếu bang georgia phiên họp zoom tặc công . 100 bấi dõi phiên trần . lập tức đóng nối biện pháp an ninh nghiêm ngặt . phát ngôn phản ứng dòng tweet thị trưởng lo angel , yêu cầu dân hòa nhiệt độ 25,5 độ c , tiết kiệm năng . jason miller , cố vấn chiến dịch tranh cử tổng thống trump , tuần tuyên bố `` hòa an toàn mỹ quyền biden '' . chiến dịch tranh cử biden chóng tận dụng hội , tung mẫu áo phông hình ảnh cặp kính râm phi công trở thành thương hiệu đôi giài thể thao convers .