đề xuất đánh thuế hành vi mục đích sử dụng đất horea kiến nghị thay đổi phương thức thu tiền sử dụng đất hiện thành sắc thuế đánh hành vi mục đích sử dụng . 7 khu nam sài gòn , thành lập 1997 , thu ngân sách 55 tỷ đồng . 2019 , tổng thu ngân sách 6.000 tỷ đồng ( gấp 109 ) . tổng lực đóng góp ngân sách vai trò khu đô thị địa bàn 7 . trung tín hiệp hội phân tích , thu ngân sách đất đai , đặc biệt thu đổi mục đích sử dụng đất đất nông nghiệp thành đất đô thị , đất công nghiệp , thương mại , dịch vụ , thu , phái sinh đất đai . đánh giá chuyên gia nài , tận thu tiền sử dụng đất , giai đoạn ban đầu , thu ngân sách đi chút , kinh tế lợi . cụ thể , thực hiện xong nghĩa vụ tài đối thừa tiền , dân chi tiêu tiêu . , doanh nghiệp vốn rộng đầu tư kinh doanh . lợi quy mô kinh tế trưởng rộng , thu ngân sách . hiệp hội bất động sản tp hcm ( horea ) đề xuất phủ xét bãi phương thức thu tiền sử dụng đất kiểu tận thu , thu . thay , thành sắc thuế đánh hành vi mục đích sử dụng đất , đất nông nghiệp thành đất phi nông nghiệp , đất ở. thuế suất nài thể áp 15-20 % bảng giá đất , mục đích nhẹ gánh gỡ vướng khâu tiền sử dụng đất hiện . lê hoàng châu , chủ tịch horea , khảo sát hiệp hội , tp hcm đất nông nghiệp giá trị 500 triệu đồng ha thành đất đô thị , đất công nghiệp , thương mại , dịch vụ giá trị 59 tỷ đồng ha . đồng thời horea kiến nghị bổ sung thuế bất động sản phương án đề xuất tài thu ổn định bền vững ngân sách .