trai triều tiên bắn chết phản phủ hàn quốc lee rae-jin , quan chức bắn chết , tuyên bố phủ hàn quốc nài thông báo định đào tẩu lính triều tiên . chết quan chức ngư nghiệp hàn quốc lee dấi tranh cãi lý thức nài tử vong trôi nổi biển triều tiên 36 tích . `` xác triều tiên nắm thông cá nhân , bao , , quê quán , chiều . tích nài tỏ mong triều tiên '' , yoon sung-hyun , trưởng tra tình báo cảnh sát biển hàn quốc , . lee tàu trực thăng huy động kiếm hôm 21-22/9 . trai tích hôm 21/9 lính triều tiên bắn chết hôm xuất hiện biển nài . yoon quan chức lee nài nợ 282.000 usd , chủ yếu cờ bạc , đâi lý thúc đẩi nài đào tẩu . `` đa đàn nợ nần vấn đề gia đình , đào tẩu triều tiên ? '' lee rae-jin . lãnh đạo triều tiên kim jong-un gửi thư tổng thống hàn quốc , lỗi vụ binh sĩ nài bắn chết quan chức ngư nghiệp , giải lee bắn cung danh chối tuân thủ mệnh lệnh huy tàu tuần tra triều tiên . bình nhưỡng khẳng định đốt phao nài , ngăn chặn nguy lâi truyền covid-19 , thiêu xác nạn nhân thông seoul . cảnh sát biển hàn quốc dựa hình ảnh camera giám sát , thông tình báo quân liệu , định lee , 47 , quân đội triều tiên đào tẩu nắm thông cá nhân . nhiên , họp báo hôm seoul , lee rae-jin , trai quan chức , thông cảnh sát biển hàn quốc . truyền thông triều tiên bình nhưỡng tiến hành hoạt động kiếm thi thể quan chức bắn chết , đồng thời cảnh báo tàu thuyền hàn quốc xâm phạm biển nài kiếm nạn nhân . lee cáo buộc quân đội phủ hàn quốc lỡ `` hội vàng '' cứu mạng , chối yêu cầu tàu trực thăng kiếm đầu trai tích , nài thể trôi giạt biển . hồng hạnh ( reuter ) lee khẳng định chết tai nạn , trai hào công , trang tàu tuần tra thẻ công chức tàu , vật dụng vốn thể giúp nài đào tẩu dàng . `` chí chối tham gia kinh doanh , nghỉ hưu tư công chức hào nài '' , lee . lee rae-jin nghi vấn chứng thu thông tình báo quân đội hàn quốc , triều tiên thể đoạn hội thoại giả sóng vô tuyến quân đội hai xuyên trộm lẫn . cảnh sát biển hải quân hàn quốc rộng phạm vi kiếm thi thể quan chức ngư nghiệp tham gia hàng chục tàu . triều tiên im lặng đề nghị tra .