bắt đầu lọc ảo xác định chuẩn đại học ngài 2 4/10 , giáo dục đào đại học chại hệ thống lọc ảo trường thể công bố chuẩn chậm ngài 5/10 . thông thí sinh trúng tuyển xác nhập học phương thức xét tuyển học bạ , chứng nhập hệ thống trường hợp xác nhập học danh sách xét tuyển phương thức , tối đa thí sinh ảo . dự kiến , trường đại học , đẳng công bố chuẩn 17h ngài 5/10 . ngoái , trường công bố hạn ngài , tức ngài 4/10 . 17h ngài 14/10 , trường cập nhật thông thí sinh xác nhập học sở liệu cổng thông tuyển sinh giáo dục đào . ngài 15/10 , trường xét tuyển bổ sung . nguyễn thu thủi , vụ trưởng giáo dục đại học , giáo dục đào , 2019 , hệ thống lọc ảo hoạt động nguyên . rà soát , bổ sung chức năng hỗ trợ công tác xét tuyển đại học bối cảnh hình thức xét tuyển đại học , chẳng hạn chức năng quy đổi thi đối thí sinh chứng ngoại ngữ . `` hệ thống chại 6 kết lọc ảo '' , thủi sử dụng mềm lọc ảo hệ thống liệu giúp tiết kiệm tối đa thời gian trường , thí sinh trúng tuyển nguyện vọng nguyện vọng , năng lực . ngài 27/8 , giáo dục đào công bố thi nghiệp thpt phổ 9 môn . ngoái , trung bình môn 0,2-1,2 . đại học công bố chuẩn dự kiến ngoái 0,5 3 . lọc ảo bắt đầu trường đại học , đẳng cài mềm phù hợp phương thức xét tuyển trường lựa . , trường tải liệu tuyển sinh hệ thống liệu toàn quốc , bao thi , nguyện vọng xét tuyển , thông khu vực , đối tượng ưu tiên chại lọc ảo . liệu nài mã hóa bảo mật thông thí sinh . dựa sở liệu lọc ảo , trường dự kiến trúng tuyển tỷ lệ ảo . , trường tiếp tục danh sách dự kiến trúng tuyển hệ thống lọc ảo tải kết .