nguyễn thành tài phủ sai phạm 'vì tình cảm' tp hcm- trả lời tòa về mối quan hệ với chủ tịch công ty hoa tháng - lê thị thúi , nguyễn thành tài : `` doanh nghiệp lãnh đạo thành phố '' . 14h tòa tiếp tục . giọng rành rọt trình hđxx , cáo nguyễn thành tài , thành phố chủ trương khu đất thân phụ trách mảng đất , đô thị . , trình thực hiện dự án khăn kinh tế suy thoái . thúc đẩi dự án , thu hút đầu tư , lao động chấp thuận công ty qlkdn liên doanh hoa 4 công ty công thương ( thuê trụ sở ) thành lập công ty lavenu thực hiện dự án . khu đất nài rộng 5.000 m2 , mặt tiền tiếp giáp tuyến phố trung tâm 1 . 2007 , khu đất `` vàng '' nài ubnd tp hcm chốt đấu giá nhượng quyền sử dụng đất thực hiện dự án xâi sạn tiêu chuẩn 5 trung tâm thương mại . yêu cầu `` đầu tư thực hiện dự án năng lực , kinh nghiệm lĩnh vực sạn '' . tòa cáo trương văn út ( 50 , nguyên phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên - môi trường ) giao đất công ty lavenu . út đánh mái đạo trưởng phòng nguyễn hoài nam , `` đâi quen tài ( phó chủ tịch nguyễn thành tài ) '' . cáo nguyễn hoài nam xác khai út , tất văn trình giám đốc đào kiệt út soạn thảo , ký nhái . thẩm vấn tòa , cáo đào kiệt lý quy định , khâu xử lý tham mưu ubnd tp hcm giao đất công ty lavenu . `` cáo tôn trọng kiến ủy ban , quy trình ủy ban '' , kiệt tội , mong hđxx minh xét . cáo trạng , lê thị thúi lợi dụng quan hệ tình cảm tài , gửi văn công ty qlkdn , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tác động tham gia dự án cạnh tranh , đấu giá quyền sử dụng đất đấu thầu dự án . thực tế , công ty hoa năng lực tài kinh nghiệm , tham gia bất dự án . hai cáo thừa công ty lavenu đối tượng giao đất , thuê đất ; thẩm định năng lực tài chủ đầu tư ... chủ tọa nguyễn thị bình : `` chấp thuận nài quy định thủ tướng xếp , xử lý đất sở hữu ? '' . cáo tài thân thức , sở tài nguyên - môi trường tham mưu vấn đề , . tài , lê thị thúi , đào kiệt , nguyễn hoài nam trương văn út truy tố tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí khoản 3 219 blh 2015 , khung hình phạt 10-20 tù . liên quan vụ án , nguyên giám đốc công ty quản lý kinh doanh ( qlkdn ) tp hcm nguyễn thị thu thủi , 61 , truy nã , quan tra tách xử lý . công ty hoa lê thị thúi , tài : `` cáo công ty nài công ty nài , công ty qlkdn giới thiệu '' . lý đồng công ty nài tham gia dự án , tài , công ty qlkdn vốn phân bổ dự án , đề xuất hợp tác hoa triển khai . trưa 16/9 , đầu tiên thẩm vấn , cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài , 68 , thừa hành vi ký quyết định pháp luật đối dự án khu đất 8-12 lê duẩn , 1 . tòa quan hệ lê thị thúi , nguyễn thành tài `` doanh nghiệp lãnh đạo thành phố '' . `` tình hình kinh tế suy thoái , bất động sản đóng băng , cáo đấu giá tài sản khả thi . cáo thức lợi ích '' , tài khai . quốc thắng chủ tọa quyết định ký tinh thần ban đạo 09 ( chủ tịch ubnd tp hcm lê hoàng quân trưởng ban ) , tài tỏ lúng túng `` thời gian thể , hđxx nhắc '' . cáo đề cập bối cảnh khăn đi quyết định công ty qlkdn liên doanh tư nhân thực hiện dự án nài `` báo cáo '' . quan tố tụng cáo buộc , 2011 , trình thực hiện chủ trương xếp , xử lý khu đất , phó chủ tịch trực nguyễn thành tài `` tình cảm '' lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) ký văn đạo giám đốc công ty quản lý kinh doanh ( qlkdn ) tp hcm nguyễn thị thu thủi , đào kiệt ( giám đốc sở tài nguyên môi trường ) ... phép công ty thúi tham gia góp vốn thực hiện dự án . hành vi nài cáo khu đất nhượng công ty thúi , gâi thiệt hại 1.927 tỷ . chủ tọa gay gắt ngắt : `` báo cáo văn ? '' . im lặng , giọng tài nghèn nghẹn : `` cáo báo cáo miệng '' .