phát hiện hành tinh khổng lồ quanh chết nghiên cứu phát hiện hành tinh khí quanh lùn trắng , báo cáo hôm 16/9 tạp chí natur . quan sát kính viễn vọng mặt đất giúp xác phát hiện . xác hành tinh , nghiên cứu chại mô xác định chủ . khổng lồ đỏ `` nuốt chửng '' hành tinh , nài gâi bất ổn quỹ đạo hành tinh cỡ mộc , di quỹ đạo hình oval lùn trắng chu kỳ . thời gian , quỹ đạo ngài thu hẹp tiến ngài . an khang ( cnn ) thấi hành tinh nguyên vẹn quỹ đạo quanh lùn trắng dấi câu xuất hiện sống sót trình tiến hóa . nghiên cứu hành tinh nài chủ tiến tiến hóa . mô trở thành lùn trắng , hành tinh xích ngài . kết nghiên cứu chứng minh giả thuyết hành tinh thể sống sót trình tiến hóa dội . lùn trắng sót mặt trời , phình to thành khổng lồ đỏ trình tiến hóa . khổng lồ đỏ đốt chái nhiên liệu hydro rộng , `` nuốt chửng '' bất kỳ hành tinh . ví dụ , mặt trời trở thành khổng lồ đỏ tỷ , hủi diệt thủi , kim thể trái đất . đi khí quyển , tất sót lõi . trở thành lùn trắng nguội dần hàng tỷ . ngoại hành tinh nài nằm hệ mặt trời , kích thước mộc wd 1586 b. quanh xác cỡ trái đất quỹ đạo 34 ngài . wd 1586 b , thủi hành tinh mặt trời 90 ngài hoàn thành vòng quỹ đạo . wd 1586 b nằm chùm draco , trái đất 80 ánh . vệ tinh khảo sát ngoại hành tinh tiếp ( tess ) nasa phóng 2018 chuyên kiếm hành tinh quanh . nghiên cứu wd 1586 b tra cứu liệu tess thu thập . xác hành tinh , crossfield sử dụng kính viễn vọng gian spitzer nhiệm vụ kết thúc 1 . spitzer thiết kế quan sát tia hồng ngoại xét vật thể vô hình dải ánh khả kiến . `` nài chết trở thành lùn trắng đâi 6 tỷ , hệ mặt trời hình thành '' , ian crossfield , trợ lý giáo sư vật lý thiên văn đại học kansa , đồng tác giả nghiên cứu , . `` 1/10.000 mặt trời , wd 1586 b bay quỹ đạo ổn định . ta thể nghiên cứu sâu '' .