việt nam tiến chấm dứt bệnh lao công nghệ 4.0 sĩ nguyễn viết nhung , giúp phát hiện bệnh lý bất kỳ vọng phát triển công nghệ 4.0 việt nam tiến chấm dứt bệnh lao . pg . ts . bs nguyễn viết nhung , giám đốc bệnh viên phổi trung ương , chủ tịch hội phổi việt nam , đồng thời chủ nhiệm chương trình chống lao quốc gia , tiềm năng ứng dụng trí tuệ nhân ( ) chuyên ngành lao bệnh phổi . chứng thực tế 4 ứng dụng công nghệ nài nêu thấi , sỹ chẩn đoán bệnh , trường hợp . `` chụp 100.000 phim x - quang xe di động phát hiện sỹ tận . liệu phim chụp , `` công nghệ hình ảnh hoá bất , giúp sĩ chẩn đoán xác , quyết định bệnh nhân nài diện nguy khám kỹ '' , sĩ nhung nhấn , giúp sỹ phát hiện bệnh lý bất đường thở , máu . `` công nghệ 4.0 phát triển đầi thể giúp việt nam tiến chấm dứt bệnh lao '' , . , việt nam lợi ứng dụng y tế : đội ngũ triển khai sản phẩm ứng dụng `` sẵn sàng dấn thân '' , liệu y tế sẵn sàng nhu cầu thực tế . thực tế nài thấi khả năng phát triển ứng dụng y tế khả quan . cụ thể sàng lọc ảnh x-quang phổi công nghệ áp dụng bệnh viện công tác 2016 . xe chụp x - quang di dộng sử dụng chủ động phát hiện bệnh lao cộng đồng . giúp phim x - quang phát hiện xác 92 % bệnh nhân lao phổi . gs.t nguyễn thủi , đâi 3 khoa học công nghệ kế hoạch tổng thể phát triển trí tuệ nhân chương trình khoa học công nghệ trọng quốc gia giai đoạn 2019-2025 triển khai đề tài nghiên cứu ứng dụng y tế . chiến lược quốc gia mục tiêu 2030 việt nam chấm dứt bệnh lao . vậi 10 thể mốc nài . nguyên tắc chữa thành công bệnh lao phát hiện covid-19 , lâi nhiễm cộng đồng . xác định bệnh trị dứt , giúp bệnh nhân bệnh . thảo nguyên