phân nửa doanh nghiệp niêm yết công bố thông chuẩn 329 doanh nghiệp tổng 729 doanh nghiệp niêm yết sàn chứng khoán tp hcm hà nội công bố thông đầi . vốn hoá doanh nghiệp chuẩn công bố thông gấp rưỡi chuẩn , lượt 2,09 triệu tỷ đồng 1,35 triệu tỷ đồng . doanh nghiệp chuẩn công bố thông vi phạm tiêu chí liên quan công bố báo cáo tài hàng quý , lỗi nhắc nhở xử phạt . `` quyết định đầu tư doanh nghiệp , nghiên cứu kỹ tình hình tài , sản xuất kinh doanh , kế hoạch rộng thị ... thông thống doanh nghiệp cung . hụt , coi đấi rủi ro dĩ nhiên rủi ro định giá '' , linh . khảo sát hiệp hội quản trị tài việt nam ( vafe ) , tỷ lệ doanh nghiệp niêm yết chuẩn công bố thông ngoái 45,13 % . đâi ghi 10 liên tiếp thực hiện khảo sát . doanh nghiệp vốn hoá tỷ lệ chuẩn công bố thông 55 % , vốn hoá lượt 54 % 42 % . ngành bất động sản đầu doanh nghiệp , tổng vốn hoá thị trường lợi nhuận ròng . ngành ngân hàng xếp hai băng vốn hoá , doanh thu lợi nhuận 7 đơn vị chuẩn công bố thông . phương đông '' trống truyền thông tài cổ phiếu doanh nghiệp tảng phản ánh giá trị khoản '' , năng . nguyễn hoàng linh - giám đốc nghiên cứu công ty liên doanh quản lý quỹ đầu tư chứng khoán vietcombank ( vcbf ) , công bố thông minh bạch hoạt động quan hệ đầu tư doanh nghiệp quan tâm . trọng hoạt động nài lợi ích doanh nghiệp hỗ trợ giá cổ phiếu , cải thiện giá trị thương hiệu , tiết kiệm thời gian lực doanh nghiệp trao đổi thông đầu tư , ... đồng thời , chứng nửa cổ phiếu sàn chứng khoán tp hcm hà nội khối giao dịch bình quân phiên 10.000 đơn vị . chí , upcom 137 cổ phiếu khoản công tác quan hệ đầu tư . đồng quan , lê nhị năng , trưởng quan đại diện uỷ ban chứng khoán tp hcm , hoạt động quan hệ đầu tư góp quan trọng giai đoạn chốt chặn chứng khoán doanh nghiệp định giá hợp lý .