văn vũ hạnh mắt tiểu thuyết 'người trời' 94 , văn vũ hạnh sách `` trời '' , miền nam thời kháng chiến chống pháp . tác phẩm đọc trở miền nam thời pháp quê áp cường quyền , khát vọng cứu . xâi dựng nhân vật tư bạch - nông dân thơ giang hồ hào hiệp , chuyên trừng trị kẻ xấu , triết lý sống nhân nghĩa . lê tú lệ - phó chủ tịch trực liên hiệp hội văn học nghệ thuật tp hcm - tác phẩm vũ hạnh tôn , cường , cầu thị niềm sống mẽ . tiểu thuyết , vũ hạnh tiếp tục hồi ký kiếp - ghi thăng trầm đời . tác giả : `` nài , sống tiếp tục viết hạnh phúc '' . gìn sức khỏe uống giản dị , bia rượu , thuốc lá . quỳnh quyên ( ảnh : nxb văn hóa - văn nghệ ) vũ hạnh nguyễn đức dũng , sinh 1926 xã bình nguyên , huyện thăng bình , quảng nam , gia đình nho học . 1975 , tổng thư ký hội văn nghệ tp hcm 10 . 2007 , văn giải thưởng văn học - nghệ thuật tác phẩm : bút máu ( truyện ngắn 1958 ) , việt quý ( truyện ngắn 1965 ) , đọc truyện kiều ( 1966 ) , lửa rừng ( tiểu thuyết 1994 ) . tác phẩm xuất : văn nghệ ( 1970 ) , tập truyện thác ( 1963 ) , mùa xuân đỉnh non ( 1964 ) , sông mênh mông ( 1995 ) , hồi ký tết quên ( 1990 ) , chặng đường bút mực ( 2000 ) . tác giả viết sách , dựa trải nghiệm thân kết hợp câu góp nhặt bè , đồng nghiệp . văn quê miệt vườn vĩnh long - văn mặc khải - phận miền nam hào sảng , nghĩa tình thời chiến .