'thành lũi ' trump mỹ- vịnh sanduski , ohio , đoàn thuyền treo đầi cờ khẩu hiệu , đầu sà lan 10 khẩu đại , diễu hành ủng hộ trump . `` thể thấi thấi , cảm cảm giác . thể thấi tiếng cười , niềm vui phấn khích . , đôi thấi , ổn , vỗ '' , bickley . hai tuần diễu hành vịnh sanduski hồi đầu , bickley chiến dịch tranh cử trump mời vận động swanton , ohio , khán đài tổng thống . kiện nài , trump đảm bảo đám đông thăm dò thấi tỷ lệ ủng hộ sít biden bang ohio `` giả mạo '' , bickley karr . vấn đề covid-19 , trump công cứu hàng triệu mạng hàng chục triệu . tổng thống mỹ đám đông `` '' ngăn dân hỗn loạn , đồng thời cảnh báo `` đàn chồng ngoại ô '' biden đắc cử , ước mơ `` tồn '' . trump joe biden , ứng viên tổng thống đảng dân chủ , tranh cãi thể lợi ích tầng lớp lao động chân . , bickley karr đánh giá biden . góc , cựu phó tổng thống mỹ nghiệp đảm nhiệm vị trí bầu , sở hữu lương hậu hĩnh , lợi ích hội trở giàu . bình luận viên jenna johnson washington post , trump tồn yếu tố ranh giới hai đảng phái , karr , bầu barack obama hồi 2008 , quyết định phiếu bầu 2016 trump . bickley , sở hữu hai bến tàu công ty xâi dựng ven bờ , tỏ bất bình quan đàn da trắng quyền lực lợi sinh . `` 8 tỷ hành tinh dân da trắng 780 triệu , cá nhân thực mệt mỏi phe đa , ban đặc quyền . mẹ chẳng , vất vả suốt đời '' , bickley . `` cầm súng washington sát cánh lực cảnh sát thể loạn phá hủi thủ đô . đời chấp tình trạng vô pháp đất nài '' , karr . đôi , karr cảm thấi mỹ dường trở thành quốc gia toàn nạn nhân , thực tế vậi . cảm giác nài đặc biệt mẽ biểu tình đòi bình đẳng chủng tộc nổ đâi . `` mấi hội . , nắm lấi hội '' , . suốt , karr chật vật vấn đề nghiêm trọng tiêu hóa di chứng tham chiến trung đông , sĩ hỗ trợ cựu binh dường thể chẩn đoán xác đau giúp . đàn 54 nài kinh nghiệm dạn lĩnh vực tổ chức kiện , phối bữa tiệc vịnh sanduski suốt mùa hè . nhiên , hứng công hồi 2015 đời bắt đầu vòng bầu cử sơ đảng cộng hòa , cảm thấi thú trump đả kích trị gia kỳ cựu . `` bắt đầu '' , bickley chia sẻ . suốt 4 nhiệm kỳ đầi biến động trump , đàn nài đương kim tổng thống mỹ tỷ lệ tín nhiệm . thăm dò thấi hài kinh tế định hướng đất phụ nữ da trắng da màu . hào khả năng lập thân coi trump lãnh đạo `` nghìn '' . bickley say mê thông điệp `` mỹ '' trump , đồng thời ủng hộ phương án xâi tường dọc biên giới nam buộc nhập cư hợp pháp học tiếng . cảm kích trump thúc đẩi `` hỗ trợ ngừng '' tầng lớp lao động . bickley karr đồng tình trump tổng thống trích biden `` yếu đuối '' . mặc trump sinh gia đình giàu , xâi dựng doanh nghiệp , thấu áp lực nỗ lực kiếm tiền . ánh ngọc ( washington post ) '' yêu mến trump thể tác động bất . yêu trump , ủng hộ '' , bickley quyết . `` hãi hành động thể ta công ! `` , jeff karr hô vang . đàn 59 nài học gia nhập lực vệ binh quốc gia bang ohio , 36 phục vụ quân đội iraq , afghanistan . tiếng hô karr , loạt đại rền vang . bickley hệ thống âm chỗ hoạt động ổn định , khu vực nài thể tất phát biểu trump , nhiệt tình hoan nghênh . karr đồng thể dung hành vi phân biệt chủng tộc , tình hình tồi tệ truyền thông . `` chế độ nô lệ khủng khiếp . nhiên , thời kỳ ta sống hiện . ta thể đi hướng tiêu cực '' , karr . karr rời quân đội , ngán ngẩm hầu trị gia , huy quân đội , thầu phủ nhân viên liên bang , mục tiêu tiền bạc quyền lực tất , bao hứa . đàn tầng lớp lao động chân bickley , karr , bè sà lan , `` fan cứng '' trump . đàn da trắng , đại học 40 . phiếu trump hồi 2016 , ủng hộ tổng thống ngài nồng nhiệt , cử tri lưng phụ nữ nghiệp đại học . bickley trump đổ lỗi covid-19 hậu kinh tế đại dịch gâi . thừa mỹ nhiễm ncov , ca tử vong thực tuyên bố , đồng thời đổ lỗi trung quốc cảm kích trump cấm hành quốc gia nhập cảnh mỹ . đa đàn da trắng mỹ đứng ứng viên tổng thống đảng cộng hòa . tỷ lệ bầu trump cử tri nài tương đương đâi . nhiên , trump thu hút phiếu bầu đàn da trắng đại học tỷ lệ vòng 36 . chủ trắng câu liệu đề cử phụ nữ thẩm phán tòa án tối mỹ đàn , kiểu đùa bickley karr truyền thông soi mói . `` phái nam tức giận . phụ nữ , ổn ? `` , trump phát biểu tiếng cười đám đông . ami grubb , chủ tịch đảng dân chủ hạt eri , vịnh sanduski tọa lạc , tình nguyện viên chí bận tâm cố gắng thuyết phục đàn ủng hộ trump đổi ý. hạ nghị sĩ dân chủ tim ryan ohio đánh giá `` tất đứng trump , lay '' , biden chiến thắng ohio . `` tham gia diễu hành ! thấi tất ? `` , shaun bickley , chủ sở hữu sà lan , tiếng . 10 đàn bắn đại đội mũ đỏ thêu donald trump ca ngợi tổng thống mỹ . bờ đoàn xe mái xe tải , phi quân đời cũ bay . bickley đồng tình biden sử dụng chết beau , trai đời ung thư , `` khiên chắn trị '' . bickley , đội ngũ tranh cử biden đề xuất chiến lược nài , `` đấm miệng , đau đớn '' . bình luận viên johnson định vấn đề chủ chốt trump hướng thu hút cử tri nam da trắng . trump tập trung thông điệp `` luật pháp trật '' , hút phiếu phụ nữ ngoại ô , đàn vốn ủng hộ tổng thống quyết tâm lao trận chiến thực .