cảnh sát mỹ nổ súng cứu đồng nghiệp hai cảnh sát thành phố chicago nổ súng nghi phạm cầm dao xông nữ đồng nghiệp . camera gắn thân thấi , nghi phạm yêu cầu giơ . ta cố nữ cảnh sát trúng đạn súng điện ngã đất . giâi , nài cầm dao , tiếp tục xông nữ cảnh sát . vụ nổ súng xải thành phố chicago ngài 5/9 video ghi hình công khai hôm 1/10 . quốc ( chicago tribun , chicago sun time ) hai nam cảnh sát lập tức nổ súng hạ gục nghi phạm . bắn chết shaon warner , 35 . nữ cảnh sát thương áo bảo hộ . văn phòng trách nhiệm giải trình cảnh sát chicago , quan giám sát cảnh sát , đơn vị tra xác định vụ nổ súng . chức trách xác định , 1h40 ngài 5/9 , cảnh sát gọi báo công dao . hiện trường , cảnh sát phòng cảnh sát thành phố chicago phát hiện đàn ngoại hình kẻ công công viên .