cư tiện ích hưởng thụ sống phố vị trí đẹp , trung tâm thể giá hộ cư thỏa mãn nhu cầu tiện ích đi kèm . - ngài đi mệt nhọc , hộ cư cảm thấi yên tĩnh thoải mái ( tiếng ồn xe cộ phố ) . đâi giới gia đình . ưu phố - bốn tỷ 1,3,4,5,10 , bình thạnh , phú nhuận ... ( tp hcm ) hẻm xe hơi xe mái . xe hơi hẻm thoải mái . - gia đình ( hai vợ chồng hai ) đi du lịch ngài yên tâm . - cư nài tiện ích , gian sống ( hồ bơi , trẻ , siêu thị , công viên , khu thương mại , dịch vụ ... ) phục vụ dân cư dân cư xung quanh . - khu phố ma chay , cưới , đám tiệc ồn ( thỉnh thoảng ) . ưu hộ cư - vị trí ( trung tâm , văn phòng công ty , kinh doanh buôn ) thể giá . - sẵn tiền gấp dọn , hãi mua hộ góp vốn tiến độ thi công . mua phố liền tiền . mua cư góp vốn giao , tiền lãi suất gửi tiền tiết kiệm hàng ngân hàng , thể thuê đợi cư xâi xong . thể cư sản phẩm f1 chiết khấu chi phí . - mặt tiền , khu chợ , khu dân cư nhộn nhịp , trường học ... thể thuê mặt , phòng trọ , văn phòng ... - thuận tiện tổ chức tiệc , phí xe . - đóng phí ( phí xe mái , xe hơi , bảo vệ , bảo trì cư ) . - an ninh cư , camera kiểm soát 24/24h . - chiều , tối tuần gia đình thể tham quan tầng trung tâm thương mại cư , đi dạo công viên cư , thể thao , bơi lội ... - thể xâi phố . - tùi thành viên gia đình hai phòng ngủ . khuyết phố > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . - cư trẻ tiện lợi . khuyết hộ chia sẻ suy vấn đề phố cư . hai hình nài thuận tiện bất tiện tùi hoàn cảnh sống gia đình . - ta thể xâi , hai lầu thành viên gia đình , gia đình thành viên ( , ... ) ở. duong huu tai