bệnh viện đầu tiên mổ tim 'sống' tp hcm- thay ngừng tim can thiệp ecmo ca mổ mạch vành , sĩ bệnh viện thủ đức tim bệnh nhân đập bình , gọi mổ `` sống '' . sĩ phan , phẫu thuật bắc cầu mạch vành sử dụng mái tim phổi nhân giúp bệnh nhân nguy biến chứng thần kinh , viêm phổi , suy thận , suy tim ; rối loạn đông máu mổ , rút ngắn thời gian nằm hồi sức . bệnh nhân nài mắc bệnh , sử dụng ecmo , thời gian mổ kéo , nguy biến chứng phẫu thuật tuần hoàn thể . `` đâi phẫu thuật đỉnh thực hiện trung tâm mổ tim việt nam giới '' , . mổ , sức khỏe bệnh nhân ổn định . bệnh viện thủ đức sở y tế tuyến , huyện đầu tiên chủ kỹ thuật phẫu thuật phức tạp nài . 2018 , bệnh viện triển khai phẫu thuật tim . , bệnh viện thực hiện ca phẫu thuật tim phức tạp , đòi phẫu thuật viên kỹ năng mổ , trang thiết chuyên dụng . sĩ bệnh viện thủ đức định phẫu thuật bắc cầu mạch vành cải thiện máu nuôi tim bệnh nhân . nhiên , thay tim bệnh nhân nghỉ hoạt động hệ thống mái tim phổi nhân ( ecmo ) thay mổ , sĩ quyết định thực hiện ca mổ `` sống '' - trái tim hoạt động bình . phó giáo sư , sĩ nguyễn văn phan , cố vấn chuyên môn bệnh viện thủ đức , thông kỹ thuật phẫu thuật mạch vành ngưng tim hỗ trợ ecmo , đòi máu hệ thống ống nhựa , tiếp xúc khí màng trao đổi khí . bảo vệ tim tim ngừng đập , phẫu thuật viên bơm dịch liệt tim , kẹp động mạch chủ . kiện mổ vậi , tỷ lệ biến chứng tử vong hậu phẫu . thư '' phương án bệnh nhân , mổ sống , tim đập bình '' , sĩ phan khẳng định . bệnh nhân , 60 , hẹp nhánh động mạch vành tim , chức năng co bóp kém , đau thắt ngực gắng sức . huyết áp , đái tháo đường type 2 ung thư tụi . mổ diễn bốn hôm 16/9 , kế hoạch chi tiết chuẩn . trái tim bệnh đập nhịp nhàng trình . ê kíp phẫu thuật khoa lồng ngực - mạch máu lấi động mạch tĩnh mạch chân bệnh nhân cầu nối động mạch vành tim hẹp .