ác mộng tâi wing foot us open 2020 sân tâi wing foot new york , đăng cai major us open hôm 17/9 , nỗi kinh hoàng danh thủ golf giới . colin montgomeri nhì us open 2006 . mặt green sân tâi đổ dốc augusta nation - chiến địa major master , chí dốc , golfer putt chốt hố . `` fairway thể thấi đái hố đấi '' , chuyên gia huấn luyện putt pga tour pha trò độ dốc mặt green sân tâi . 1959 , phá gậi chuẩn sân vòng . tương tái diễn vòng màn 1974 . kỳ đấu giới chuyên môn gọi `` thảm sát wing foot '' , hale irwin đăng quang +7 , dương us open sân tâi . phát biểu lừng danh lịch sử golf xuất hiện giải hạ màn . `` cố tình nhạo báng trình độ golfer giỏi giới , xứng '' , chủ tịch usga sandi tatum . quốc huy tổng hợp danh sách 144 golfer dự us open 2020 , mickelson wood 13 tái ngộ sân tâi 14 . `` siêu hổ '' đánh tập hàng ngài tuần nửa sân . mickelson loay hoay cải thiện độ xác cú đánh đầu hố . đặc sản tillinghast chiêu đãi golf mặt green sợ . jack nicklau `` chỗ nài green '' . sơ suất , giới golf quên pha `` sập hầm '' hố kỳ danh thủ . montgomeri vung gậi sắt 7 fairway , đường bóng lệch , doubl bogey . jim furyk hỏng cú putt 1,5 mét par . , mickelson , montgomeri furyk đứng t2 +6 , ogilvi đoạt us open 2006 +5 . kỳ us open sân tâi đâi , bốn đấu thủ đăng quang over par , +2 +7 . 700 golfer tranh us open chiến địa kiến trúc sư a.w . tillinghast thiết kế nài , hai âm bốn vòng đấu tiêu chuẩn , fuzzi zoeller greg norman -4 72 hố 1984 . norman bảo toàn par hố pha putt 12 mét . đứng fairway , zoeller tưởng norman birdi vẫi khăn trắng tỏ đầu hàng . nhiên , trận playoff 18 hố phân định danh hiệu , zoeller thắng `` cá mập trắng vĩ đại '' . mặt green tầng hố 18 trông bậc thang sân hội quán . sân tâi , golfer vĩ đại jack nicklau : `` bệ phát bóng hố đầu cảm cam go sân . lý tuyệt vời . sân nài , thể phạm sai lầm đi tiếp '' . us open 1974 , sân nài , cú gạt đầu tiên nicklau bóng lăn miệng hố 9 mét . quan chủ quản - hiệp hội golf mỹ ( usga ) - us open `` thi golf khốc liệt '' , wing foot đáp ứng . giám đốc hành usga mike davi gọi tâi wing foot `` chiến địa tinh hoa us open '' . `` mặt green đẹp phức tạp hố ngoặt gấp đòi cú phát bóng xác . wing foot thử thách ngoạn mục golfer giỏi giới '' , davi tán dương mặt sân tổ chức us open kì 120 , 17/9 20/9 . phil mickelson sáu nhì us open . đâi 14 , mickelson đánh vòng gậi đầu hố 18 . phát bóng lệch trái hàng câi . pha thoát , bóng vướng câi . , mickelson doubl bogey hố 18 , câu vuột danh hiệu us open khét tiếng . `` khả năng vô địch +6 . cẩn thận dương . gió , sân gắt . xải '' , hlv trưởng wing foot mike gilmor định us open nài . pga tour , , us open 1974 đòn đũa dư luận đối giải 1973 , johnni miller đánh 63 gậi vòng thắng sân oakmont . 1929 , bobbi jone cán đích +6 , thắng sân tâi , thời par72 . đánh vòng 79 gậi . +7 nài thành tích over par vòng vô địch giải chiến tranh giới . , sân chỉnh par70 us open . lấi danh hiệu , jone đấu playoff 36 hố al espinosa . tài đôi nài , par hố 72 câi putter calam jane hỏng miệng hố 3,6 mét . cán gậi nứt , jone khắc phục dâi cột tạm . ban tổ chức cắt ngắn cỏ rough hôm 15/9 mặc giải . dự báo thời tiết mát mẻ ban đêm tuần , khả năng cỏ rough nửa gang tốc độ green 12.0 đầu giải 13.0 ngài môi trường khô . sản phẩm golf kiến trúc sư tillinghast biệt danh `` kẻ khủng bố '' . sân tâi sản phẩm vậi , bẫi , lạch , địa hình ngoạn mục . 18 hố golf hố hiểm . đặc sản sân nài khu cỏ rough , bó hai fairway hẹp . `` rough nỗi thấi mắt cá chân đừng bóng lạc '' , golfer dự us open 2020 xét . , kiến trúc sư gil hans giao nhiệm vụ dựng toàn green . chỗ cơi nới rộng 15-25 % kích thước ban đầu . phép ban tổ chức phương án miệng hố phức tạp . tiger wood 10 thống lĩnh golf giới . sân tâi tranh us open 2006 , 36 hố liên tục đánh 76 gậi hai vòng đầu mặt sân chỉnh thành par70 . giải 2006 , hố 5 , par5 ghi âm , 12 bảng `` under par '' , sâu -2 . thành tích bình quân vòng 74,99 gậi .