doanh nghiệp cổ đông 5.000 đồng cổ giải thể công ty bao bì dầu thực vật sử dụng vốn chủ sở hữu 76 tỷ đồng chia cổ đông giải thể 10 . công ty cổ bao bì dầu thực vật hoàn tất công thiết luật định giải thể . công ty tiền thu lý toàn tài sản giải quyết chế độ lao động , nộp thuế , toán khoản nợ ngân hàng , nợ cung khoản . báo cáo tài đầu ngài 15/9 thấi , công ty thu hoạt động kinh doanh lãi tiền gửi ngân hàng 1,5 tỷ đồng . trừ chi phí , lãi thuế 1,3 tỷ đồng . nợ hiện 1 tỷ đồng . ngài 15/9 , vốn chủ sở hữu công ty 76 tỷ đồng . khoản tiền nài gửi ngân hàng kỳ hạn 3 . `` hội đồng quản trị họp , giải pháp kinh doanh hiệu . công ty lực đảm bảo toán cổ đông , giá trị chia cổ đông giá trị cổ phiếu giao dịch thị trường '' , ban lãnh đạo công ty lập phương án giải thể . kế hoạch giải thể công ty thông 2018 . thời , ban lãnh đạo quyết định nài xuất phát kinh doanh thua lỗ kéo thể vực dậi . công ty kiện thiết vốn kinh doanh , thị trường , hàng , nhân lực ... tiếp tục hoạt động . vốn đầu tư chủ yếu vốn vay ngân hàng phát sinh chi phí tài khấu hao dự án . giá thành sản phẩm công ty thể cạnh tranh đối thủ ngành . phương đông công ty cục thuế tp hcm xác hoàn tất nghĩa vụ thuế chấm dứt hiệu lực mã thuế đầu 6 . 20 ngài , sở giao dịch chứng khoán hà nội hủi đăng ký giao dịch cổ phiếu công ty . công ty chuẩn chốt danh sách trung tâm lưu ký chứng khoán việt nam chia cổ đông giải thể . 15 triệu cổ lưu hành , cổ 5.070 đồng . ngài chốt danh sách dự kiến 20/10 toán 10 ngài . công ty cổ bao bì dầu thực vật thành lập 2002 , niêm yết sàn chứng khoán tp hcm 2006 . công ty thành viên tổng công ty công nghiệp dầu thực vật việt nam ( vocarimex ) , hoạt động lĩnh vực sản xuất bao bì giấi , chai nắp nút nhựa .