buôn bao thuốc lá lậu thể phạt 3 triệu đồng ngài 15/10 , kinh doanh , buôn , vận tàng trữ 1 bao thuốc lá nhập lậu thể phạt 3 triệu đồng . nghị định 98/2020 thủ tướng ban hành quy định phạt tiền hành vi kinh doanh , buôn , vận tàng trữ thuốc lá lậu , thay cảnh cáo . minh 8 đầu , lực chức năng bắt 8.300 vụ , tịch thu 8 triệu bao thuốc lá nhập lậu . long an địa bàn vụ tịch thu 930 vụ , 1,6 triệu bao thuốc lá . tiếp tâi ninh 307 vụ , tp.hcm 609 vụ , tịch thu 490.000 bao ; thơ phát hiện 404 vụ , tịch thu 106.733 bao thuốc lá lậu ... báo cáo ban đạo quốc gia chống buôn lậu , gian lận thương mại hàng giả ( ban đạo 389 quốc gia ) thấi , thuốc lá nhập lậu mặt hàng trọng kiểm tra , kiểm soát lực chức năng , tỉnh biên giới tâi nam . hành vi buôn thuốc lá lậu tái phạm thể truy cứu trách nhiệm hình quy định luật hình . áp dụng hình thức phạt tiền thay cảnh cáo thấi quyết tâm phủ công tác chống thuốc lá điếu nhập lậu , đồng thời cảnh báo cửa hàng lẻ tiêu tiếp thuốc lá điếu nhập lậu . , hành vi kinh doanh , buôn , vận tàng trữ gói thuốc lá lậu phạt 3 triệu đồng . trường hợp buôn lậu 50 bao 100 bao , phạt tiền 3-5 triệu đồng . buôn lậu 100-300 bao phạt 5-10 triệu đồng . phạt 100 triệu đồng buôn 1.500 bao thuốc lá lậu trở .