chủ mưu vụ hai giang hồ hỗn chiến bắt đồng nai- nguyễn thành hưng , 45 , bị xác định chủ mưu kêu lâm kéo quân đến đánh bật nhóm giang hồ chiếm giữ 3.000 m2 đất tranh chấp . khai quan tra , hưng miếng đất vợ chồng mua . đất , bất ngờ thấi nguyễn thị soi , 65 , xâi . đâi đất ruộng , trồng rau muống . mua khu vực nài giấi . ngài 1/10 , nguyễn thành hưng vợ mai thị hồng , 41 , công an tp biên hòa tạm hình hành vi gâi rối trật công cộng hủi hoại tài sản . nghi can nài hai băng giang hồ dàn trận hỗn chiến tranh giành mảnh đất 3.000 m2 phường thống , tp biên hòa , hôm 29/9 . trình tranh chấp , soi khẳng định khu đất , thuê giang hồ đen xâi trọ , canh gác , vợ chồng hưng thể . phước tuấn chiều 29/9 , 20 đàn hung khí uy hiếp , đen khu đất tháo chại . búa , kiềm , mái hàn ... gỡ tôn dãi trọ đập phá . đen thua , , hàng chục đàn đi 3 ôtô mã tấu , dao phóng ... đợi khu đất , ứng cứu `` '' . trinh sát hình , hai nài đụng độ hồi nài quyết `` thua '' , huy động hung khí sát thương . báo , trinh sát địa bàn công an tp biên hòa siết chặt vòng vâi , bắt chỗ 20 niên xăm trổ . hàng loạt tổ trinh sát chặn bắt đàn đen . ngài 19/9 , hưng thuê `` trị '' đen . tiền án 7 tù tội cố gâi thương tích , nổi chuyên hoạt động bảo kê , tranh chấp đất khu vực giáp ranh tp biên hòa huyện long thành . đàn chủ yếu niên quê miền tâi , xăm trổ , kéo gâi sức ép vụ tranh chấp đất khu công nghiệp phường tam phước , an phước , giang điền ... cáo buộc hành vi lâm ( 32 , quê sóc trăng ) 41 . 15 thả hai ngài tạm .