phát động thi tài năng diễn viên múa cục nghệ thuật biểu diễn khởi xướng thi `` tài năng diễn viên múa '' kiếm , tôn vinh nghệ sĩ trẻ . đối tượng dự thi diễn viên múa công tác đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp công lập công lập , học sinh , sinh viên học chuyên ngành múa sở đào văn hóa nghệ thuật toàn quốc , thí sinh sinh 2004 trở . thí sinh sử dụng tác phẩm công bố , sử dụng tác phẩm đoạt giải thi , liên hoan nghệ thuật văn hóa thể thao du lịch , quốc phòng , công an , hội nghệ sĩ múa việt nam tổ chức . ban tổ chức khuyến khích thí sinh đăng ký tác phẩm múa tác . tam kỳ đại diện hội nghệ sĩ múa : `` thi dịp diễn viên múa giao lưu , học tập kinh nghiệm , nâng trình độ kỹ thuật chuẩn thi khu vực quốc tế '' . chương trình diễn ngài 9 - 10/10 tp hcm ngài 13 - 15/10 hà nội . giải , nhì , , khuyến khích bảng trao lễ tổng kết ngài 17/10 hà nội . thi tổ chức vòng trực tiếp chia bốn bảng bốn phong múa . bảng a ballet cổ điển châu âu ballet hiện đại ( cá nhân ) . bảng b múa đương đại ( cá nhân ) . bảng c múa dân gian dân tộc , dân gian đương đại truyền thống ( cá nhân , tập thể ) . bảng d phong múa sử dụng ngôn ngữ , kỹ thuật thể nhải , múa đương đại , : hiphop , pop , breakdanc , lock , wack ... chương trình hội nghệ sĩ múa việt nam phối hợp sở văn hóa thể thao hà nội , tp hcm tổ chức .