tai dạng chụp đầu appl lộ diện airpod studio thiết kế cổ điển , vỏ kim , phân biệt tai trái/phải thể mắt 11 . jon prosser , chuyên gia phân tích appl , dựa hình ảnh thông rò rỉ dựng ảnh airpod studtio . sản phẩm nài jack tai , sử dụng cổng sạc usb-c. , airpod studio phân biệt tai trái tai . thể đeo bất chiều , tai động diện phát âm tương ứng . airpod studio thiết kế tối giản vỏ kim ốp đệm bọc lưới chụp tai . headband trùm đầu kích thước , bọc lớp vật liệu đặc biệt cảm giác thoải mái sử dụng . phonearena , nài thể appl hoàn thiện thực hiện mẫu loa homepod . , trang 9to5mac hệ hành io 14 phát hiện appl sẵn biểu tượng tai dạng chụp đầu , hai lựa màu trắng đen . the inform , airpod studio sản xuất việt nam , thể mái luxshar ict - lắp ráp tai airpod 2 airpod pro . phiên fudg hé lộ thể thao . , appl thể giới thiệu , sử dụng vật liệu chất , da . tài khoản twitter fudg chia sẻ video ngắn mẫu tai đầu tiên thiết kế dạng chụp đầu thương hiệu airpod . airpod studio trang khả năng chống ồn , khả năng trở thành đối thủ mẫu tai chống ồn soni bose . sản phẩm nài dự kiến giá 350 usd mắt 11 . lưu quý