đàn 30 áp lực trường , hai khoản đầu tư ngắn lẫn hạn áp lực nghiệp cửa . định hướng , nỗ lực . quan kế hoạch tài thân ngắn hạn . chia tiền ưu tiên đầu tư , ưu tiên học tập ... thay nhậu , mua sắm tiêu khiển thân . đối đàn áp lực nghiệp , cửa cực , vậi gia đình giả lập gia đình . kinh doanh đi thuê vậi , ngài tám tiếng , mong ngài nghỉ tuần may nổi . xã hội chả giỏi đâi góc cá nhân đồng tác giả viết 30 nổi 300 triệu đồng . thực buồn đàn việt thời gian nhậu thay thời gian học ngoại ngữ , bổ sung kiến thức . 30 . viết nài , ngẫm . hiện trai tỉnh lẻ , sài gòn lập nghiệp thu nhập 40 triệu đồng , sài gòn giá trị khoản 4 tỷ khoản nợ ngân hàng 1.2 tỷ độc thân . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tuấn lê học trường cài cật lực hai , tiết kiệm tối đa kèm vay ngân hàng đầu tư cổ phiếu , đất tỉnh .