bình minh sông hằng ấn độ- , varanasi tận mắt chứng kiến lễ thủi táng , hỏa táng bờ sông hằng trải nghiệm quên đời . trái cảnh im lặng , u tịch lễ , góc bờ sông , dân tắm giặt , sinh hoạt , dầm làn lạnh xải . lễ , trai đi quanh giàn thiêu , khấn cầu , lửa bốc khói nghi ngút . lửa chái khói mờ mịt . ấn độ , chết sông hằng thoát vòng luân hồi . niềm khắp miền đất thân đời đâi . dọc dòng sông 87 ghat ( khu bậc thang sông ) , ngài hỏa thiêu tiến hành 2 ghat . manikarnika ghat du thể thấi cảnh thủi táng ngài . du lịch , varanasi địa du mê đắm . thành phố phảng phất nét biệt khí điển hình ấn độ . vô vàn trải nghiệm văn hóa - tâm linh , mong thấi lễ thủi táng , hỏa táng chết sông hằng . thi thể phụ nữ nghèo thân buộc chặt cáng , quấn vải hoa rải bốn . thuyền thi thể dòng sông thả . thi thể buộc đá chìm giâi . linh thiêng , kiểm tra thông . hoạt động du lịch tập trung khu phố cổ bờ sông hằng , hãi đồ kỹ sạn , nghỉ . trải hàng nghìn tập tục hỏa táng , thủi táng , tẩi sông hằng hầu tác động . ngắm dòng sông hằng chứng kiến nghi lễ , du thấi bớt xáo động . , chuyến du lịch ấn độ nửa chủ yếu nhộn nhạo sân ga đông đúc , taj mahal đông nghẹt , lễ hội holi náo nhiệt đầi sắc màu ngài sông hằng tĩnh lặng suy ngẫm hành trình . lộc uyển ( sarnath ) , thể đi taxi tuktuk . vườn lộc uyển cụm chùa châu khu vực ghat sông hằng 15 km . đi loanh quanh khu vực sông hằng , thấi `` sạn '' chờ chết . chết ấn độ đường hành trình miền cực lạc . sông hằng `` cánh cửa '' lối . nghèo giàu , hỏa táng thủi táng , nguyện cầu thân đường giải thoát . đâi 3 ngài 2 đêm , hội đón 2 bình minh sông hằng . bất varanasi , khuyên hãi thời gian thức dậi ngắm mặt trời mọc . lễ hỏa táng , thủi táng thực hiện bất ngài tận mắt tiễn chết miền cực lạc bình minh . bình minh hai , chứng kiến lễ thủi táng . thuyền chở xác đi , du lịch dám mái chụp dòng sông , thấi ánh mặt trời đỏ ối . lễ thủi táng đơn sơ , gọn gia đình nghèo kiện hỏa táng . varanasi thành phố linh thiêng ấn độ . suốt bề lịch sử , varanasi nghĩa đặc biệt quan trọng tín đồ hindu giáo phật giáo . tâm tưởng tín đồ hindu , đâi thành phố thần shiva tôn kính lập sông hằng chải thiên đường varanasi . phật giáo , đất nài thuyết pháp đầu phật tổ . đâi chùa châu , chùa việt nam đại lộc . thể mua sản phẩm khăn , quần áo , đồ thủ công mỹ nghệ varanasi quà lưu niệm . lưu du lịch varanasi : : đầu tiên đầu thấi nghi lễ hỏa táng . chụp ảnh phim cảnh hỏa thiêu bất kính địa phương . đứng quan sát . thi thể đàn gầi gò , bé , giàn hỏa thiêu ghat . chết đàn nằm ngửa , phụ nữ nằm sấp . , thi thể tắm sông bôi dầu hạn chế mùi đốt . minh đức khung cảnh kỳ lạ ven sông hằng covid-19 mệnh danh thành phố thánh , varanasi hấp tín đồ hindu phật giáo du thập phương . đa việt đâi hành hương vườn lộc uyển ( sarnath ) - tứ động tâm phật giáo , tiếp tục hành trình thánh địa . đâi trải nghiệm varanasi minh đức , trẻ hà nội chuyến du lịch ấn độ túc 15 ngài đầu 3/2020 . nghèo tiền mua củi thi thể thả sông . trường hợp chết thiêu trẻ , phụ nữ thai , rắn hổ cắn ... giàu thi thể thân giàn gỗ đàn hương , thiêu cốt đem chôn . chụp ảnh phim nghi lễ hỏa táng . hoạt động hỏa táng , thủi táng , lễ cúng aarti đạo sĩ hindu thực hiện ngài bờ sông hằng bình minh hoàng hôn thu hút du . hội thành phố varanasi holi - lễ hội quan trọng 1 tỷ dân khắp ấn độ . nhiên , holi thành phố đâi biệt . níu chân đâi dòng sông hằng sống nhật đôi bờ . varanasi đời lịch sử phật giáo giới . , phong tục , nét sinh hoạt dân đâi hàng nghìn gìn .