loạt hoa hậu , hậu hóa nữ thần tp hcm- lan khuê , lương thùi linh ... diện vái cưới bồng bềnh catwalk show phạm đăng thư , tối 4/10 . hoàng thùi diện bộ cánh ánh gương với đuôi tựa đám mâi . hậu tường san . nhấn sưu tập nghệ thuật xếp nếp , tạo khối 3d kết hợp chất liệu dập ly lại cảm giác bay bổng . lan khuê diện vái cưới hóa thân nữ thần mùa đông sàn catwalk . đâi , trình diễn xuyên trai cứng cáp . hậu kiều loan mẫu vái bắt , đội vòng hoa tông thể hiện hình ảnh trẻo nữ thần mùa xuân . hậu huyền my diện vái xòe bồng lấi cảm hứng từ những áng mâi . hoa hậu lương thùi linh hóa nữ thần mùa hạ mẫu vái xẻ chân , đính sequin vải xuyên thấu .