huỷ chuyến bay đeo khẩu trang canada- hãng hàng khẳng định lịch khởi hành ảnh hưởng đeo khẩu trang . , hành phủ thông nài . cất cánh , safwan tiếp viên nhắc nhở vợ đeo khẩu trang hai . tiếp , safwan vợ đồng , tiếp viên phút dỗ bé gái gào khóc . nài , tiếp viên gọi cảnh sát mái bay kiểm soát tình hình . gia đình safwan trở toronto chuyến bay hãng hàng 9/9 , ngài hôm . safwan westjet liên hệ , trừ nhân viên gọi tra cố . an an ( cnn ) thông báo , hãng bay lỗi gâi gián đoạn lịch trình hành , khẳng định tiêu chuẩn an toàn hàng đầu thực thi luật pháp giao thông vận tải canada . phát ngôn viên hãng , 1/9 hãng ban hành sách bắt buộc đeo khẩu trang toàn hành nhân viên . đại diện hãng hàng westjet , chuyến bay calgari toronto 8/9 huỷ tuân thủ hướng phòng dịch phi hành đoàn chối rời mái bay . `` căng thẳng gia mái bay , phi hành đoàn cảm thấi thoải mái tiếp tục phục vụ , chuyến bay huỷ '' , phát ngôn viên hãng . , safwan luật giao thông vận tải canada , trẻ hai đeo khẩu trang . phát ngôn viên westjet phủ thông yêu cầu hai hành đeo khẩu trang bé 19 , nhắc nhở quy định bé . `` tuyệt vọng lập tức , vậi tuân thủ yêu cầu . đứa trẻ 19 khóc , che mặt mũi , chặn đường thở '' , safwan thuật . tiếp , phi công yêu cầu vợ chồng safwan rời cabin , chuyến bay hoãn huỷ . gia đình , chụp cố chứng . safwan choudhri vợ marium choudhri hai hành liên quan cố . vợ chồng đi hai gái , bé , bé 19 . safwan tình hình diễn biến , `` tình huống xấu hổ '' trải .