quốc tế dám tượng xoay trung quốc tặng triệu usd , bao đài quan sát nằm đỉnh hai tượng khổng lồ . morgan fogarti , mc mỹ , chia sẻ cảm twitter : `` video nài , bụng quặn '' . chối mời đài quan sát . đâi du lịch trung quốc gâi xôn xao dư luận , ấn tượng quốc tế . reddit , diễn đàn nổi tiếng giới , tỏ sợ hãi thấi đài quan sát nài . minh ( new ) truyền thông địa phương hai tượng lấi cảm hứng cặp tình nhân thần thoại trung quốc . xoay , hai tượng đứng tư hôn . `` phi thiên chi '' hai tượng khổng lồ thể xoay 360 độ xâi dựng vách đá 1.000 m trùng khánh . hai tượng nài giơ vươn trời . bàn tượng đài quan sát . du thể đài quan sát tròn nài phóng tầm mắt ngắm khung cảnh . đâi trải nghiệm cảm giác đối yêu độ ưa phiêu lưu mạo hiểm . phi thiên chi du sợ hãi đài quan sát ghế . du thể thoải mái đi sàn thời gian hai tượng tròn dâi đai bảo hiểm . cảm thấi `` lạnh gái '' hình dung cảnh đỉnh hai tượng xoay . `` nài thực sợ . đi dám '' , bình luận . reddit tiếp : `` triệu usd dám trò nài '' , `` trò '' . `` đi du lịch quốc tế , đài quan sát nài nằm kế hoạch '' . tượng khổng lồ xoay 360 độ núi cạnh , tỏ tò mò , thể đài quan sát đỉnh tượng . `` chắn hai tượng cúi , vươn trèo . đứng dậi xoay '' , hài hước .