20.000 ghế trống trắng 20.000 ghế trống bố trí bãi cỏ đối diện trắng , đại diện 10 % mỹ tử vong covid-19 . 4 ngài trị , trump rời trung tâm quân y quốc gia walter reed tối 5/10 trở trắng . sĩ sean conley tổng thống `` triệu chứng '' covid-19 xuất viện trải đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên . dấu hiệu sinh tồn kiểm tra thể chất ổn định bão hòa oxi dao động 95-97 % . covid survivor for chang , sống sót gia đình chết covid-19 , hôm 4/10 tổ chức lễ tưởng niệm `` biển ghế '' nài lễ tưởng niệm quốc gia nạn nhân covid-19 . lễ kế hoạch tổng thống donald trump xác dương ncov nhập viện trị . bất chấp thực tế , trump kêu gọi công sợ hãi đại dịch `` đừng chi phối sống '' , phẫn nộ . `` tổng thống tất mắc covid-19 khỏe , tổng thống lãnh đạo trách nhiệm nghiêm túc dịch bệnh nài '' , mục sư william h. lamar iv , diễn giả khai mạc kiện , . `` chối thiết bảo vệ mạng sống trách nhiệm '' . kiện tổ chức quy tắc giãn xã hội phát trực tuyến bãi cỏ ellips , ghế đại diện 10 chết covid-19 mỹ . `` biển ghế '' xếp thể dàng thấi trắng . đâi đầu tiên gia đình chết covid-19 mỹ thể tập trung tưởng niệm , tang lễ cấm biện pháp phong tỏa . trải nghiệm mái thở , thân liệu viru . video 3 phát kiện , hiển thị ảnh nạn nhân . diễn giả thảo luận trải nghiệm covid-19 , cân chăm sóc đảm công tuyến đầu , đấu tranh khăn kinh tế bệnh tật . mỹ hiện dịch giới , 7,6 triệu ca nhiễm ncov 215.000 chết , kéo kinh tế lao dốc hàng triệu . dân mỹ 5 % dân toàn cầu , chiếm 20 % tổng trường hợp tử vong covid-19 giới . trump trích tổ chức kiện đông đề cử ứng viên thẩm phán tòa án tối ami coney barrett vườn hồng , trắng , hồi tuần tuân thủ khuyến cáo đeo khẩu trang giãn xã hội . nhiễm ncov , tham dự kiện nài dương viru , bao cựu cố vấn kellyann conway thượng nghị sĩ cộng hòa mike lee thom tilli . ngọc ( fox new )