23 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 26/9 ghi ca dương ncov , 23 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.069 , 31 bệnh nhân trị . tuần , chuyến bay quốc tế đầu tiên nội - narita ( tokyo ) khai thác trở 6 dừng covid-19 . giới ghi 980.000 chết ncov 32 triệu nhiễm . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 21.000 . , ly tập trung bệnh viện 1.600 ; ly tập trung 13.000 , , lưu trú . cộng đồng thực hiện đầi khuyến cáo phòng , chống dịch tình hình , thực hiện thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . 31 bệnh nhân trị 10 sở y tế . , 22 biểu hiện bệnh , 9 triệu chứng lâm sàng nhẹ . việt nam bệnh nhân covid-19 . 24 ca nhiễm , 9 ca nâng tổng 1.000 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . bệnh nhân , 4 xét nghiệm âm ncov , 5 âm hai 13 âm . ban đạo quốc gia định dịch bệnh bùng phát trở nới lỏng biện pháp kiểm soát , ly xã hội . công tác phòng , chống dịch khăn mùa đông , kiện thời tiết thuận lợi viru phát triển , lâi lan . tâm lý cộng đồng bắt đầu xuất hiện chủ quan , lơ tuần ghi ca nhiễm . tiếp tục phòng chống dịch , đẩi phát triển kinh tế xã hội , y tế yêu cầu địa phương xâi dựng phương án tổ chức ly , lấi mẫu , xét nghiệm covid-19 ly dõi sức khỏe phù hợp đối nhập cảnh đường bay thương mại quốc tế . hôm , chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên seoul hạ cánh sân bay nội , thời gian dừng bay covid-19 . đâi chuyến bay thí đánh giá năng lực khai thác , tiếp trở quốc tế ngành hàng . nhập cảnh khu ly sơn tâi dõi xét nghiệm ncov .