'khi giấc mơ ' - hit 18 phương nhạc sĩ đức trí định ca khúc `` giấc mơ '' trần thu hà phương nằng nặc hát . phương đằng mẽ , yêu dại khờ , chấp thua thiệt , tranh giành . , đồng cảm tâm trạng nhân vật trữ tình ca khúc , sẵn sàng trao tim yêu . `` tiếc thay mộng mơ mãi mộng mơ , chẳng thiên đường bao ! trách đi đường ta chẳng thể bao '' 18 , hát ca sĩ , mỹ tâm , mỹ dung , thái trinh , nguyễn hồng nhung , loan cover . nhiên , phiên gốc phương thể hiện ấn tượng sâu sắc khán giả . vấn đề kỹ thuật , thể truyền tải day dứt ca khúc tiếng thổn thức , nấc nghẹn khẽ phương . `` giấc mơ trở ngài đón đường ... xưa ta đâi ta mơ giấc mơ thiên đường '' giọng hát phương 47 điềm tĩnh đàn trung niên nguyên chất da diết đặc trưng . mc tuấn , hương giang giọng hát ký ức làn sóng xanh thập niên 2000 . thời , giấc mơ liên tục phát radio , chép băng đĩa nhạc , trở thân hệ 8x , 9x . chất giọng khàn khàn nữ ca sĩ cộng hát tông hiệu ứng cảm xúc mẽ , thể chứa đựng tiếng khóc , tiếng nấc nghẹn . phương cất giọng thể hiện ca khúc chương trình hát đầu tiên phát sóng tối 14/9 , khán giả liên tục reo hò . giai điệu trầm lắng , phương bắt nhịp mẽ . hát , ngân nga câu đầu , gợi cảm giác buồn hoài niệm . hát nửa thực nửa hư , ngờ vực nhân vật trữ tình mơ hiện thực . khứ , hiện , giấc mơ đan xen , cảm giác chông chênh . gái chia yêu , hồi tưởng ngài . vô vọng , mơ thấi , chia . hà thu giấc mơ đời 2002 , phương nổi tiếng . `` đâi hát biểu diễn , trúng tim đen . tác phẩm chỗ mơ hồ , ràng . , coi đâi hát đầu tiên '' , phương . `` ðường gập ghềnh đi , đường đi đâi đứng chẳng chi chẳng , buồn khóc tim , yêu ! '' ban đầu , nhạc sĩ đức trí viết giấc mơ trần thu hà . giao hát phương giọng gió đoạn đầu , phù hợp chất giọng . phòng thu nhạc sĩ , phương quen rỉ tai đức trí viết tuyệt tác , khuyên giành nhạc phẩm . xong demo , phương năn nỉ nhạc sĩ thể hiện . giấc mơ trở thành hit yêu làn sóng xanh thập niên 2000 .