tòa iran phán quyết 'cắt ngón ' niên trộm cắp tòa án tối iran y án sơ thẩm `` chặt '' niên phạm tội trộm cắp luật hình hồi giáo hà khắc nài . án tối iran tuần nài nguyên án phạt tuyên phiên sơ thẩm đối trẻ vị thành niên hadi rostami , mehdi sharafian mehdi shahivand , kết án 11 ngoái 4 tội trộm cắp thành phố urmia , bắc nài . `` 278 luật trừng phạt hồi giáo , bốn ngón bàn chặt tội trộm cắp tài sản '' , irm . luật nài , cáo hàng hóa lấi cắp nạn nhân . án phạt cắt ngón dựa luật hồi giáo hà khắc sharia iran hiếm áp dụng bao nhiêu iran kết án luật nài . 10 ngoái , tehran vấp trích tổ chức nhân quyền kết án chặt ngón đàn phạm tội trộm cắp . mai lâm ( fox new ) phán quyết tòa án tối , cáo thi hành án phạt chặt bốn ngón bàn , luật hình hồi giáo iran . hiện án phạt thi hành giới chức cung thông chi tiết tội danh cáo . tổ chức ân xá quốc tế gọi án `` hình thức tra man rợ '' . , giới chức iran hình phạt nài hiệu răn đe hành vi trộm cắp . báo cáo hồi 6 quan giám sát nhân quyền iran ( irm ) rostami , 4 cáo kết án , tình trạng sức khoẻ nghiêm trọng giam tù trung tâm iran . rostami rạch cổ phản đối phán quyết tòa sơ thẩm .