tổng bí thư , chủ tịch chúc tết trung thu ngài 28/9 , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng viết thư , gửi `` tình cảm yêu quý thân thương '' niên , nhi đồng dịp tết trung thu . hoàng phương đầu 9 , khai giảng ngài , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng gửi thư chúc mừng giáo viên , học sinh , ngành giáo dục nhân dịp khai giảng học 2020-2021 . ghi , biểu dương nỗ lực khăn ngành giáo dục học , đề nghị ngành tiếp tục phòng chống dịch hiệu , tổ chức học tập học sinh , sinh viên , covid-19 thể diễn biến . gửi chào thân , tổng bí thư , chủ tịch chúc nhi đón tết trung thu vui vẻ , an toàn bổ ích . khẳng định đảng , nhân dân quan tâm đặc biệt nghiệp bảo vệ , chăm sóc giáo dục trẻ , niềm yêu sâu sắc hệ tương lai . `` mong cháu học , tiếp tục kế tục truyền thống hiếu học , thực hiện 5 hồ dại , nuôi dưỡng hoài bão , thắp ước mơ , ngừng rèn luyện , tu dưỡng đạo đức , đoàn kết giúp đỡ học tập , ... '' , thư ký ngài đoạn . tổng bí thư , chủ tịch khen ngợi niên , nhi đồng học . covid-19 ảnh hưởng trực tiếp học tập , sinh hoạt , đời sống , tích cực , gia đình , trường hình thức tổ chức học tập phù hợp , chống dịch hiệu , an toàn , kết . thành tích kỳ thi quốc gia , quốc tế .