giá vàng giới giá 20 usd đồng đôla yếu đi đầu tư kỳ vọng gói kích kinh tế tiếp mỹ . hà thu ( reuter ) đầu tư dõi đàm phán gói cứu trợ tiếp đại dịch chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi trưởng tài steven mnuchin . `` gói kích thể khơi quan lạm phát tiến sát mục tiêu cục dự trữ liên bang mỹ '' , bart melek – giám đốc chiến lược hàng hóa td secur xét . sách lãi suất , đâi chất xúc tác giá vàng . góc độ kỹ thuật , giá phá vỡ ngưỡng cản tâm lý quan trọng 1.900 usd ounc thể kéo thị trường . chốt phiên hôm ( 1/10 ) , ounc vàng giới giao 21 usd 1.906 usd . phiên , thời giá chạm 1.911 usd – ngài 22/9 . , giá vàng giao hiện xoay quanh 1.904 usd ounc . đồng đôla hôm đái tuần tiền tệ , vàng rẻ đối nắm tiền tệ đôla mỹ . , hoạt động sản xuất mỹ bất ngờ chậm 9 , đơn hàng sút . đơn trợ thất nghiệp tuần , , củng cố sức hấp kim quý . `` lực đẩi chỉnh vàng dòng tiền đầu tư phản ứng liệu kinh tế , tức địa trị đồng đôla '' , david govett – ceo govett preciou metal , `` yếu tố tác động vàng . tệ cải thiện . vàng hưởng lợi nài thể mốc 2.000 usd '' .