mourinho : 'cấm địa tottenham đặc biệt nhất' hlv jose mourinho chối bình luận phạt đền trận tottenham newcastl cầm hòa 1-1 , mỉa mai trọng tài quan chức liên đoàn . `` cấm địa khu vực rộng 16m50 , cấm địa tottenham đặc biệt . vậi , gắng sức bảo vệ . nguy hiểm bóng lởn vởn quanh cấm địa '' , mourinho ski sport trận hòa newcastl . `` , vấp tình huống gâi tranh cãi hai . bình luận pha bóng . chi tiền , thiện , thay cúng liên đoàn bóng đá . chắn hé '' . `` màn trình diễn học trò . . hiệp , thể dàng 3-0 4-0 , thủ môn karl darlow tuyệt . kém may sút trúng cột dọc giúp newcastl hội sống sót . hiệp hai , kiểm soát trận đấu , bóng cấm địa . tiếc chiến thắng '' , mourinho tiếp . trận đấu tottenham , ole gunnar solskjaer châm chọc mourinho , hlv bồ đào nha đo khung thành shkendija - đối thủ tottenham europa leagu - phát hiện đội nài khung thành bé quy định 5 cm . trận , mourinho quên đáp đồng nghiệp phạt đền tiếng còi mãn thắng brighton . `` , tiếng còi mãn , quyết định quan trọng thể . tottenham , tiếng còi mãn trận . đi phòng thay đồ '' , . thắng nguyễn ( sport mail ) tottenham newcastl 1-0 phút bù , thổi phạt đền bóng chạm eric dier . cầu thủ tottenham động pha bóng nài đường bóng diễn lưng . , tổ var sử dụng công cụ đo đạc xác định andi carrol việt vị thoát , quyết định phạt dier . chấm 11m , callum wilson gỡ hòa . cú sút trúng đích newcastl trận . hai trận lấn lướt newcastl , hlv thủ môn tottenham nuno santo nổi nóng trọng tài thẻ đỏ . mourinho bình luận : `` thể kiềm chế đầu trọng tài . kinh nghiệm bảo vệ đi thẳng đường hầm.tôi nhắc phạt đền . cảm giác sẵn sàng chia sẻ , thấi tottenham tôn trọng '' . tottenham giành bốn vòng đầu tiên ngoại hạng , đứng bảng . tuần nài , đấu chelsea cup liên đoàn .