thuốc covid-19 , thuốc ung thư nga- trình chế thuốc covid-19 , khoa học nga phát hiện hoạt chất thể chống bệnh u nguyên bào thần kinh . thục linh ( tass ) đâi , khoa học singapor chỉnh thuốc ung thư thành vaccin ngừa covid-19 . kết hợp kháng thể nhắm hệ thống miễn dịch , phản ứng chống nhiễm trùng tương đối tượng thử nghiệm . hợp chất nài chứng minh khả năng trị ung thư , song thấi hiệu tiêu diệt thiểu tế bào mầm bệnh . phát hiện giới chuyên gia đánh giá nghĩa to . hợp chất tiềm năng trở thành nguyên liệu thô chế thuốc , phép chi phí trị bệnh nhân . u nguyên bào thần kinh dạng ung thư phổ biến đầu tiên đời . độ trung bình mắc bệnh 19 , 89 % bệnh nhân 5 98 % 10 . bệnh phổ biến bé trai . `` phản ứng dựa axit amin tế bào . triển vọng '' , alexand aksenov , đồng chủ trì công trình nghiên cứu , . khối u phát triển xung quanh tuyến thượng thận , biến thời gian . dạng trị . thông , mắc u nguyên bào thần kinh định hóa trị , xạ trị phẫu thuật . kết nghiên cứu công bố tạp chí organ & biomolecular chemistri ngài 21/9 . nghiên cứu thực hiện chuyên gia khoa hóa dược , đại học liên bang bắc caucasu ( ncfu ) đồng nghiệp mỹ . nghiên cứu mô trình tổng hợp chất giúp chống u nguyên bào thần kinh , ung thư nguy hiểm . phương pháp sử dụng phản ứng aksenov , phát hiện đầu 2010 .