bố bạo hành trai hưng yên- nguyễn hữu long , 35 , đánh đập , bạo hành trai 9 bé tổn thương thể 15 % . đâi , long đánh đập bé trai thương tích đầu , bụng nhập viện tổn thương thể 15 % . tra ban đầu , thời gian hai bố , long đánh đập , hành hạ trai 9 , : bắt cởi quần áo đứng phơi nắng , nằm nắp cống thải trời tối ... , long bắt lá lốt sống bé hái rau . ngài 17/9 , long triệu tập lấi khai . khám xét ta , cảnh sát thu vật dụng long hành hạ trai . ngài 23/9 , long công an huyện khoái châu khởi tố , bắt tạm giam tra tội ngược đãi hành hạ 185 luật hình 2015 . long tiền án tội mua trái phép chất ma túi , vợ ta chấp hành án phạt tù tội danh nài .