đồ bay phản lực nhân viên cứu thương anh- lực cứu thương miền bắc thử nghiệm đồ bay phản lực chóng ứng cứu tiếp cận đường . brown chế đồ bay phản lực phận in 3d , sử dụng thiết điện chuyên dụng 5 động phản lực . mặc đồ chủ thao tác , sử dụng thể bay 51 km/h độ 3.658 m. brown , cứu hộ khẩn lĩnh vực công ty hướng . an khang ( cnn ) sử dụng đồ bay phản lực 1.050 mã lực , hành trình leo núi 25 phút thể rút ngắn thành chuyến bay 90 giâi , dịch vụ cứu thương đường hàng great north ( gnaa ) , đơn vị cộng tác thực hiện dự án sản xuất graviti industri . đồ bay phản lực thể phát huy hiệu địa hình gồ ghề khu vực . `` công nghệ nài thể phép đội ngũ chỗ bệnh nhân '' , andi mawson , giám đốc hành gnaa , chia sẻ . `` trường hợp , giúp nhẹ đau đớn bệnh nhân cứu sống sinh mạng '' . gnaa graviti industri thảo luận tiến hành thử nghiệm hôm 15/9 . thử nghiệm thực hiện mỏm langdal hồ . đâi tập trung đỉnh núi . mawson đất bắc địa thử nghiệm phân tích liệu gọi khẩn . `` liệu thấi hàng chục bệnh nhân khu vực địa lý tương đối phức tạp hồ . thể thấi nhu cầu . đồ phản lực hiệu ứng dụng thực tế '' , mawson chia sẻ . đồ tiềm năng giúp nhân viên cứu thương tiếp cận khu vực hẻo lánh .