cảnh sát tạm 15 tàu hút cát trái phép sông hồng 40 cảnh sát giao thông , động phối hợp bắt 15 tàu khai thác cát sông hồng đoạn giáp ranh hà nội phú thọ . quan chức năng xác định nài giấi phép khai thác cát sông khai thác phạm vi phép tuyến sông hồng địa bàn giáp tỉnh phú thọ hà nội . khai thác diễn . quan chức năng tạm 46 thuyền viên , liên quan tàu . ngài 29/9 , 15 tàu phát hiện nằm rải rác địa bàn giáp ranh huyện ( hà nội ) việt trì ( phú thọ ) . cát khai thác trái phép ước 500.000 m3 . phương tiện tạm tàu hút , khai thác tàu chở cát . tàu hút đăng ký , đăng kiểm , khiển phương tiện , chứng chuyên môn , giấi chứng khả năng chuyên môn ...