thủ phạm gâi quầng thâm , bọng mắt dị ứng , , mặn , uống cà phê ... thể gâi bọng mắt , quầng thâm mắt . uống cà phê dị ứng nguyên phấn hoa lông mèo tiếp xúc mắt , thể hóa chất gọi histamin giãn mạch máu mắt , lưu máu gâi sưng viêm . tiết mắt sĩ phan ngọc huy , khoa thẩm mỹ da , bệnh viện da liễu tp hcm , quầng thâm bọng mắt xải căng thẳng , ngủ . lý mắt sưng húp , mệt mỏi đêm ngủ 8 . da quanh mắt nhại cảm , thể thể mắt trông mệt mỏi . uống ngủ 7-8 ngài . muối dư thừa thể , đặc biệt xung quanh mắt , căng da lỏng lẻo quanh mắt . muối thức uống viêm . tiết mắt vật đọc thể căng mắt , giãn mạch máu gâi quầng thâm bọng mắt . nghỉ màn hình mái liên tục 20 phút . khám sĩ mắt chỉnh kính . uống 4-5 tách cà phê ngài thể sưng mắt . dư thừa caffein gâi , mắt trông buồn , mệt mỏi . uống trà xanh chất chống oxi hóa giúp da khỏe , mắt thâm quầng . dị ứng mặn