ngủ hậu covid-19 mỹ- tối , sara tibebu ngâm ấm , bật nhạc nhẹ nhàng , tập thiền video trị chứng ngủ . `` nghĩa đen , não ta phát triển tế bào chuyên biệt phản ứng đe dọa hiện hữu . chồng chéo , đặc biệt đối tổn thương xã hội . nỗi kinh hoàng nài '' , giải . norah simpson dân thay đổi thói quen đọc tức . chuyên gia kinh tế eo hẹp , giao tiếp xã hội cộng thời gian trông kéo giãn dân tải . tức covid-19 , khủng hoảng hậu dịch bệnh ánh xanh màn hình điện thoại thể chợp mắt . `` dõi thông gâi lo lắng hai đi ngủ thể tác động tiêu cực giấc ngủ '' , . `` ngủ bệnh lý lành . tác động đối chất sống . ta tầm quan trọng tập thể dục chế độ uống , giấc ngủ ‘ chân kiềng ’ sức khỏe bền vững '' , charl m. morin , giám đốc trung tâm nghiên cứu giấc ngủ đại học laval quebec , nhấn . giới chuyên gia trợ giúp sĩ , mắc chứng ngủ thể thực hiện cải thiện tình trạng . thói quen quan trọng bao kiêng đồ điện tử ngủ tiếp xúc ánh mặt trời 8 . căng thẳng ngủ thời covid-19 trầm trọng nỗi , abhinav singh , giám đốc trung tâm giấc ngủ indiana , thuật ngữ giải : `` fed up '' ( chán chường ) . đâi cụm viết tắt áp lực tài ( financi stress ) , căng thẳng cảm xúc ( emot stress ) , ly ( distanc from other ) , vô định ( unpredict ) bận tâm công , quan hệ cá nhân ( person and profession concern ) . tiền trị liệu trực tuyến , song tình trạng cải thiện . tuyệt vọng , văn 36 hái sấi khô hoa oải hương gối . hàng đêm , thức trắng , trần 2 mong giấc ngủ ngon . schmidt đâi thức trắng lo lắng vấn đề tài kế hoạch nghỉ hưu . , cảm thấi tội lỗi giới chết dần covid-19 . hầu đêm thao thức bóng tối , chờ tiếng tờ nhật báo rơi cửa 4h30 . phép rời giường , tiếp tục đọc tức khủng hoảng hậu đại dịch bàn . covid-19 , ngủ khủng hoảng sức khỏe cộng đồng tồn âm ỉ. 10-15 % dân giới bệnh ngủ kinh niên , vật lộn giấc đêm tuần . tình trạng kéo . bất ổn thiên tai công khủng bố nguyên nhân . song chuyên gia , tác động sâu rộng , chất kéo đại dịch tỷ lệ ngủ mạn , trị . đâi cảm giác cheryl ann schmidt trải nghiệm nằm đêm cố gắng ngủ trưa . phụ nữ 64 , sống east lans , : `` tình trạng nài . thể ngủ , chẳng bao tỉnh dậi , khủng khiếp xải giới '' . cạnh tổn hại thể chất , covid-19 tàn phá đời sống tinh thần , sara . , biểu hiện phổ biến `` chứng ngủ '' , thể bệnh đau mạn , mệt mỏi , năng , huyết áp , trầm cảm vấn đề sức khỏe . `` bệnh nhân ngủ , rối loạn lo âu giấc cảm giác hoảng sợ . vấn . ác mộng xải ngài xuyên . hậu covid-19 , ta đối mặt đại dịch ngủ '' , alon avidan , chuyên gia thần kinh trung tâm rối loạn giấc ngủ ucla , định . thục linh ( washington post ) sĩ đơn thuốc , song hiệu thời gian ngắn . chuyên gia khuyến khích lạm dụng thuốc ngủ kinh niên . norah simpson , chuyên gia tâm lý học lâm sàng chương trình sức khỏe giấc ngủ đại học stanford , trị hiệu `` liệu pháp thức - hành vi '' . liệu pháp bao tập kích - kiềm chế , ngủ hạn chế , thư giãn , thức vệ sinh giấc ngủ . song sĩ tâm lý đào lĩnh vực nài . chi phí đôi phạm vi bảo hiểm . orfeu m. buxton , chuyên gia giấc ngủ đại học bang pennsylvania , : `` mặc khảo sát vậi mặt phương pháp , cung dấu hiệu quan trọng ( tình trạng ngủ ) , đặc biệt kết quán quốc gia '' . morin đầu dự án đo lường tác động covid-19 đối giấc ngủ 15 quốc gia . nghiên cứu tiếp diễn , song chứng thấi tác động xấu đối tâm thần . quan quản lý phúc lợi dược phẩm express script , đơn thuốc ngủ mỹ 2 3 15 % . trung tâm rối loạn giấc ngủ ucla , bệnh nhân phàn nàn chứng ngủ 20-30 % , trẻ . nghiên cứu đăng tải trang scienc direct thấi 20 % tham gia ngủ ngủ thời gian đại dịch . nài cảm giác đối ngài , tuần thời gian . `` ngủ phát điên '' , . tình trạng trở ám ảnh bất , phản ứng mỹ đại dịch giai đoạn đau khổ đời sống tình cảm . buồn ngủ ập trở kéo công ty styrofoam . tất trở tồi tệ , buộc . hai tuần chờ đợi bảo hiểm medicar gia hạn , sợ thương tật nhiễm bệnh .