appl watch se 'giá rẻ ' 279 usd appl watch se phiên rút gọn watch seri 6 giá rẻ , 279 usd . watch se sử dụng chip xử lý s5 tương đồng hồ watch seri 5 tốc độ xử lý gấp đôi watch seri 3 . appl nhắc đo điện tâm đồ ecg engadget , năng nài watch se . giá rẻ watch se kích thước màn hình lựa cỡ dâi watch seri 6 . 40 mm giá 279 usd , 44 mm 309 usd . kết nối di động , giá 329 359 usd tương ứng . , appl watch seri 3 - lựa đồng hồ thông minh giá rẻ hãng . phiên 38 mm giá 199 usd phiên 42 mm giá 229 usd . mái lựa vỏ nhôm màu bạc dâi thể thao màu trắng vỏ nhôm màu xám đen dâi đeo thể thao đen . cảm biến oxi máu vi xử lý appl s6 model watch se đầi năng thiết yếu . sản phẩm cảm biến đo độ , la bàn , gia tốc kế , hổi cảm biến phát hiện chủ nhân ngã .