cầu thủ arsen đánh dani ceballo eddi nketiah xô xát arsen khởi động trận fulham vòng ngoại hạng ngài 12/9 . hoàng an ( goal ) vòng hai , arsen tiếp tục đội bóng thành london - west ham - tối 19/9 . ceballo nketiah sân hiệp hai , arsen 3-0 bàn alexandr lacazett , gabriel magalha pierre-emerick aubameyang . tỷ trì trận , giúp thầi trò mikel arteta khởi đầu ngoại hạng mơ . ceballo nketiah lành . tiền vệ biên chế real madrid đăng instagram hình chụp đàn , kèm bình : `` vấn đề , trai '' . tiếp tục đá ma , nketiah nguôi giận . sút bóng thẳng trúng chân ceballo . tiền vệ trung tâm 24 liền nhẩi xổ , đẩi vai nketiah . nài , đồng đội can ngăn . trận , arteta thấi xải hai học trò . , đường hầm sân . ceballo nketiah nằm cầu thủ dự , khởi động đá ma . ceballo `` ma '' tranh cướp bóng . bóng chân nketiah , tiền vệ tâi ban nha chậm nhịp , thành cú chuồi nguy hiểm . nketiah , đàn nổi giận . ceballo đẩi vai mặt tiền đạo 21 .