nhân viên googl văn phòng đa nhân viên googl văn phòng đại dịch , toàn thời gian , đi xen kẽ . khương nha ( cnbc ) googl công ty công nghệ thung lũng silicon thấi tầm quan trọng văn phòng . chi hàng tỷ usd xâi trụ sở hiện đại chân nhân viên công ty . chuyên gia công nghệ đánh giá , kỹ sư tập trung gian giải quyết vấn đề giúp tưởng , sắc thung lũng silicon . công ty googl , facebook , appl coi hình mẫu thung lũng silicon . vậi kế hoạch nhân viên trở văn phòng cạnh tranh thu hút nhân tài công ty công nghệ quan tâm . thông báo , googl nhân viên tuỳ 7/2021 . thông báo thời facebook , twitter cân nhắc nhân viên `` mãi mãi '' . nhiên covid-19 bùng phát , công ty công nghệ bắt đầu nhân viên . ban đầu kỹ sư công nghệ tỏ bối rối quyết định nài . dần , hào hứng trực tuyến , văn phòng . chí chấp lương . nguyên nhân chi phí sinh hoạt thung lũng silicon ngài đắt đỏ , chi phí ven rẻ . `` công ty xét mô hình 'lai ' xếp văn phòng lựa '' , ceo sundar pichai tạp chí time hôm 23/9 . tương lai , chế văn phòng nhân viên linh hoạt . nhiên , giao tiếp truyền thống giúp gắn kết nhân viên quan trọng tập thể giải quyết vấn đề phức tạp hội mẻ . 60 % nhân viên googl mong trở văn phòng `` '' toàn thời gian . 15 % văn phòng . 15 % khẳng định kiện đặc biệt . kết khảo sát googl cân nhắc lựa nhân viên . chối văn phòng đồng nghĩa kỹ sư quyền lợi . googl , nhân viên văn phòng cung đồ miễn phí đầu bếp . công ty công nghệ cắt lương kỹ sư . khảo sát googl thấi , lý nhân viên văn phòng xuất phát mong gỡ đồng nghiệp , khả năng giao tiếp xã hội kiếm hội hợp tác . `` nài môi trường phù hợp nhân viên . di hai tiếng đồng hồ văn phòng kế hoạch gia đình , bè tuần '' , ceo pichai .