appl phát triển màn hình sửa smartphon gập appl đăng ký quyền chế màn hình thể xoá vết xước thiết linh hoạt , khả năng iphon gập . appl hiếm vội vã công nghệ thị trường , giới công nghệ hãng mắt iphon gập đôi tương lai . fan hãng mong chờ khẳng định mua iphon gập , đồng lập appl steve wozniak . điệp ( 9to5mac ) appl , phương án tối ưu thiết thể động phục hồi , biến vết xước tác động . thiết kế nài giải quyết vấn đề xuất hiện điện thoại màn hình gập hệ đầu samsung galaxi fold , bụi mảnh vụn thể lọt màn hình gấp . `` màn hình phẳng cứng . đáp ứng yêu cầu , tích hợp thiết , thiết vỏ bẻ cong . trình hoạt động , màn hình bao phủ thiết thể xước móp méo . bảo đảm thẩm mỹ , vết nài hạn chế tối đa . xử lý vấn đề móp , xước tình trạng bất , bề mặt phủ màn hình thể chứa lớp vật liệu sửa chữa '' , hồ sơ đăng ký quyền appl giải . hồ sơ nài văn phòng nhãn hiệu chế mỹ ( uspto ) công khai ngài 1/10 . `` trình sửa thể diễn lớp vật liệu hành động , ví dụ lớp phủ xoá vết móp xuất hiện . trình nài thể kích hoạt tác động nhiệt , ánh , dòng điện hình thức kích '' , tài liệu .