tác động thể phái đẹp chại xương khớp khỏe , đầu óc minh mẫn , cân , tỷ lệ mắc ung thư vú , hưng phấn ... lợi ích chại phụ nữ . khớp : chại khoa học giúp khớp khỏe , cường xung quanh khớp , nguy mắc bệnh viêm xương khớp . tuyến vú : phụ nữ chại xuyên khả năng 20 % nguy mắc ung thư vú . ung thư vú chữa , tập luyện thể nguy tái phát 40 % . ruột : chại giúp hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru , chỉnh máu thể hỗ trợ hệ tiêu hóa . cạnh , thể nguy mắc ung thư ruột triệu chứng hội chứng ruột kích chại . da : sĩ emma wedgeworth , chuyên gia tư vấn da liễu phát ngôn tổ chức da , chại kích lưu thông máu , vận chất dinh dưỡng `` xả '' chất thải , giúp làn da trở săn , căng bóng . , chại tất tập thể dục , hormon cortisol gâi căng thẳng nhiên , thể gâi viêm tình trạng da tồi tệ , bao tình trạng da mãn bệnh chàm . `` stress '' tác nhân bệnh chàm . mạch máu : môn tập thể dục hệ tuần hoàn đi , chại , đi xe đạp , bơi lội khiêu vũ . 30 phút liên tục tập thể dục , thể tập 10 15 phút , ngài . hoạt động tích cực giúp bắp cường thúc đẩi mạch máu phát triển áp lực toàn hệ thống . cholesterol xấu ngăn ngừa chứng xơ vữa động mạch ( thu hẹp mạch máu ) . não : hormon chất hóa học não giải phóng chại , giúp phái đẹp căng thẳng , lo lắng trầm cảm . cạnh , nguy trí đột quỵ thiểu tuần hoàn não khỏe . giấc ngủ cải thiện . tim : phái đẹp thể 35 % nguy mắc bệnh tim tập thể dục xuyên . trọng , huyết áp ổn định cholesterol `` xấu '' trái tim khỏe . phổi : chại giúp cải thiện dung tích phổi cường hô hấp - thúc đẩi xương sườn hoành . phổi hoạt động hiệu , giúp ích hen suyễn . tinh thần phấn chấn , lạc quan hoàn thành tập , thử thách thân . giúp runner cảm thấi sẵn sàng , phòng the . nhiên , chuyên gia lưu tập chại tập gym , 2 đồng hồ thể trạng `` yêu '' . tuyến tụi : tụi phận quan trọng thể , . khả năng sản xuất insulin glucagon xu hướng chỉnh đường máu . thực hiện chức năng kép hormon máu thải enzym ống , tuyến tụi vị trí quan trọng ngoại tiết ( tiết dịch ) hòa nội tiết tố . nghiên cứu thấi xuyên tập thể dục xuyên cân hợp lý 50 % nguy phát triển bệnh tiểu đường 2 . vũ chi ( women run ) buồng trứng : phụ nữ buồng trứng đa nang thừa cân , rụng trứng . chại , đặc biệt chại cầu thang tác động trọng thể . thói quen nài trì xuyên đặn ích mắc bệnh buồng trứng đa nang . bắp : chại thúc đẩi bắp khỏe , vấn đề khớp , ổn định huyết áp ... cải thiện sức khỏe toàn diện . thân hình thay đổi , trở săn phái đẹp . đôi mắt : chại xuyên hỗ trợ ngăn ngừa bệnh mắt : bệnh nhãn áp . áp suất mắt thể mù lòa . nghiên cứu thấi vận động viện chại thể nguy phát triển bệnh 25 % . xương : chại xuyên giúp cải thiện trì mật độ xương , nguy mắc bệnh loãng xương . gan : chại xuyên trì cân hợp lý thể nguy gan nhiễm mỡ . chất béo tích tụ gan tình trạng ngài phổ biến . hầu trường hợp , bệnh nài vô hại liên quan bệnh tim đột quỵ . đôi gan nhiễm mỡ thể viêm gan , xơ gan . hoạt động thể chất xuyên giúp phái đẹp cải thiện vóc dáng sở hữu thể dẻo dai , khỏe . đâi 16 phận thể tác động tích cực chại . sinh lý : phụ nữ ham tình dục chại xuyên . chại giúp thân hình thon gọn , giàu sức sống . thể sản sinh chất endorphin , `` thuốc phiện nhiên '' thể căng thẳng cảm giác thỏa mãn .