điện mặt trời hút hàng chục nghìn tỷ vốn trái phiếu bất động sản ngân hàng , dự án điện mặt trời ạt hút vốn kênh trái phiếu `` g '' . nửa 8 , công ty liên quan dự án năng tập đoàn xuân thiện huy động 11.000 tỷ đồng kênh trái phiếu . đợt phát hành 6 đơn vị thành viên , nài huy động 13.000 tỷ đồng . kỳ hạn đợt huy động trải 18 12 . minh sơn thị trường trái phiếu doanh nghiệp ghi chại rút thời 1/9 , nghị định ràng buộc chặt chẽ kiện phát hành lẻ . , lĩnh vực bất động sản ngân hàng , năng kênh hút vốn `` sức nóng '' kém cạnh . xuân thiện công ty đẩi tốc độ huy động vốn thị trường trái phiếu . tuần 8 , công ty phát triển năng tập đoàn hoành sơn huy động 1.500 tỷ đồng kênh nài . công ty năng bcg group huy động 220 tỷ đồng ngài 8 . trường hợp công ty cổ điện gia lai ( geg ) , doanh nghiệp điện mặt trời hiếm hoi sàn chứng khoán , nợ chiếm 60 % tổng vốn hoạt động . , nợ vay ngân hàng trái phiếu 3.900 tỷ đồng , chiếm 95 % tổng nợ thời quý ii . cáo bạch tập đoàn trường thành - tân binh sàn hose , đầu tư xâi dựng dự án điện đòi vốn , vốn vay chiếm tỷ trọng . , ngài 18/8 , hai đơn vị thành viên tập đoàn xuân thiện công ty xuân thiện đăk lăk năng sơn la huy động tổng cộng 2.440 tỷ đồng . cụm dự án điện mặt trời xuân thiện - ea súp , công ty ea súp 1 , 2 3 phát hành lẻ 4.900 tỷ đồng ngài 26/8 , công ty huy động 1.600 tỷ đồng . thành viên cụm dự án nài ea súp 5 huy động 2.100 tỷ đồng 6 . liên quan dự án điện mặt trời xuân thiện thuận bắc tỉnh ninh thuận , công ty xuân thiện thuận bắc công ty xuân thiện ninh bình huy động lượt 2.056 tỷ 1.234 tỷ đồng trái phiếu ngài 28/8 . vậi , dòng tiền ổn định lĩnh vực năng , đặc biệt điện mặt trời , giúp doanh nghiệp nài sử dụng đòn bẩi tài . tỷ lệ biên lợi nhuận gộp phổ biến doanh nghiệp lĩnh vực nài 60-80 % - sàn chứng khoán , tỷ suất lợi nhuận doanh thu ( ro ) 20 % . chại đua `` g '' , dòng vốn chải lĩnh vực năng phản ánh đặc trưng ngành nài lĩnh vực thâm dụng vốn phụ vốn vay . , công ty phát triển dự án điện mặt trời tập đoàn trung nam huy động 4.000 tỷ đồng , vietracimex huy động 1.600 tỷ đồng phương thức phát hành lẻ trái phiếu .