báo trung quốc mái bay h-6k sức đánh mỹ guam global time khẳng định oanh tạc h-6k sức tung đòn phản công nhắm tiền tiêu mỹ thái bình dương đảo guam . nguyễn tiến ( global time ) nhiên , wei video quân trung quốc `` đơn thể hiện khả năng đáp tương xứng '' , lực , vị trí quốc gia định . ca ngợi năng lực tác chiến h-6k , mẫu oanh tạc hiện đại biên chế quân trung quốc . xã luận đăng ngài 22/9 , global time tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , truyền thông phương tâi video thể hiện `` đòn công mô mỹ guam '' `` suy diễn thái '' , khẳng định thể hiện năng lực tung đòn phản công trung quốc . giới chuyên gia định lửa trung quốc hệ thống phòng thủ bảo vệ đảo guam mỹ . lục quân mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tầm giai đoạn ( thaad ) guam , xét triển khai hệ thống aegi ashor thể tổ hợp phòng patriot pac-3 hòn đảo xải khủng hoảng . quân trung quốc ngài 19/9 công bố video mạng xã hội thấi oanh tạc h-6k diễn tập mô kích hải quân đối phương . lực nài định danh mục tiêu , bố trí tương đồng andersen mỹ đảo guam thái bình dương . `` chuỗi đảo '' đảo nhật , đảo đài loan , miền bắc philippin đảo malay . `` chuỗi đảo hai '' bắt đầu bắc quần đảo nhật , kéo đảo halmahera indonesia , đảo guam hạt nhân . `` oanh tạc h-6k thể phạm vi tác chiến lửa hành trình tầm bắn 1.000 km . nghĩa thể công xác mục tiêu chuỗi đảo hai '' , xã luận viết . thân cận đơn vị truyền thông quân đội trung quốc ( pla ) video quân nài `` mượn '' cảnh hai phim hành động hollywood sản phẩm `` bắt mắt '' . `` quân đội mỹ oanh tạc cư thái bình dương răn đe trung quốc gâi đe dọa trực tiếp , mái bay ném bom h-6k pla thực tế khả năng tung đòn phản công hiệu , lực tiền phương mỹ . quân trung quốc truyền tải video , định '' , wei dongxu , tác giả xã luận , viết . `` sức tổng thể quân hải quân trung quốc kém mỹ , song washington đe dọa trực tiếp an ninh quốc phòng chiến lược bắc kinh chuỗi đảo hai , pla hoàn toàn khả năng giá '' , wei viết xã luận . đảo guam nằm thái bình dương , trung quốc 2.900 km đông nam . guam nằm lục địa châu quân mỹ thiết lập oanh tạc , trinh sát mái bay tiếp liệu , song hòn đảo gâi khăn đối phương , trừ lực sở hữu vũ khí tinh vi . khái niệm `` chuỗi đảo '' `` chuỗi đảo hai '' cựu ngoại trưởng mỹ john dull 1951 kiềm chế liên xô trung quốc chiến tranh lạnh . global time định mỹ `` chiếm thượng phong '' sức quân dọc `` chuỗi đảo hai '' tác chiến tàu sân bay `` oanh tạc chất hàng đầu giới '' .