giá vàng giới hai đôla giá vàng 40 usd hôm , mốc 1.900 usd ounc . dollar index - đo sức đồng bạc xanh rổ tiền tệ - hôm chạm đỉnh 8 tuần . chứng khoán mỹ liệu thấi hoạt động kinh doanh nài đi 9 . `` bất ổn hạn . , đầu tư hội mua vàng giá '' , phillip streibl - chiến lược gia thị trường blue line futur , `` đầu tư dõi ngân hàng trung ương tiếp . hiện , hầu sách tiền tệ tài khóa thực hiện '' . phiên , giá vàng tiếp tục đi , hiện giao dịch quanh 1.856 usd . vậi , phiên , giá 100 usd . `` giá vàng lẽ ảnh hưởng đồng đôla . usd gâi sức ép kim quý '' , suki cooper - phân tích standard charter giải , `` ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật vàng quanh 1.840 usd ounc . nhiên , vàng vẻ tiến '' . hà thu ( reuter , kitco ) chốt phiên 23/9 , ounc vàng giới giao 37 usd , 1.863 usd . đâi 7 . chủ tịch fed cleveland loretta mester sách tiền tệ nới lỏng mỹ sách tài khóa hỗ trợ kinh tế . đầu , sách kích vàng hấp nguy lạm phát tiền tệ giá .