khổ nhục kế lừa triệu euro tiền bảo hiểm slovenia- julija adles , 22 , trai kế cắt lừa tiền bảo hiểm triệu euro . adles trai bố ta bệnh viện cứu . nguyên nhân thương tích báo tai nạn cưa cành câi . cáo cố cánh đứt lìa đảm bảo adles thương tật vĩnh viễn . cảnh sát , cánh nối . ngài 11/9 , adles tòa sơ thẩm thủ đô ljubljana phạt hai tù hành vi lừa đảo bảo hiểm song bất thành . trai adles bố ta lượt lãnh án tù tù treo . quốc ( abc new , ap ) công tố viên , ngài xải , trai adles mạng internet kiếm thông nguyên lý hoạt động nhân . đâi chứng thể hiện cố cáo . tòa , adles khẳng định vô tội . `` tàn tật . trẻ hủi hoại . 20 . xải '' , adles khai . tòa án xác định , 2018 , adles ký hợp đồng bảo hiểm 5 công ty . tổng giá trị hợp đồng bảo hiểm triệu euro , nửa , . đầu , đồng trai gâi thưong tổn trái lấi tiền bảo hiểm .