anderson park phát triển mô hình đô thị mini thành phố lyn properti đuổi mô hình đô thị thu dự án anderson park đón đầu quy hoạch đô thị bình dương thuận an thành phố . sở hữu vị trí giao đường nguyễn thị minh khai đại lộ bình dương ( thành phố thuận an ) , dự án hộ anderson park thừa hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hoàn thiện . dự án , cư dân 5 phút sân golf sông bé , siêu thị aeon mall , khu công nghiệp vsip 1 , mm mega market , bệnh viện quốc tế becamex . 10 phút trung tâm thành phố bình dương , kcn việt hương , 12 ( tp hcm ) . 20 phút trung tâm hành thuận an , khu du lịch đại nam , bệnh viện quốc tế hạnh phúc . 30 phút sân bay quốc tế tân sơn , chợ bến thành , đô thị thủ thiêm , tp hcm .