man utd chuẩn mượn bale kiên nhẫn thương vụ jadon sancho , man utd mượn gareth bale real madrid mùa 2020-2021 . bale mục tiêu man utd . thời cựu hlv alex ferguson , david moy jose mourinho , cố gắng chiêu mộ xứ wale . 2013 , real chiến thắng , phó chủ tịch ed woodward chí chuẩn trực thăng bale sân tập carrington ký hợp đồng . tờ sun , real ưu tiên đứt , phí nhượng 24 triệu usd . nài 141 triệu usd dortmund man utd jadon sancho . cạnh vị trí tiền đạo cánh , man utd giải quyết toán hậu vệ . hlv solskjaer giải tán marcu rojo , diogo dalot , phil jone chri small lấi chỗ ngân sách mua hậu vệ trái sergio reguilon real . quý ( sun ) hè nài , man utd chiêu mộ tiền vệ donni van de beek , giá 53 triệu usd ajax . bối cảnh thương vụ sancho hồi kết , mua cầu thủ bale vấn đề man utd . hồi 1 , hlv ole gunnar solskjaer mượn tiền đạo 31 odion ighalo . bale hợp đồng hai mùa , tương lai real . nhiên , lương thuế 31 840.000 usd tuần rào cản bất clb kéo sân bernabeu . vậi , đầu quân man utd , bale thể lương , real chi .