bắc kinh quy định bảo vệ 'người thổi còi ' dịch bệnh trung quốc- thủ đô bắc kinh khen thưởng bí mật thông tiết lộ trường hợp khẩn sức khỏe cộng đồng . covid-19 xuất hiện 213 quốc gia , lãnh thổ , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc . 33,3 triệu nhiễm , triệu chết 24,6 triệu hồi phục khắp giới . mai lâm ( reuter ) phủ trung quốc hồi 5 tuyên bố trao quyền trung tâm kiểm soát dịch bệnh địa phương , thực hiện hành động trường hợp bùng phát bất kỳ dịch bệnh . nhiên , chuyên gia biện pháp nài giải quyết toàn `` lỗ hổng '' ứng phó dịch . bắc kinh tuyên bố cường mạng lưới giám sát , thành lập bệnh viện chuyên khoa bệnh truyền nhiễm , đồng thời thành lập `` trạm gác '' cộng đồng , dõi triệu chứng bệnh lạ , sốt . quyền bắc kinh hôm khen thưởng nhân viên y tế tiết lộ thông quan trọng bất kỳ trường hợp khẩn liên quan sức khỏe cộng đồng xải , đồng thời bảo đảm an toàn quyền lợi hợp pháp . động thái áp dụng báo cáo trực tiếp nguy khẩn y tế quyền địa phương định `` ác '' . đối mặt án phạt thông sai . đâi nỗ lực bắc kinh khắc phục sai sót cản trở phản ứng ban đầu nài đối bùng phát covid-19 . giới chức trung quốc thừa đợt bùng phát covid-19 bộc lộ `` sót '' khả năng xử lý dịch bệnh cam kết hành động cải thiện hệ thống cảnh báo , giải phóng thông . , quyền thành phố thâm quyến công bố hướng , phép nhân viên y tế cảnh báo , tiết lộ thông dịch bệnh truyền nhiễm . thành phố nài phép quyền địa phương hành động khẩn ứng phó dịch bệnh . thành phố vũ hán , thủ phủ tỉnh hồ bắc , miền trung trung quốc , khởi phát dịch covid-19 , vấp trích phản ứng phù hợp nhân viên y tế đầu tiên nỗ lực cảnh báo bệnh viêm phổi , 2019 . lý văn , sĩ cảnh báo dịch bệnh nài , đời hồi 2 .