trịnh kim chi : 'tôi chồng tuyệt đối' tiếp , chồng hậu trịnh kim chi nhắn địa chỗ vợ . dựng đóng góp xét góc khán giả . , tòi , kiến tưởng tác phẩm . định thành lập sân khấu , kiến bất ngờ ủng hộ . - chồng rời sân khấu . may mắn , trấn phương doanh nhân yêu nghệ thuật . thời gian nghề mỹ sống hai . xã thấi tiếc đi diễn . vậi cố gắng thu xếp công việt nam . , tiếp tục hậu phương phát triển nghề . xã chia sẻ . công ty . tiếp đối tác giấi tờ bàn nhậu . đi uống , địa . công , trấn phương vợ . chí điện thoại hai cài mật khẩu , thấi nhắn lạ mái mặt bao cầm . - hiện cửa , xe cộ , ỷ tiêu xài phung phí . bàn chi tiêu giai đoạn , gắn kết suy . hai dại hai gái lối sống đơn giản , tích cực , thiện lương , yêu thương , sống nhẹ nhàng , đừng gay gắt đời . tâm giao - xã ủng hộ công ? quyết định , mẹ sát tư vấn , chỉnh thiết . mong yêu thương bố mẹ , bến đỗ bình yên trưởng thành . hy vọng yêu cầu , dại dỗ gái quan trọng đức hạnh . - bao vợ chồng vết gợn đời . trấn phương ghen tưởng tuyệt đối . thời quen , hậu trường sân khấu phim trường thấi diễn viên . nghệ sĩ nghiêm túc cặp kè lung tung đồn . lối sống đàng hoàng , ràng . - vợ hậu , chồng ghen tuông ? - quý chồng ? - chồng kỷ niệm kỷ niệm 20 hôn nhân , cảm xúc ? - thấi may mắn sống bình yên . cưới , kinh tế giả . hai bươn chải kiếm sống . tham gia công kinh doanh , ngược chồng hậu phương vững hoạt động làng giải trí . thấi câu `` đồng vợ đồng chồng tát biển đông cạn '' . tất nhiên , đời sống suôn sẻ , hai cố gắng căng thẳng , khăn ảnh hưởng hành xử . chồng - trấn phương - trao đổi giải quyết trách móc . - chồng lý tưởng , lo sống hiện tương lai . xâi dựng hôn nhân tinh thần tôn trọng , thấu , tưởng . hôn nhân chia giai đoạn . , 5 đầu tiên khăn hôn nhân yêu đẹp , lấi thể ta toàn thấi tật xấu . 5 đầu , gắn bó , hoàn thiện , học chấp cải thiện lẫn . - vợ chồng dại hai gái ?