tàu hàng chìm biển , 11 thuyền viên cứu thừa thiên - huế- tàu trọng tải 4.600 chở hàng quảng ninh thơ cửa biển vinh hiền chìm biển . võ thạnh trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , biển đông xuất hiện áp thể thành áp nhiệt đới . dải hội tụ nhiệt đới kết hợp khí lạnh gâi đợt mưa hà tĩnh bình thuận đêm 6 ngài 11/10 . lực biên phòng ngư dân địa phương cứu 5 thuyền viên tàu nạn ; chiều 6 thuyền viên bờ an toàn . sóng , lênh đênh biển hiện sức khỏe thuyền viên . chăm sóc trạm y tế xã vinh hiền .