trung quốc lo trump trận chiến thềm bầu cử đòn công kích trump trung quốc ban đầu lĩnh vực thương mại , lan `` mặt trận '' , bầu cử mỹ cận kề . `` trung quốc quốc gia dám chiến đấu . nài dựa sức chí . ta sức , ta lẽ ta đứng bảo vệ lợi ích sợ hãi . , trung quốc tham chiến , ta giành tôn trọng giới '' , hồ tích tiến nhấn . biển đông , trung quốc tổ chức tập trận tham gia mái bay ném bom tầm chiến đấu . tàu chiến chạm trán tàu hải quân mỹ tiến hành hoạt động hàng hải biển đông . bình luận đâi tờ global time , tổng biên tập hồ tích tiến viết : `` nguy trung quốc đại lục kéo chiến tranh dâng '' . bắc kinh tổng thống mỹ tái đắc cử thay đổi chiến lược đối phó đề , đào cảnh châu , luật sư kiêm quan sát trị trung quốc , định . tình hình hiện , quan trung quốc đối trump rẽ hướng . lo ngại quyền trump leo thang mẽ hành động chống trung quốc thời bầu cử tổng thống mỹ diễn ngài 3/11 thay đổi toán bắc kinh . bối cảnh bầu cử mỹ triển vọng tái đắc cử trump ràng , học giả ảnh hưởng trung quốc ngài lo ngại chủ trắng cố gắng phát động đối đầu hội chiến thắng bầu cử . `` trump tái đắc cử , nguy chiến tranh lạnh xải chiến tranh nóng nằm khả năng '' , đào . hải quân mỹ gia hoạt động quanh đảo nhân trung quốc bồi đắp phi pháp biển đông đảm bảo quyền hàng hải , hàng thể hiện cam kết washington đối đồng minh ổn định khu vực . nhiên , gia nguy đối đầu trung quốc , cố tình cờ . đòn công kích nhắm trung quốc giúp trump phân tán vấn đề tình trạng thất nghiệp cáo buộc phản ứng sai lầm covid-19 , mỹ trở thành dịch giới .