binh sĩ nga bắt cáo buộc gián điệp binh sĩ nga trai lực an ninh nài bắt bí mật quốc gia quan đặc biệt estonia . fsb công bố danh bắt đơn vị công tác quân nhân . `` quan an ninh liên bang ( fsb ) smolensk pskov bắt quân nhân lực vũ trang nga trai nài , cư trú hạn estonia , thu thập thông diện bí mật quốc gia quan đặc biệt estonia '' , trung tâm quan hệ công tổng cục an ninh liên bang nga ( fsb ) ngài 6/10 . nguyễn tiến ( ria novosti , tass ) đâi đầu fsb bắt quân nhân nga tội tuồn bí mật . hồi 8 , lực an ninh nga barnaul bắt quân nhân lực lửa chiến lược tội bí mật quốc gia tổng cục tình báo trung ương quốc phòng ukrain . quân nhân nài truy tố mục 275 luật hình nga . quân nhân trai tòa trại tạm giam . tra viên fsb vụ án hình mục 275 luật hình nga tội danh `` phản bội '' . phạm tội thể lĩnh án 12-20 tù nộp phạt 500.000 rúp ( 6.385 usd ) . video phút fsb công bố thấi nhân viên an ninh ập bắt quân nhân nga đeo cặp cửa tòa cư , giải xe buýt còng nài . mặc phục , trai quân nhân nga , bắt bịt mắt .