nguy kịch mặn hà nội- cụ 77 , đầu nhập viện cứu 5 huyết áp , nhịp tim , thói quen mặn . biệt bệnh nhân nài cụ thói quen mặn . ước đượclượng muối hàng ngài song món chế biến mì muối , món luộc , chấm đẫm mắm . làn 5 , cụ sĩ kê thực đơn kiểm soát chế độ uống , ngài 6 bữa 3 bữa cháo 3 bữa phụ hoa , đặc biệt nhạt , thực phẩm dầu mỡ , đồ . tuần , huyết áp bệnh nhân . huyết áp xuất hiện kia , phát hiện trẻ trung niên , chủ yếu lối sống chế độ . đâi hai 40 bệnh nhân nội trú huyết áp , biến chứng tim mạch kèm bệnh lý trị khoa tim mạch , bệnh viện hữu nghị . sĩ trưởng khoa trần thị hải hà định chế độ mặn ( natri ) nguyên nhân gâi bệnh huyết áp bệnh nhân . tổ chức y tế giới ( who ) khuyến cáo trưởng thành 5 g muối ngài , việt nam muối gấp đôi , 9,4 g. thống kê bệnh viện hữu nghị , bệnh nhân khám trị toàn bệnh viện vòng tuần 400 80-90 % bệnh nhân huyết áp , hầu tư vấn dinh dưỡng chế độ nhạt cải thiện bệnh . sĩ phân tích , thể bổ sung muối ( nacl ) , natri hóa tế bào thành mạch máu , kéo tế bào thành mạch , trương lực thành mạch , co mạch , huyết áp . huyết áp biến chứng tim , thận , tai biến mạch máu não ... bệnh tim mạch nguyên nhân tử vong hàng đầu giới , chiếm 30 % tổng tử vong toàn cầu , chủ yếu bệnh mạch máu não tim máu cục . 5 trưởng thành huyết áp , trường hợp tử vong bệnh tim mạch . kidong park , trưởng đại diện who việt nam , 4,1 triệu tử vong toàn giới thừa muối . `` chỗ , cảm mặn '' , cụ . `` nhiên mặn thấi món đậm đà , lắm '' . sĩ nguyễn thị tám , trưởng khoa dinh dưỡng , bệnh viện hữu nghị , định chế biến món mặn đậm đà , ngon , vô tình nguyên nhân gâi bệnh . mặn gâi huyếp áp , tiền đề bệnh lý . sĩ tám định , trị , chế độ quan trọng ngang thuốc . `` natri hàng 5 g ngài khuyến cáo , thể tình trạng huyết áp '' . natri hai : sẵn thức gia vị . gia vị , ta thể ước thìa ( thìa sữa chua ) tương đương 1 gram . `` muối góp gia tỷ lệ mắc huyết áp tử vong bệnh tim mạch '' , trưởng y tế nguyễn văn thuấn . sĩ hà , tình trạng cụ 77 , bốn nhập viện , trị thuốc thực đơn , nhạt . 14 ngài nằm viện , tình trạng sức khỏe cải thiện , huyết áp hạ . `` nhiên trở , bệnh nhân kiểm soát chế độ uống huyết áp trở '' , sĩ . bệnh nhân viện 10 , huyết áp 200/100 mmhg , chuẩn 120/80 mmhg . cụ tiền sử huyết áp 10 , kèm bệnh lý bệnh tim , xơ vữa động mạch , tiểu đường , gan nhiễm mỡ . sĩ , rèn thói quen nhạt , dần cảm giác vị giác . thực phẩm chế biến sẵn thịt muối , xúc xích , dưa muối - thực phẩm hàm muối . cụ 75 , đi khám sức khỏe định kỳ thấi nhịp tim , đo thấi huyết áp , 140/90 mmhg . gia đình cụ thói quen mặn hai tác hại hấp thụ muối sức khỏe tim mạch .