cảnh giác bệnh xoắn tinh hoàn hà nội- bé trai 10 bệnh viện đa khoa hồng ngọc khám đau bìu , nguy cắt tinh hoàn nhập viện muộn . thời gian vàng trị 6 đầu tiên biểu hiện đau , tỷ lệ bảo tồn tinh hoàn 98 % . tỷ lệ nài dần thời gian , trường hợp viện muộn 24 , tỷ lệ bảo tồn 5-26 % ; 48 3 8 % . bé đau xoắn tinh hoàn , ngại ngần sợ mắng báo bố mẹ . bé đau kéo 10 bệnh viện . sĩ định mổ cứu , may mắn tháo xoắn giúp bảo toàn tinh hoàn . sĩ khuyến cáo triệu chứng đau bìu khám bệnh viên chuyên khoa kịp thời trị . trẻ giáo dục kiến thức giới , giấu bệnh cố tiếc . sĩ xoắn tinh hoàn nguy hiểm mạng , nhiên hậu nề , ảnh hưởng tâm lý nam giới ti , mặc cảm . thùi an hiện , phương pháp trị chủ yếu phẫu thuật . tùi tình trạng bệnh nhân , sĩ quyết định cắt bảo tồn , đồng thời kiểm tra , cố định tinh hoàn hai tái phát . bệnh nhân cắt tinh hoàn , thể cân nhắc tinh hoàn giả giúp giải quyết vấn đề tâm lý . sĩ lê thảo , khoa nam học , bệnh viện đa khoa hồng ngọc , xoắn tinh hoàn hiện tượng tinh hoàn xoắn quanh trục , cản trở tắc nghẽn mạch máu nuôi , tình trạng máu hoại tử . cứu kịp thời , thể cắt tinh hoàn , ảnh hưởng khả năng sinh sản nam giới . bệnh trẻ độ 17 . triệu chứng chủ yếu xoắn tinh hoàn bao đau bìu , sưng bìu , buồn nôn nôn , tình trạng rối loạn tiểu tiện đi kèm . triệu chứng nài thể đơn phối hợp , bệnh lý . phát hiện xoắn tinh hoàn khăn . chẩn đoán xác biện pháp thăm khám lâm sàng sĩ nguyên môn , xét nghiệm cận lâm sàng siêu âm doppler xạ hình tinh hoàn . bệnh viện tiếp trường hợp tương , xoắn tinh hoàn nhập viện muộn , cắt hoại tử cứu .