googl smartphon 5g 30/9 googl gửi thư mời kiện 9 , dự kiến sản phẩm mắt pixel 5 , chomecast loa thông minh . smartphon , googl mắt chromecast mã sabrina . sản phẩm thiết kế gọn , khiển thay dòng sản phẩm chromecast hiện . thiết nài hỗ trợ bluetooth wi-fi , phép phát nhạc dâi bluetooth , hỗ trợ truy cập kho nhạc điện thoại . ứng dụng hulu , netflix , youtub tv , disney plu cài sẵn set-top-box chại android tv . kiện mắt nài googl tổ chức trực tuyến . thư mời tham dự hãng ghi `` ghế sofa chỗ '' . kiện diễn 11h ngài 30/9 mỹ ( 1h ngài 1/10 hà nội ) . , googl xác mắt pixel 5 pixel 4a phiên 5g . hai smartphon đầu tiên hỗ trợ kết nối 5g googl mỹ , canada , , ireland , pháp , đức , nhật , đài loan australia tiên ... hiện thông cấu hình thiết kế pixel 5 pixel 4a 5g tiết lộ . loa thông minh nest googl xác 7 thể xuất hiện kiện nài . googl nest thay googl home . mẫu loa googl kích thước tiền nhiệm , chất âm công tắc tắt tiếng nest mini .