rắn đuôi chuông đột biến hiếm thấi mỹ- ủy ban bảo tồn cá động vật hoang dã bang florida ( fwc ) hôm 23/9 báo cáo phát hiện rắn đuôi chuông hoa văn lưng . fwc cảnh báo thận trọng đối đầu rắn đôi chuông lưng kim cương miền đông thể bất ngờ lao công 2/3 chiều thể . vết cắn loài rắn nài gâi đau dội , hạ huyết áp tỷ lệ tử vong 10 30 % . crotalu adamanteu sáu loài rắn độc cư trú bang florida , rắn đuôi chuông lùn , rắn đuôi chông gỗ , rắn hổ , rắn san hô rắn viper đầu đồng . rắn đuôi chuông đột biến sinh vật học gắn chip thể dõi thả trở môi trường nhiên . đoàn dương ( newsweek ) hill , mẫu vật bất florida trường hợp đột biến gene di truyền . rắn bố rắn mẹ truyền biến thể gene lặn , gọi alen , rắn . gene lặn nài bình lấn át gene trội kết hợp , biểu hiện kiểu hình , hình thái màu sắc bất ta thấi . rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông ( crotalu adamanteu ) loài rắn độc bắc mỹ thể phát triển chiều 2,4 m 2,3 6,7 kg . làn da màu nâu sẫm , đặc trưng hoa văn hình thoi màu đen viền kem lưng . nhiên , mẫu vật sinh vật học pierson hill bắt đâi miền bắc bang florida ngoại lệ . rắn màu nâu vàng sọc đen chại sống lưng , bất kỳ hoa văn thể . `` hình thái màu sắc nài đặc biệt hiếm . cá thể rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông hoa văn hình thoi lưng ghi sinh vật học '' , fwc nhấn đăng facebook .