cầu thủ tottenham chại toilet trận chứng kiến eric dier rời sân lý , hlv jose mourinho đuổi , phòng thay đồ kiếm trận đấu chelsea hôm 29/9 . trận , dier trao giải cầu thủ trận . trung vệ 26 danh hiệu nài nắp bồn vệ sinh chụp ảnh đăng instagram : `` cầu thủ trận đích thực '' . đoàn ( goal ) '' mourinho vui hành động . thực thể '' , dier giải . `` , thể nín . chelsea hội sân . may mắn ghi bàn thắng '' . phút , dier trở sân lập tức giúp đội chặn đứng pha công . , erik lamela gỡ hòa tottenham . loạt sút luân lưu , dier cầu thủ đá thành công đội chủ , mason mount chelsea sút hỏng . mourinho : `` đi toilet . . đấi bình . gâi áp lực trở sân . dier gương . chức trách quan tâm cầu thủ , quan tâm '' . dier vắng mặt , chelsea hội định đoạt trận đấu callum hudson-odoi đối mặt tobi alderweireld . cầu thủ đội cá nhân , tung cú sút vọt xà , thay chuyền tammi abraham . phút 76 trận tottenham tiếp chelsea vòng 4 cup liên đoàn , dier đột nhiên chại đường hầm thông báo . nài , đội chủ 0-1 . mourinho cuống cuồng chại , dier vẻ gắt gỏng .