western sydney việt nam trao học bổng 50 % tân sinh viên western sydney việt nam trao học bổng trị giá 30 % 50 % học phí sinh viên nhập học 11 . western sydney việt nam chương trình đào liên kết viện isb , trường đại học kinh tế tp hcm đại học western sydney ( australia ) . chương trình cử nhân kinh doanh western sydney bbu hội học tập chương trình quốc tế việt nam , đại học western sydney ( australia ) . chương trình đào hoàn toàn ngữ . sinh viên thư mời nhập học trường đại học top đầu việt nam xét học bổng tương đương gpa 8.0 kiện cụ thể . học bổng 50 % sinh viên nghiệp thpt trung bình lớp 12 8.5 trở chứng tiếng quốc tế tương đương ielt 6.5 ( thành 6.0 ) . trường tổ chức tuyển sinh đợt hai chương trình cử nhân kinh doanh western sydney bbu hội giúp học sinh lớp 12 hội trúng tuyển cử nhân chuẩn quốc tế việt nam . thời hạn nộp hồ sơ tuyển sinh 20/10 . cử nhân kinh doanh western sydney bbu chương trình đào liên kết viện isb , trường đại học kinh tế tp . hồ chí minh đại học western sydney ( australia ) . thông chi tiết đâi . liên hệ viện isb , trường đh kinh tế tp . hồ chí minh ( : western sydney việt nam ) hotlin : 0909 607 337 ; 0938 812 266 ; 0938 854 488 ; 0906 738 898 17 phạm ngọc thạch , phường 6 , 3 , tp . hồ chí minh , việt nam thống kê western sydney việt nam , 80 % sinh viên đầu chương trình sở hữu ielt 6.0 8.0 thành tích học tập xuất sắc . hầu sinh viên trường chuyên lớp tỉnh thành . , học bổng 30 % chương trình trao sinh viên nghiệp thpt trung bình lớp 12 8.0 trở chứng tiếng quốc tế tương đương ielt 6.0 ( thành 5.0 ) ; đại diện western sydney việt nam , trường suất học bổng 30 % 50 % tân sinh viên . học bổng xét dựa gpa ielt đầu sinh viên động lực học tập thềm học tân sinh viên . học bổng western sydney việt nam , bùi minh trí , tân sinh viên western sydney bbu chia sẻ : `` hạnh phúc học bổng trường . , dự định kiếm học bổng du học 75 % 100 % tình hình dịch covid-19 kế hoạch thay đổi . , học bổng 50 % western sydney việt nam giúp đỡ mặt tài học tập . học bổng nài thúc đẩi động lực phấn đấu thành tích học , giành suất học bổng học kì '' . bùi minh trí 130 sinh viên học bổng đầu 50 % western sydney việt nam . trí ielt 8.0 gpa 8.2 , cựu học sinh trường thpt lê quý đôn , tp hcm . nam sĩ học chương trình cử nhân kinh doanh western sydney bbu . email : tuyensinh @ isb.edu.vn