sở y tế đồng nai : 'bé tử vong tiêm vaccin dị ứng' hội đồng chuyên môn sở y tế đồng nai xác định nguyên nhân bé gái chết tiêm vaccin viêm não nhật hôm 16/9 `` địa dị ứng vaccin '' . thời tiêm chủng , 57 trẻ tiêm lô vaccin 9 bé lọ vaccin bé gái . sức khỏe bé nài tiêm dấu hiệu bất . hạn lô vaccin ghi 2/2021 . hai ngài , bé gái mẹ trung tâm y tế thị trấn hiệp phước , huyện nhơn trạch tiêm chủng vaccin viêm não nhật b. đâi mũi tiêm hai tuần tiêm mũi đầu tiên . tiêm , bé dõi trung tâm y tế 30 phút phản ứng lạ . mẹ gửi sở trẻ gia đình . , bé tím tái , mạch bắt , tử vong . phước tuấn ngài 18/9 , sĩ phan huy vũ , giám đốc sở y tế đồng nai hội đồng tư vấn chuyên môn tỉnh xác định chất lô vaccin viêm não nhật jm-020319e , tiêm bé gái tử vong , an toàn . , sở y tế đồng nai phép tiếp tục sử dụng lô vaccin nài phạm vi toàn tỉnh . `` đánh giá tai biến y khoa , xác định địa bé gái dị ứng vaccin tử vong , liên quan chất lô vaccin '' , sĩ vũ .