mẹo đổi logo instagram cổ điển thể đổi logo mặc định instagram hình gốc đâi 10 biểu tượng màu sắc . đổi logo instagram smartphon , trang cá nhân , cài vuốt hiện biểu tượng hộp quà , logo đổi . khương nha nhân kỷ niệm 10 thành lập ( 6/10/2010 ) , instagram phép thay đổi biểu tượng ứng dụng sở . trở logo gốc hình dáng mái ảnh cổ . , sử dụng thể phiên logo 2011 , 2016 `` codenam '' instagram thức mắt . instagram bổ sung năng `` chống bắt nạt '' . thể ẩn báo cáo nội dung xấu trường hợp thuật toán ứng dụng mắc lỗi , động phát hiện . ứng dụng rộng năng `` cảnh báo bình luận '' báo bình luận xuất vi phạm nguyên tắc cộng đồng . cạnh , instagram cung đồ hình ảnh hãng gỡ 2016 . `` đồ câu '' , hiển thị lịch lưu trữ stori '' đăng vòng . nhãn dán vị trí , xuất hiện đồ chủ tài khoản thấi kho lưu trữ .