gia đình , bè tiễn ca sĩ tuấn phương hà nội- bố , học đồng nghiệp hát nghệ thuật đương đại việt nam viếng ca sĩ tuấn phương , trưa 10/10 . sinh thời , tuấn phương lập gia đình . cháu di ảnh cố nghệ sĩ xe chở thi hài đi hỏa táng . tuấn phương công tác hát nghệ thuật đương đại việt nam 2008 , chức trưởng đoàn ca . nsnd trần bình xét trách nhiệm . hồi 7 , hát đi biểu diễn đồng lộc ( hà tĩnh ) , lãnh đạo phép tuấn phương nghỉ ngơi bắt tàu đồng nghiệp . hát , sốt , truyền . tuần , nhập viện tình trạng nguy kịch . tích tuấn lo hậu trai . vợ sáu , hai bố nương tựa . mấi , nghệ sĩ tuấn phương ốm đau liên miên gồng gánh . mong trai sống sinh nhật - 14/10 - trọn kiếp nguyện ước thành . cảm xúc trầm ổn đầu lễ phút , cảm ơn thân , bè tiễn trai , tích tuấn khóc : `` sáu , tiễn vợ ngài gió se lạnh . , sinh nhật tổ chức lễ tang cháu . ghét mùa thu đi hai thân thời nài . lẽ , tiếng ru mẹ đón sinh nhật '' . nghệ sĩ nhân dân trần bình - nguyên giám đốc hát nghệ thuật đương đại việt nam - đọc điếu văn tiễn tuấn phương . thành tích nghệ sĩ thi , liên hoan ca hát toàn quốc . trần bình : `` vắng bóng sân khấu vắng bóng trái tim bè , đồng nghiệp , gia đình đông đảo mến mộ '' . ca sĩ mai thân tuấn phương . ngài , tỉ mẩn kết nơ màu trắng cài tóc áo . `` phương nghệ sĩ đẹp , lãng mạn . nơ xinh nài khăn tang '' , mai . 1.000 nơ ngài . tuấn phương sinh 1977 , nghiệp khoa nhạc đẳng nghệ thuật hà nội . công tác đoàn ca múa tổng cục trị ( hát quân đội ) , hát ca múa nhạc thăng long . , gắn bó hát nghệ thuật đương đại việt nam . danh hiệu nghệ sĩ ưu tú 2019 . nghệ sĩ đời hôm 7/10 , mắc bệnh viêm màng não . lễ viếng tuấn phương bắt đầu 11h30 phút tiếng , bè , thân mặt . tích tuấn - bố nghệ sĩ - ảnh trai tươi cười di ảnh . : `` đau đớn '' . suốt trình chữa trị , nghệ sĩ lạc quan .