mừng quỹ ủng hộ bệnh nhi nghèo cán mốc tỷ đồng thúi , thúi vân , đinh ngọc diệp , ốc vân ... phấn khích quỹ ủng hộ bệnh nhi nghèo vui trung thu chóng cán mốc tỷ đồng . chiến dịch thu hút trẻ , doanh nghiệp hảo tâm , doanh nhân thái vân linh . `` gia đình ngọc diệp - victor vũ chúc dũng cảm chiến đấu liều thuốc , mẽ đánh gục đau lạc quan bệnh tật . phép màu xuất hiện nụ cười '' , diễn viên tỏ . , hai nghệ sĩ liên tục kêu gọi fan hưởng ứng chương trình cưng quỹ hy vọng phát động , gâi quỹ tỷ đồng 30 ngài ( 1/9 30/9 ) , giúp bệnh nhi khăn bệnh viện nhi đồng 1 , tp hcm vui trung thu . , mua sách tô màu giá 29.000 đồng , góp 10.000 đồng quỹ . `` dũng cảm động lực y sĩ . hãi kiên trì vững tâm '' , thúi - đức thịnh gửi gắm thông điệp yêu thương bé . vợ chồng thúi - đức thịnh hạnh phúc chiến dịch thiện nguyện bé tô màu , bé sẻ chia tiêu đề nửa . 14h ngài 18/9 , tiền quyên góp 1.172.950.000 đồng . cặp kỳ vọng quỹ vươn hai tỷ đồng , chí tỷ đồng nửa . lưu tiến - ceo cưng - : `` tỷ đồng , tiếp tục nỗ lực kêu gọi đối tác , hàng gia đình nghệ sĩ ủng hộ chương trình tết trung thu ấm áp nghĩa bé '' . trang cá nhân , thúi diễm thu hút hàng nghìn lượt đăng ảnh bé bảo bảo bận rộn loạt bút chì màu , `` thổi hồn '' nhân vật sách . tiết lộ mua 10 sách trai tha hồ , giúp phát triển óc , góp giúp đỡ bệnh nhi . gửi chúc chương trình cán mốc tỷ hy vọng chương trình nhân văn nài lan rộng , tiếp diễn . tham gia chiến dịch ngài đầu , vợ chồng trẻ thúi vân - nhật vũ tinh thần mục tiêu nhân văn lý quỹ cán mốc tỷ thời hạn . mong chờ khoảnh khắc trao tận bệnh nhi `` món quà trung thu ấm áp tình '' . đôi uyên ương nhắn nhủ : `` vợ chồng nhật vân chúc bệnh nhi bệnh viện nhi đồng 1 mùa trung thu ấm áp , bình yên hồi phục sức khoẻ , xuất viện . hy vọng lạc quan tích cực sống '' . `` gia đình thuý diễm - lương thành chúc bé mau khoẻ , xuất viện . hãi nở nụ cười sống bao kỳ diệu . tất , quan tâm . hạnh phúc '' , viết . chương trình chia vui , đồng hành gia đình nghệ sĩ , ốc vân . tranh thủ mua sách cưng - bé coca , cola cacao - tập tô màu , giúp bé `` cai '' smartphon , dại san sẻ may mắn bệnh nhi khăn . mẹ hai đinh ngọc diệp ghi khoảnh khắc trai đầu landon cặm cụi tô màu nhân vật lấi cảm hứng phim hoạt hình tích tết trung thu . giải nghĩa tô màu giúp kém may mắn mùa trung thu trọn vẹn . bé hào hứng chăm nét màu . `` ngài hôm đi , mỏi mệt tan biến thấi tô màu , vui , chia sẻ . chương trình quyên góp tỷ đồng hai tuần phát động hướng mục tiêu tỷ , giúp bệnh nhi mùa trung thu nài . coca chúc vui vẻ , khoẻ , xuất viện nụ cười môi '' , ốc vân viết trang cá nhân . chia sẻ thu hút hàng nghìn lượt bình luận .