solskjaer : 'đội hình man utd mạnh' trái quan man utd cường nhân , hlv ole gunnar solskjaer niềm chiều sâu đội hình hiện . * man utd - tottenham : 22h30 chủ nhật 4/10 , hà nội . `` sở hữu đội hình '' , solskjaer họp báo trận đấu tottenham vòng 4 ngoại hạng . `` tất nhiên , màn trình diễn mùa đảm bảo lựa , kịch . hai trận đầu ngoại hạng mùa nài , thấi cầu thủ ổn mùa '' . quý ( goal ) dè dặt man utd cđv liên tưởng `` tận dụng '' solskjaer sử dụng công tác nhượng bối cảnh đại dịch covid-19 hồi tư . nài , cầm quân nauy : `` 'tận dụng ' giai đoạn phong tỏa tệ hại . xấu . tình hình đại dịch , clb tiến hành nhượng cầu thủ , thể thú vị đối . vậi , , tận dụng nghĩa '' . man utd tiếp cận mục tiêu nhượng hè nài jadon sancho , kalid koulibali ... đa thất bại giá ưu tiên cầu thủ . nài lý mua tiền vệ donni van de beek . trái man utd , đội bóng chelsea , man citi liverpool chóng cường vị trí thiết yếu . nài cựu danh thủ man utd sốt ruột . `` gari nevil , patric evra , rio ferdinand darren fletcher chào đón đâi '' , solskjaer . `` tất man utd thành công . công . kỳ nhượng thời gian ngắn . clb nỗ lực quan '' .