guardiola hối hận man citi công hlv pep guardiola lối phòng ngự kiểu tử thủ leicest cầu thủ man citi kiên nhẫn thua . thắng nguyễn ( sport mail ) '' hội , suy '' , pep guardiola trận thua leicest 2-5 hôm 27/9 . `` man citi áp lực đôi chân bàn hai . lẽ bình tĩnh . lo lắng vâi hãm khung thành leicest cụ thể hóa hội '' . `` hiệp , nhủ kiên nhẫn . hiệp hai nằm '' , cầm quân tâi ban nha tỏ . `` man citi thủng lưới bàn hai , bàn . trở khăn . leicest lùi sâu sân . đâi , tình huống nài biệt tối thiểu . nài , cầu thủ công bóng cấm địa leicest . đối thủ lùi sâu rời khu vực phòng ngự , kiên nhẫn , lưới nguyên '' . đâi đầu tiên 17 , chủ sân etihad bàn thua trận . phạt đền trận đấu , sai lầm hàng thủ . lý guardiola bổ sung trung vệ , ưu tiên hàng đầu ruben dia benfia . riyad mahrez tỷ man citi phút tư , phút 37 , jami vardi gỡ hòa đội chấm 11m . hiệp hai , tiền đạo hoàn tất hat-trick hai bàn bốn phút . man citi gia sức ép đòn hồi mã thương phút 77 jame maddison nâng biệt bàn chấm 11m . `` khăn , chấp trận thua nài . lẽ man citi hãm đà dồn ép , đối thủ hội bóng , trừng phạt đòn phản công '' , guardiola .