gia đình đẻ thuê chia cắt covid-19 trung quốc- cherri lin chào đời đâi 3 , nga đóng cửa biên giới trung quốc ngăn covid-19 . thu nhập , tỷ lệ vô sinh khao khát trai cặp vợ chồng sinh đẻ trung quốc quy định 2016 thúc đẩi nhu cầu kiếm thai hộ . ngọc ( afp ) giới chức ukrain giấi phép đặc biệt bố mẹ nài , biên giới đóng cửa . nhiên , li mingxia , trai sinh kiev hồi 5 . yêu cầu ly chuyến bay hoạt động bình trở thể 11 . nhiên , kế hoạch tan tành covid-19 hoành hành toàn cầu , đẩi `` ác mộng '' cập nhật tuần đầu tiên đứa sơ sinh hình ảnh video công ty dịch vụ thai hộ gửi . `` cảnh sát thấi trẻ trung quốc giấi khai sinh , sống lạ trông đứa trẻ lấi nội tạng '' , dmitriy sitzko , giám đốc market trung quốc trung tâm thai hộ vera st petersburg , lin , . nhiên , covid-19 chuyến bay hủi , visa đình trệ , loạt trẻ sơ sinh mắc kẹt , chờ bố mẹ ruột trung quốc đón . tình hình nài hồi sinh thị trường đẻ thuê trung quốc . shenzhou zhongtai , công ty dịch vụ thành phố quảng châu , lấi giá 600.000 tệ ( 87.000 usd ) ca cấi thai sinh thành công . chào đời thành phố st petersburg hồi 6 , nga đóng cửa biên giới trung quốc ngăn chặn covid-19 lâi lan . dịch vụ nài chỗ trại trẻ mồ côi quyền chăm sóc miễn phí . nhiên , công ty nga thu phí bố mẹ 7.000-21.000 tệ ( 1.000-3.000 usd ) /tháng , sitzko . lin , luật sư 38 , chồng nga hồi ngoái tiến hành thụ tinh nhân ký hợp đồng công ty dịch vụ thai hộ . mua sắm đồ đứa mong ngóng , chí tham gia khóa học sơ cứu trẻ sơ sinh . cherri lin hàng trăm mẹ trung quốc chia cắt thuê phụ nữ thai hộ . đại dịch covid-19 bùng phát buộc đóng cửa biên giới , lin thể đoàn tụ . liệu thức bao nhiêu trẻ trung quốc đẻ thuê mắc kẹt . nhiên , video dịch vụ thai hộ biotexcom ukrain đăng hồi 6 thấi hàng loạt trẻ nằm cũi sạn . nửa 46 đứa trẻ hàng trung quốc , phát ngôn viên biotexcom . `` 6 đầu đời thằng bé '' , li . `` thể lấi quãng thời gian '' . hầu trẻ sinh giấi khai sinh , bố mẹ thể xét nghiệm adn chứng minh huyết thống . cảnh sát nga ukrain bắt đầu truy quét trông trẻ đẻ thuê lo ngại nạn buôn . nga , ukrain , gruzia belaru hàng đầu đôi vợ chồng trung quốc đẻ thuê . giá dịch vụ nài ukrain gruzia 35.000-50.000 usd , nga 73.000 usd . lin , hành nghề luật sư sinh , sử dụng dịch vụ thai hộ sợ hãi thị trường chợ đen trung quốc , đại dịch hối hận lựa vậi . `` thể ngủ mắc kẹt trại trẻ mồ côi '' , lin , lựa dịch vụ đẻ thuê sẩi thai , thành phố thành đô . `` 200.000 tệ ( 30.000 usd ) lựa giới thai nhi 200.000 tệ cặp song sinh rồng phượng '' , nhân viên , đề cập gói thai song sinh trai gái . `` đợi bao '' , . ngoại giao trung quốc sứ quán nga bắc kinh phản hồi câu giúp bậc mẹ nài đón . 1/4 cặp vợ chồng độ sinh sản trung quốc vô sinh , nghiên cứu gánh bệnh tật toàn cầu công bố tạp chí y khoa lancet 2017 . nghiên cứu liên hệ độ ô nhiễm suy khả năng sinh sản nam giới , phụ nữ trung quốc xu hướng trì hoãn mẹ chi phí sinh hoạt nuôi tốn kém . hàng chục trẻ sơ sinh phát hiện trại mồ côi hộ , giới chức nga ukrain . trung quốc cấm hình thức đẻ thuê 2011 , lo ngại phụ nữ lạm dụng . nhiên , 35.000-75.000 usd , đôi vợ chồng thể phụ nữ , lào nga , ukrain , gruzia mỹ , thai hộ . liên hợp quốc cảnh báo thai hộ mục đích thương mại nguy biến trẻ thành `` hàng hóa '' kêu gọi hợp pháp vấn đề nài quản lý . trị hoạt động nga ukrain cảnh báo phụ nữ trẻ giàu lợi dụng . nhiên , lệnh hạn chế đi toàn cầu ngành công nghiệp nài đình trệ , đôi vợ chồng trung quốc thị trường chợ đen . `` chấp rủi ro , hôm ôm '' , lin .