trump tuần bầu cử tổng thống cận kề , lịch trình trump tuần bận rộn , phu nhân phát hiện nhiễm ncov . hôm 28/9 , tổng thống mỹ donald trump khảo sát xe tải hãng xe điện lordstown motor sản xuất bãi cỏ nam trắng . kiện nài tham gia hai nghị sĩ đại diện lordstown . hôm 30/9 , trump bang minnesota tham gia gâi quỹ ngoại ô thành phố minneapoli , vận động trời thành phố duluth . hick đồng hành trump chuyến đi nài . cảm thấi khỏe đường ly lực . ngài tiếp , trump thành phố cleveland , bang ohio tham gia tranh luận tổng thống đầu tiên kéo 90 phút ứng viên đảng dân chủ joe biden . hai ứng viên xét nghiệm ncov `` găng '' , đứng hai bục phát biểu . đeo khẩu trang trình tranh luận . ánh ngọc ( ap ) 1h , tổng thống mỹ đăng xác phu nhân dương ncov . `` bắt đầu ly trị lập tức . nài '' , viết twitter . , chủ trì kiện vườn hồng trình nỗ lực quyền phân phối hàng triệu kit xét nghiệm ncov . quan chức phủ dự , bao phó tổng thống mỹ mike penc , nghị sĩ . vấn fox new tối , trump đệ phu nhân xét nghiệm ncov , thông báo twitter `` bắt đầu trình ly '' . ngài 1/10 , hick kết dương ncov . , trump chuyến bay khu nghỉ dưỡng bedminst bang new jersey dự gâi quỹ . trợ lý tiếp xúc hick hủi kế hoạch tháp tùng tổng thống . hope hick , trợ lý thân cận trump , nằm đoàn tháp tùng đông đảo ohio tổng thống mỹ lực , bao thành viên gia đình . đeo khẩu trang tranh luận , vi phạm quy định ban tổ chức . sĩ trắng sean conley vợ chồng trump `` khỏe '' dự định trắng thời gian hồi phục .