mỹ áp lệnh trừng phạt cuba trump công bố lệnh cấm mỹ sở sở hữu phủ cuba hạn chế nhập khẩu rượu , thuốc lá cuba . phương vũ ( reuter ) trump công bố lệnh trừng phạt joe biden cạnh tranh sít florida , bang trump giành chiến thắng 2016 biệt 1,2 % . trợ lý trump lập trường cứng rắn đối cuba venezuela thể giúp lấi mỹ gốc cuba nam florida , cử tri quan trọng bang nài . lữ đoàn 2506 , cuba lưu vong quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) hậu thuẫn , 4/1961 đổ vịnh lợn bờ biển nam tỉnh matanza cuba âm mưu lật đổ lãnh đạo fidel castro . nhiên , kế hoạch xâm lược lực vũ trang cuba đập tan . ứng viên đảng cộng hòa giành chức tổng thống thắng bang florida 1924 . trump tổ chức mít tinh jacksonvil , thành phố đông dân bang nài , 24/9 . 6/2019 , quyền trump siết hạn chế đi cuba , hình thức đi mục đích giáo dục . phép tàu chở , tàu giải trí , mái bay tư nhân công ty cuba . mỹ động thái nài gâi áp lực đối phủ cuba ủng hộ tổng thống venezuela nicola maduro . âm mưu xâm lược thất bại nài phủ bóng quan hệ mỹ - cuba , cựu tổng thống mỹ barack obama cố gắng hai xích . nhậm chức 1/2017 , trump thắt chặt hạn chế đối cuba obama nới lỏng . `` tài cấm mỹ lưu trú sở sở hữu phủ cuba . hạn chế nhập khẩu rượu thuốc lá cuba '' , tổng thống mỹ ngài 23/9 phát biểu trắng cựu binh kiện vịnh lợn .