nga triển khai 300 lính belaru diễn tập 300 binh sĩ sư đoàn cận vệ nga khí tài , trang đặc biệt thao trường bretski diễn tập lính belaru . động thái quân diễn bối cảnh belaru chứng kiến biểu tình chống phủ tổng thống alexand lukashenko diễn thành phố bầu cử đầu 8 . điện đàm lukashenko , tổng thống nga vladimir putin khẳng định moskva sẵn sàng triển khai lực an ninh trợ giúp minsk hiệp ước quốc phòng tập thể thiết `` giải quyết vấn đề '' nải sinh . 300 lính 70 khí tài trang đặc biệt nga belaru đường sắt . `` binh sĩ vdv hai tập khoa mục hiệp đồng binh chủng thực hiện nhiệm vụ chiến thuật '' , quốc phòng nga . nguyễn tiến ( tass ) , trưởng quốc phòng belaru viktor khrenin ngài 12/9 nài báo động quân đội phát hiện tiểu đoàn thiết giáp 69 mỹ 500 binh sĩ , 29 xe 43 xe chiến đấu bradley , tập kết thao trường pabrad litva , biên giới belaru 15 km . quốc phòng nga khẳng định kết thúc diễn tập , quân nhân khí tài nga . `` tình slav '' diễn tập niên quân đội belaru , nga serbia tổ chức 2015 . nhiên , trưởng quốc phòng serbia nài rút diễn tập belaru áp lực liên minh châu âu ( eu ) . phủ serbia đình toàn hoạt động diễn tập diễn tập 6 . đội lính đổ đường ( vdv ) sư đoàn công đường cận vệ 76 nga , đóng quân pskov , đường tham gia diễn tập `` tình slav '' diễn ngài 14-25/9 thao trường bretski belaru , quốc phòng nga thông cáo ngài 13/9 . putin hôm 27/8 belaru đề nghị nga thành lập lực cảnh sát dự sẵn sàng đảm bảo an ninh thiết . nhiên , tổng thống nga khẳng định triển khai lực belaru đối phó khủng hoảng trị bầu cử tổng thống hôm 9/8 , moskva cảm thấi tình hình dần ổn định . tổng thống belaru lukashenko dự kiến putin tuần .