sống an yên nét vẽ bé bé khắc họa sống vui tươi , bình yên , gia đình hạnh phúc tranh , gửi thi “ vẽ ước mơ ” ngoisao.net . tranh sống bình bé cảm giác thư thái , truyền cảm hứng gác bộn bề công , tận hưởng bình dị xung quanh . khung cảnh gia đình quâi quần , nắm , sẻ chia yêu thương , đại dịch sống mãi tươi đẹp tranh . dự thi đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh nghèo học . độc giả thể đóng góp chương trình tặng sách giáo khoa , bữa xế xe đạp trẻ nghèo mua hàng trực tuyến websit bibicahoặc mua trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc . tham gia chia sẻ # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội đóng góp 5.000 đồng hashtag chương trình . đâi vẽ bé gửi thi vẽ ước mơ ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức diễn ngài 21/10 . kim uyên ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần . độc giả gửi thi đâi , dạng viết ( kèm 1-3 ảnh ) ; ảnh ( tối đa 12 ảnh ) ; video hình vẽ thể hiện ước mơ . ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức thi `` vẽ ước mơ '' ngài 21/9 ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng .