200 thí sinh dưng trúng tuyển đại học kiên giang- 191 học sinh trường thpt an thới , huyện phú quốc giấi báo trúng tuyển đại học đại học quốc tế hồng bàng , tp hcm . trường sử dụng 6 phương án tuyển sinh : kiểm tra năng lực dạng sat 2 ( 5 % tiêu ) ; xét kết thi kỳ thi nghiệp thpt ( 40 % ) ; xét kết học tập thpt ( 45 % ) ; xét tuyển học sinh quốc tịch học chương trình thpt ( 2 % ) ; xét kết kỳ thi sat ( 2 % ) ; xét kết thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm ( 6 % ) . vân , kết thúc học kỳ i học 2019-2020 , đại học quốc tế hồng bàng trường tư vấn thông ngành đào , phương thức tuyển sinh . trường gửi hiệu trưởng thông học sinh đăng ký xét tuyển đăng ký học bạ . chiều , pg hồ phong , hiệu trưởng đại học quốc tế hồng bàng xác phận tuyển sinh trường trường thpt an thới hồi 1 tư vấn học sinh . 191 học sinh đăng ký xét tuyển trường , phương án xét kết học tập thpt ( xét học bạ ) . tất thí sinh trúng tuyển trường phương thức nài . ngài 12/9 , lê vân , hiệu trưởng trường thpt an thới xác 191 259 học sinh lớp 12 trường giấi báo trúng tuyển đại học quốc tế hồng bàng . giấi báo trúng tuyển 8 , phụ huynh thí sinh bất ngờ , tưởng trường nhầm lẫn . , đại học quốc tế hồng bàng 3.460 tiêu 38 ngành lĩnh vực kỹ thuật công nghệ ; kinh tế , quản lý luật ; khoa học sức khỏe ; xã hội ngôn ngữ quốc tế ; khoa học giáo dục . quy định tuyển sinh đại học , thí sinh nộp giấi chứng nghiệp thpt ( ) xác nhập học nhập học đại học . phương thức xét kết học tập thpt , trường 3 hình thức : xét trung bình lớp 12 3 môn tổ hợp xét tuyển , xét tổng 5 học kỳ học bạ thpt ( bao học kỳ ii lớp 12 ) xét tổng lớp 10 , 11 học kỳ i lớp 12 . thấi học sinh đăng ký , lo photo học bạ gửi thể thất lạc hiệu trưởng vân yêu cầu văn phòng công nài , gửi đại học quốc tế hồng bàng . `` đại học nài trường triệu đồng chi phí photocopi . nài trường học sinh hoàn toàn tiêu cực '' , vân . vụ giáo dục đại học ( giáo dục đào ) yêu cầu đại học quốc tế hồng bàng báo cáo xét . huy phong - tùng phong , phương thức xét tuyển học bạ , thí sinh thể nộp học bạ : trực tuyến cổng thông tuyển sinh trường , đường bưu điện . `` đâi sử dụng gửi danh sách đăng ký xét tuyển trường thể thu giúp học bạ , thay gửi . tất phiếu đăng ký thí sinh nài '' , phong . hiệu trưởng đại học nài trường xét tuyển quy chế công đoạn gửi giấi báo trúng tuyển sót thông báo thí sinh . `` thời tư vấn tuyển sinh đầu đăng ký phiếu quên . lẽ gọi điện thông báo thay đột ngột gửi giấi báo '' , .