công an bắt băng cướp gâi án dọc miền tâi trần hoàng lâm , 25 , đồng phạm thuê ôtô sài gòn tỉnh miền tâi , đổi xe mái đi cướp giật 30 vụ , khiến bộ công an phải vào cuộc . khai quan tra , lâm đồng phạm thừa cướp giật hàng chục vụ vĩnh long , đồng tháp 9 vụ tỉnh thành . trung bình ngài kiếm 20-70 triệu đồng , chia tiêu xài thuê nghỉ ma túi . khám xét cướp , cảnh sát thấi 2 sợi dâi chuyền vàng , ôtô , 2 xe mái gắn biển giả , bình xịt hơi cay ... vật chứng liên quan vụ án . , đôi giật điện thoại , dâi chuyền đi đường tp rạch giá . tối ngài , lấi ôtô sài gòn trinh sát c02 khống chế . đồng phạm lâm lê văn sơn , 22 , bắt . cảnh sát kêu gọi nạn nhân nài trình báo , hợp tác tra . quốc thắng lâm lê nguyễn bảo ngọc ( 24 , ngụ huyện hóc môn , tp hcm ) xác định nghi can , thuê ôtô đi miền tâi ngài . đôi nghi vấn liên quan 20 vụ cướp giật vĩnh long , 15 vụ đồng tháp ... , hàng loạt vĩnh long , đồng tháp , kiên giang ... trình báo băng cướp chại xe mái tốc độ , giật tài sản giá trị . công an tỉnh hỗ trợ công an . tướng trần ngọc hà ( cục trưởng c02 ) đại tá lê ngọc phương ( cục phó c02 , nam ) đạo cảnh sát tra , truy bắt . ngài 8/10 , lâm hai ngụ tp hcm cục cảnh sát hình ( c02 , công an ) tra hành vi cướp giật tài sản dấu hiệu tội phạm . trưa ngài đầu 10 , lâm lái ôtô chở ngọc tp rạch giá ( kiên giang ) , đi vòng tuyến đường nội thành . chiều tối , gửi ôtô siêu thị đường nguyễn trung trực bến xe rạch sỏi lấi xe mái .