hương giang trai mắt gia đình hà nội- ca sĩ hương giang đầu trai matt liu - doanh nhân singapor - mắt bố mẹ , tối 2/10 . tam kỳ hương giang ( sinh 1991 ) đăng quang miss intern queen 2018 . thi , đẹp tiếp tục nghiệp ca hát , đóng phim , tham gia chương trình truyền hình thực tế . yêu việt kiều canada . chia 2016 , công khai tình . hoa hậu hương giang matt liu hẹn hò chương trình thực tế , phát sóng 7/8 . hai đi , đánh goft , du lịch ... hội thân . hương giang : `` matt liu trẻ , rành showbiz . vậi , hạn chế tình cảm bảo vệ hạnh phúc cá nhân yêu thương . hứa hẹn tương lai , hai áp lực '' . hôm 18/9 , matt liu tổ chức tiệc mừng gái mua xe . doanh nhân viết đăng ảnh ôm hôn gái instagram : `` vô nghĩa che giấu cảm xúc giới . khoảnh khắc đặc biệt xứng chia sẻ '' . matt liu gia đình gái hôm . ngài thăm , hương giang dự định rủ trai thăm thú thủ đô . , tp hcm , tiếp tục dự án mv . ca sĩ nhân chuyến công tác kết hợp thăm gia đình , mời trai , giới thiệu bố mẹ thân . hương giang hà nội , trai bận hôm . `` đầu gia đình , hồi hộp . tiếp xúc dần , bớt lo lắng bố mẹ quý '' , . matt liu sinh 1994 , singapor gốc hoa , ceo công ty bình dương . giỏi golf , thành viên hội siêu xe . chương trình , doanh nhân hương giang . ấn tượng thông minh , xinh đẹp lĩnh hội chinh phục ca sĩ . matt liu quan tâm bàn tán xung quanh quen giới . bố mẹ động viên `` cố '' tiết lộ gái .