nam niên 'ho máu sét đánh' tp hcm- nằm giường bệnh , nam niên 24 đột ngột ho tràng dội , máu ộc ạt , mạng đe dọa tức . ho , bệnh nhân đột ngột lâm tình trạng nguy kịch . cục quản lý khám chữa bệnh , lao bệnh truyền nhiễm , lâi đường hô hấp vi khuẩn lao ( mycobacterium tuberculosi ) gâi . bệnh lao thể tất phận thể . lao phổi thể lao phổ biến , chiếm 80-85 % ca bệnh lâi xung quanh . bệnh thuốc trị . thuốc chương trình chống lao quốc gia cung miễn phí , đầi đặn . ho kéo hai tuần ( ho khan , ho đờm , ho máu ) triệu chứng nghi lao quan trọng . bệnh thể gầi sút , kém , mệt mỏi ; sốt nhẹ chiều ; mồ hôi `` trộm '' ban đêm ; đau ngực , đôi thở . sĩ nguyễn long , trưởng đơn vị can thiệp mạch máu ngoại biên , khoa chẩn đoán hình ảnh , bệnh nhân cầm máu phương pháp trị nội mạch , xâm lấn , kỹ thuật chuyên sâu . thông , kỹ thuật nài áp dụng sở y tế đầu ngành hô hấp thực hiện bệnh nhân hẹn lịch , tức chuẩn . thành công ứng dụng kỹ thuật nài cứu nghĩa quan trọng đối y học bệnh . bệnh viện kích hoạt quy trình báo động đỏ nội viện , hồi sức cứu bệnh , cầm máu kỹ thuật nút tắc động mạch phế quản . bệnh nhân thở mái , , mạch máu xuất huyết nút kịp thời . bệnh nhân nguy kịch , tiếp tục trị lao phổi . nhiễm hiv , tiếp xúc trực tiếp lâi , đặc biệt trẻ , mắc bệnh mạn ( loét - tá tràng , đái tháo đường , suy thận mãn ... ) , nghiện ma túi , rượu , thuốc lá , thuốc lào , sử dụng thuốc ức chế miễn dịch kéo corticoid , hóa chất trị ung thư ... nguy mắc lao . thư , bệnh nhân nài ho máu ngài , , bệnh viện thủ đức khám . sĩ phát hiện bệnh nhân tổn thương phổi lao . vi khuẩn lao hang phổi , bệnh nhân ho máu , sĩ phan dũng , trưởng đơn vị tiêu hóa , khoa nội tổng hợp , hôm . hồi 8 , bệnh viện thủ đức cứu sống đàn 65 , phổi mạn , lao phổi , `` ho máu sét đánh '' tương . đâi triệu chứng `` ho máu sét đánh '' , diễn biến đột ngột , sét đánh , máu ộc ạt cầm . máu chải lẫn máu đông thành cục gâi bít tắc đường thở , phút suy hô hấp , trụi tuần hoàn . bệnh lao phổi tai biến hiếm , tỷ lệ tử vong , 90 % .