osaka vô địch mỹ rộng vợt naomi osaka giành grand slam , hạ victoria azarenka 1-6 , 6-3 , 6-3 kết mỹ rộng hôm 13/9 . `` xấu hổ thua vòng đầi '' , osaka trận . `` vậi , thay đổi thái độ tồi tệ trở trận đấu . đâi trận đấu khăn , truyền cảm hứng , trận đấu vika '' . osaka hai vô địch mỹ rộng , vô địch grand slam . giành 3 triệu usd tiền thưởng vô địch . azarenka 1,5 triệu usd . nhân osaka toàn thắng 11 trận grand slam đấu set . thua trận đấu vòng tứ kết grand slam . trở vợt 22 , 3-1 set , cứu break-point game giao kế tiếp . thể kịp đàn sức , azarenka chủ yếu mượn lực đối phương xuyên đánh đổi hướng ngăn sức công osaka . tiếp tục đi hướng azarenka set hai , 2-0 40-30 game giao . osaka trở kịp thời , ghi winner , azarenka mắc lỗi kép lỗi trái game giao bóng . trận osaka , 16 winner lỗi đánh hỏng set hai . vợt nhật thắng game đỡ bóng set , thắng 6-3 cân tỷ . thất bại naomi osaka , vợt 22 thua 1-6 set 0-2 set hai . thời khăn , osaka quật khởi giành trận , thắng ngược hai đồng hồ . azarenka đầu hàng . cứu bốn break-point thoát 1-5 , vợt belaru thắng game đỡ bóng kế tiếp rút ngắn tỷ 3-4 . osaka thắng tiếp game đỡ bóng , giành game quyết định thắng 1-6 , 6-3 , 6-3 . rắc rối naomi osaka game đầu , mắc lỗi kép game giao đối mặt break-point . vợt nhật đánh , loạt pha công bóng đối thủ bắt hướng đánh . osaka đánh hỏng , trao game màn azarenka . osaka hai game giao bóng thua 1-6 set đấu 26 phút - set màn ngắn kết mỹ rộng 13 . set , osaka mắc 13 lỗi đánh hỏng winner . azarenka tỷ lệ giao bóng sân 94 % , đối mặt break-point .