dàn thí sinh dự sơ khảo hoa hậu việt nam hà nội- thí sinh xét ngoại hình đồng sơ tuyển hoa hậu việt nam , 29/9 . thí sinh vũ my ngân phối phụ kiện tông trang phục . kết thi công bố tối , thí sinh 30 gái miền nam vòng kết diễn hà nội . hậu thụi vân đóng vai trò truyền cảm hứng , thí sinh bớt căng thẳng giám khảo . võ thị nhi , sinh 1999 - hoa khôi đại học huế 2020 - áo truyền thống . hoa hậu việt nam mùa 16 , thi nhan sắc quốc gia nữ công dân việt nam , độ 18 - 27 . đăng quang đại diện việt nam thi miss world 2021 . vòng khảo hai miền nam - bắc gộp thành kết ( tối 10/10 ) , thí sinh kết ngài 21/11 tp hcm . doãn hải my - ứng viên giá hoa hậu việt nam 2020 nét đẹp hà nội lịch , thành tích học tập . 1,73 m , đo 80-56-92 cm . ngài sơ khảo , gái 19 vái phom dáng chuông , tóc uốn xoăn tôn vẻ nữ . hàng trăm thí sinh dự vòng sơ tuyển phong mặc trẻ trung . phạm diệu linh thí sinh gâi vòng hồ sơ . mẫu hà nội , gương mặt nét fashionista châu bùi . đẹp sinh 1998 , 1,67 m , đo vòng 81-65-90 cm . phạm thị hà thi , sinh 2001 , sinh viên đại học erasmu univers rotterdam - xếp hạng 197 top đại học giới ( bảng xếp hạng qs global world rank ) . dịch , tiếp tục học onlin , đăng ký thi hoa hậu trải nghiệm sống rèn luyện kỹ năng mềm .