trump thể trục xuất 300.000 nhập cư tòa phúc thẩm liên bang phán quyết quyền trump thể chấm dứt bảo trợ nhân đạo 300.000 nhập cư sudan , nicaragua , haiti el salvador . `` phủ nài hạ gục 250.000 công dân mỹ diện tp . quyết định nài hiệu lực , nghĩa trump chấm dứt tp tiến hành diện tp sống hợp pháp đất nài 1/2021 '' , crista ramo , nguyên đơn vụ kiện . tòa phúc thẩm 9 hôm 14/9 tuyên bố quy chế tình trạng bảo trợ tạm thời ( tp ) , an ninh nội địa toàn quyền quyết định tòa thể xét coi can thiệp quyết định tp . quyết định đồng nghĩa hàng nghìn nhập cư sống mỹ thể trục xuất . diện tp công dân mỹ phản đối động thái nài , quyết định thúc đẩi phân biệt chủng tộc . nhiên , ban hội thẩm kết luận `` chứng xác thực hỗ trợ kết luận mục tiêu bao quát nài thúc đẩi động chủng tộc '' . tuyên bố liên minh dân mỹ phán quyết gia đình sống hợp pháp mỹ chia rẽ thề chống quyết định nài . , phán quyết trục xuất lập tức diện tp . tp , hình thức cứu trợ nhân đạo , áp dụng mỹ đối mặt khăn cực buộc trở quê hương tàn phá xung đột vũ trang thiên tai , phép hợp pháp mỹ . quyền tổng thống donald trump trích tp , gia hạn tình trạng trái mục đích chấm dứt biện pháp bảo trợ đối quốc gia định . huyền lê ( cnn , afp ) phát ngôn quan di trú nhập tịch mỹ dan hetlag tuyên bố quan nài `` xét quyết định thông báo cập nhật '' . phán quyết , tòa tòa án liên bang san fransisco sai lầm ban hành lệnh bảo vệ 300.000 nhập cư el salvador , haiti , nicaragua sudan trục xuất mỹ .