tổng thống belaru thăm nga tổng thống belaru alexand lukashenko hội đàm đồng nga putin tuần , đối mặt khủng hoảng trị . lukashenko tưởng tổ chức bầu cử kêu gọi chức , đồng thời cáo buộc phe đối lập âm mưu giành quyền . hôm 31/8 , đề xuất tổ chức trưng cầu dân sửa đổi hiến pháp . phương vũ ( afp ) , phe đối lập ứng viên svetlana tikhanovskaya chiến thắng bầu cử ngài 9/8 . nài lithuania . nga liên tục cảnh báo phương tâi hành động can thiệp công nội gâi áp lực lãnh đạo belaru `` thể chấp '' . hai lãnh đạo `` mặt '' ngài 15/9 , phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov thông báo moskva ngài 11/9 , địa cụ thể công bố . tổng thống nga belaru kế hoạch tổ chức họp báo ký văn kiện . áp lực phương tâi lukashenko gia , kiếm ủng hộ đồng minh thân thiết nga xuyên điện đàm putin . chuyến thăm ngài 15/9 đầu tiên lukashenko thăm nga khủng hoảng nổ . biểu tình nổ belaru tổng thống alexand lukashenko , 65 , đầu tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống sáu 80 % phiếu bầu . phe đối lập belaru eu công kết bầu cử , phiếu gian lận . baltic áp lệnh trừng phạt đi đối 30 quan chức belaru , tổng thống lukashenko . eu cảnh báo thể áp lệnh trừng phạt . tuần , lukashenko hội đàm putin , dự định `` thảo luận kỹ vấn đề nhại cảm tế nhị đối hai '' .