57 học sinh nhập viện bữa trưa lào cai- bốn bữa trưa , 57 học sinh trường tiểu học vĩnh yên , huyện bảo yên , đau bụng , buồn nôn , trạm y tế . chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh lào cai , phòng giáo dục đào huyện bảo yên niêm phong mẫu thức gửi đi xét nghiệm . trường học địa bàn huyện yêu cầu dừng sử dụng thực phẩm công ty tnhh mtv tmdv hồng ngọc , đơn vị cung thực phẩm trường tiểu học vĩnh yên . bốn , 21 học sinh triệu chứng sốt , đau đầu , đau bụng , đi , buồn nôn , trạm y tế xã vĩnh yên trị . , tiếp tục biểu hiện tương . ngài 2/10 , tổng cộng 57 học sinh trị trạm y tế bệnh viện đa khoa huyện bảo yên . 3/10 , hoàng kim tân , chủ tịch xã vĩnh yên , trưa 1/10 , 151 học sinh trú trường tiểu học vĩnh yên trú cơm trắng , thịt gà rang gừng , su su xào canh bắp cải . suất đơn vị cung . `` hiện 30 học sinh sức khỏe ổn định , . đề nghị trường dừng bữa trú kiểm tra '' , tân . tất định