trung quốc tiêu 68,71 tỷ usd dịp tuần lễ vàng kỳ nghỉ đầu tiên hậu covid-19 hồi sinh ngành du lịch đất tỷ dân , hàng trăm triệu đi , nghỉ dưỡng ... phương tiện phổ biến dịp nài tàu tốc , 10 triệu chuyến tàu hoạt động ngài , tập đoàn đường sắt trung quốc . ngài 1/10 15 triệu chuyến tàu , 88 % kỳ ngoái . an an ( cgtn ) liệu văn hóa du lịch trung quốc thấi đại lý du lịch trực tuyến ghi dấu hiệu hồi phục mẽ mùa du lịch - ngành kinh tế vốn thiệt hại trầm trọng đại dịch . 8 ngài nghỉ tuần lễ vàng , trung quốc thực hiện 637 triệu chuyến đi khắp , doanh thu du lịch 466,56 tỷ nhân dân tệ ( 68,71 tỷ usd ) . nội địa , chi tiêu , đỉnh , thấi độ dân chi tiêu du lịch - công ty du lịch trực tuyến 1 trung quốc ctrip định báo cáo . hoàng hạc , di tích biểu tượng vũ hán , top 10 du lịch nổi tiếng dịp nài . danh sách disneyland thượng hải , trung tâm nghiên cứu gấu trúc khổng lồ , công viên động vật hoang dã thượng hải , công viên quốc gia trương gia giới , công viên thượng hải haichang , thủi cung vũ hán haichang , vườn thú bắc kinh , vườn thú chimelong , di hòa viên bắc kinh . thể thấi vườn thú , công viên chủ đề thượng hải , bắc kinh , quảng châu thành đô yêu ngài đi nghỉ gia đình thành phố , ctrip . top 10 tỉnh hành đông dịp nài bắc kinh , thiểm tâi , hồ bắc , thượng hải , chiết giang , quảng đông , hồ nam , quý châu , vân nam , tứ xuyên . cạnh thành phố du lịch bắc kinh thượng hải , tỉnh hồ bắc - tâm dịch , ghi trưởng lượt . địa phương nài đón 52,28 triệu lượt 8 ngài nghỉ , 82 % kỳ ngoái doanh thu 34,8 tỷ nhân dân tệ ( 5,1 triệu usd ) .