lừa đảo tiền mua kim cương game đà nẵng- nguyễn tiến dũng , 18 , sử dụng tài khoản facebook tài khoản ngân hàng lừa game mua kim cương . tra quan công an , 10/2019 , dũng game trần quang ( trú gia lai ) , mượn chứng minh nhân dân tài khoản ngân hàng . dũng thỏa thuận `` bao '' toàn tiền game , uống sinh hoạt quang . quang tài khoản facebook tran quang dũng sử dụng . ngài 29/6 , dũng quỳnh ( trú cẩm lệ , đà nẵng ) mua kim cương game trị giá 1.000 usd tài khoản mạng xã hội quang liên lạc giao dịch . ngài 26/9 , công an sơn trà khởi tố vụ án , bắt tạm giam hai nguyễn tiến dũng , trú huyện phú thiện , tỉnh gia lai , tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản . quỳnh tiền tài khoản quang ( dũng cầm sử dụng ) . nhiên , dũng chặn toàn liên lạc nài chiếm đoạt tài sản . tra ban đầu , dũng thủ đoạn tương lừa đảo đà nẵng gia lai . công an đề nghị hại liên hệ quan cảnh sát tra sơn trà hướng giải quyết .