trăn 4 m nuốt chửng chăn mỹ- sĩ thú y la vega mổ nội soi cứu mạng trăn miến điện chết nuốt chăn to . wessel phát hiện xải thấi thể aurora phình to chăn biến . vội trung tâm thú y chữa trị . wessel , cấu thể trăn phù hợp tiêu hóa vải . an khang ( newsweek ) trăn 24 kg aurora vô tình nuốt chửng chăn kiếm , buộc sĩ trung tâm thú y la vega giải cứu . jennif wessel , chủ aurora , trăn 7 thể tưởng nhầm chăn thức . `` thịt thỏ , nuốt chăn thỏ , khả năng ngửi thấi mùi thức '' , wessel . trăn quặp quanh miệng , giúp chặt mồi thúc đẩi động tác nuốt . smee , trăn thể tử vong chóng lấi chăn . bụng căng phồng thể bất , thể chết đói . ca phẫu thuật , aurora bình phục . `` kẹp chặt chăn , sử dụng áp suất đặn trợ giúp lấi vật thể '' , sĩ nicol smee chia sẻ . `` đâi ca . chăn kéo thấi hàm trăn thực thể to '' . định phẫu thuật lấi chăn mạo hiểm , sĩ quyết định sử dụng kỹ thuật nội soi . chuyên gia gâi mê trăn ống mềm gắn camera miệng aurora luồn . , kẹp kéo chăn . trình nài kéo 30 phút .