nghệ sĩ hoàng lan phẫu thuật hoại tử da tp hcm- hoàng lan - `` phố '' thời - hoại tử da nằm liệt giường ngài , chờ phẫu thuật . tam kỳ 61 , chứng bệnh parkinson chân run , gối mỏi , dìu . mắt diễn viên hỏng hoàn toàn , mắt trái mờ dần , di chứng nhãn áp , viêm màng bồ đào . giao tiếp khả năng lẫn . , tốn triệu đồng thuốc men . tiền đau đầu ngừng đi diễn . sinh hoạt hoàng lan phụ hai , hoàn cảnh khăn . nghệ sĩ hoàng lan sinh 1959 miền tâi . trở thành diễn viên đoàn kịch cửu long giang 17 . hoạt động sân khấu , hoàng lan tham gia chương trình phố đầu 1990 . dấu ấn loạt vai hai mưa nắng , lan xì-po ... hoàng lan gắn liền dạng vai phản diện giám đốc , chủ quán cơm tù , má mì ... thời , mái tóc bờm sư tử trở thành `` thương hiệu '' hoàng lan . thập niên 2000 , tiếp tục nổi tiếng phim thư ký xinh đẹp ( 2000 ) , cổng mặt trời ( 2010 ) ... 2011 , tai nạn giao thông đột quỵ , sức khỏe diễn viên dần dốc . nghệ sĩ trịnh kim chi - phó chủ tịch hội sân khấu tp hcm - , hoàn cảnh hoàng lan ngài khăn , ban hữu nghệ sĩ phương án thể viện dưỡng lão ( 8 ) . , khăn hoàng lan thân chăm sóc . viện dưỡng lão nghệ sĩ gạo cội thân vận động , dưỡng viên túc trực . hoàng lan xe lăn , sinh hoạt , bất tiện chăm nom hàng ngài . hội dự khoản tiền động viên hoàng lan . diễn viên nhập viện 10 tuần , bệnh viện dưỡng phục hồi chức năng ( 8 ) biến . hoại tử da thân nằm liệt chấn thương cột sống - di chứng ca mổ thoát vị đĩa đệm 2016 . hồi 10/2019 , diễn viên phi phụng - đồng nghiệp thân thiết - kêu gọi quyên góp 150 triệu đồng . hoàng lan tiền ủng hộ , cộng khoản tích góp , quán chân cư . sức yếu , hoàng lan trực tiếp quản lý quán , công gái khán giả phụ giúp . hoàng lan , rơi tình trạng kiệt quệ tài . nợ viện phí 15 triệu đồng , chi 30 triệu ca phẫu thuật . quán hút dịch , gái hoạt động cầm chừng . , thuê cư cũ 10 giá 7,5 triệu đồng , tiền đóng . `` , sống , '' , . hiện chủ yếu sống tiền quyên góp nghệ sĩ . ngài , hoàng lan nhập viện , ca sĩ nguyễn phi hùng thăm , gửi tặng 5 triệu đồng .