hàn quốc tố tặc triều tiên thực hiện 7 vụ công hàn quốc tố tặc triều tiên đứng 7 vụ công khoa học nài 7 . tặc triều tiên cáo buộc đứng công quốc gia tổ chức . phủ mỹ , đặc biệt ngoại giao , tài an ninh nội địa , cảnh báo đe dọa tặc triều tiên . nhiên , bình nhưỡng thông nài , gọi đâi hành vi `` bôi nhọ hình ảnh quốc gia '' triều tiên . thông cáo báo chí phủ hàn quốc hôm 6/10 , 7 đầu , khoa học công nghệ thông nài ghi 3.112 nỗ lực công mạng giới , công tặc triều tiên . nài báo cáo công gia 2017 2019 tiếp tục đà . hàn quốc hệ thống phủ nài ghi 410.000 nỗ lực công mạng suốt 5 , chủ yếu tài , quan thuế quốc gia , quan mua sắm công quan tài nguyên thông quốc gia . ngọc ánh ( nk news/ yonhap ) 40 % công mục đích lấi thông , 16 % mục đích phá hoại trang web . báo cáo , địa ip tặc sử dụng công thấi trung quốc ( 27,9 % ) mỹ ( 16,7 % ) .