tài tử gạo cội nhật đời takashi fujiki - tài tử gạo cội làng giải trí nhật - tử 80 . tokyo sport , dịch , , sức khỏe , chăm hoạt động nghệ thuật . đóng phim , diễn kịch tham gia chương trình truyền hình . diễn đàn , mạng xã hội nhật , trung quốc , khán giả tỏ thương tiếc cố nghệ sĩ . viết weibo : `` 80 nghỉ ngơi , tận hưởng sống trăn trở đi đau đớn vậi . cầu mong an nghỉ '' , `` tận hiến nghệ thuật mấi chục , hãi an đi '' , `` lẽ takashi fujiki quen , gỡ , suốt sinh bệnh . ta quan tâm mẹ già '' ... fujiki takashi sinh 1940 fujimiya , shizuoka , ca sĩ , diễn viên gạo cội nhật . 1959 , nghiệp trường nghệ thuật biểu diễn toho , ký hợp đồng watanab product mắt vai trò ca sĩ . 1960 - 1961 , nổi danh loạt ca khúc lazi guitar , danc twist , 24000 kiss , twist man ... 1962 , đỉnh nghiệp , tuyên bố nghỉ hát , lấn sân diễn xuất . ghi dấu ấn loạt phim hoa hồng samurai , loodi monday , kuroi doresu no onna , shinsengumi ... takashi fujiki diễn viên phim bloodi monday tử . , haruma miura tử hồi 7 , ashina sei kết thúc đời hôm 14/9 . đại diện công ty quản lý takashi fujiki 3 , ảnh hưởng dịch , tài tử . thời gian tuân thủ khuyến cáo già hạn chế quan chức năng . thể trầm cảm thất nghiệp , tử . ngài 20/9 , tờ nhk thi thể tài tử trai phát hiện trở phường nakano , tokyo . cảnh sát định ban đầu đâi vụ tử , thấi thư tuyệt mệnh takashi fujiki nội dung : `` thể thể tiếp tục diễn viên '' . nhân