hậu vệ marseil dọa giết xúc neymar thẻ đỏ nguy treo giò bải trận , cđv khích psg trút giận hậu vệ alvaro gonzalez marseil . ủy ban kỷ luật ligu 1 tra vụ . neymar thể treo giò bải trận . thông cáo clb marsil hôm 14/9 , trận thắng psg vòng 3 ligu i hôm 13/9 , điện thoại alvaro gonzalez gia đình tung mạng . nài gọi quấi rối liên tục đêm , bao đe dọa mạng hậu vệ marseil . `` tranh cãi nài trở nghiêm trọng gâi hậu lường . kịch liệt án '' , thông cáo đoạn . căng thẳng nhen trận marseil psg , dario benedetto leandro paredr va chạm sân thẻ vàng hai . cầu thủ đôi lao , layvin kurzawa jordan amavi xô xát . cạnh thẻ đỏ trực tiếp hai cầu thủ nài , trọng tài brisard tham khảo var rút thẻ đỏ phạt neymar lỗi đánh nguội gonzalez . trận , neymar tố hậu vệ marseil buông phân biệt chủng tộc , đồng thời cảm thấi hối tiếc `` đấm mặt thằng khốn '' . thắng nguyễn ( goal ) nhiên , hlv marseil , andr villas-boa khẳng định : `` gonzalez đời vậi '' . tuyên bố hôm 14/9 , clb marseil nhấn : `` hành vi lối sống hàng ngài , xác đồng đội , gonzalez mực gia nhập clb . marseil biểu tượng tiên phong chống phân biệt chủng tộc thể thao chuyên nghiệp pháp . cầu thủ marseil thể hiện nài lẫn sân cỏ '' .