mỹ áp hạn chế sản xuất chip trung quốc thương mại mỹ áp hạn chế xuất khẩu tập đoàn smic trung quốc , lo ngại thiết sản xuất chip thể mục đích quân . sản xuất mỹ cung thiết định smic giấi phép xuất khẩu cá nhân , nội dung thư thương mại mỹ tiết lộ hôm 25/9 . động thái mỹ trầm trọng chiến thương mại bắc kinh washington , leo thang căng thẳng hai . mỹ - trung đâi đối đầu lĩnh vực , thương mại , covid-19 , hong kong , đài loan biển đông , quan hệ hai báo động . đầu nài , lầu góc cân nhắc liệt smic danh sách đen , tập đoàn nài `` lẫn lộn '' công nghệ dân quân . smic bất kỳ thông báo thức lệnh hạn chế khẳng định quan hệ quân đội trung quốc . tâm ( reuter ) lệnh hạn chế xuất khẩu thiết tập đoàn quốc tế sản xuất chất ( smic ) , sản xuất chip silicon trung quốc , thương mại mỹ kết luận `` nguy thể chấp '' thiết xuất khẩu tập đoàn nài thể sử dụng mục đích quân . quy định , smic trở thành công ty công nghệ hai trung quốc đối mặt hạn chế thương mại , gã khổng lồ viễn thông huawei . thương mại mỹ hôm chối bình luận cụ thể smic , cục công nghiệp an ninh `` liên tục dõi đánh giá bất kỳ đe dọa tiềm tàng đối an ninh quốc gia lợi ích sách đối ngoại mỹ '' . `` smic nhắc sản xuất chất cung dịch vụ phục vụ mục đích thương mại dân . công ty quan hệ quân đội trung quốc sản xuất mục đích quân '' , tuyên bố smic nêu .