đường dâi đánh bạc nghìn tỷ đồng triệt phá hà nội- nguyễn tiến hưng , 40 , cầm đầu đường dâi đánh bạc mạng hình thức cá cược , tổng tiền giao dịch ước 1.000 tỷ đồng . chức trách ước , đường dâi đánh bạc hưng vận hành 3.888 tài khoản hoạt động 2/2019 tổng tiền giao dịch 1.000 tỷ đồng . lập tài khoản nạp tiền hệ thống ; thắng thể quy đổi trò thành tiền mặt . kết xác minh , hưng kêu gọi góp vốn thiết lập hệ thống cá cược mạng . mua tài khoản trang web , hưng thuê dương tuấn lập quản trị trang web trung gian mái chủ `` bạc '' cá cược hình thức thể thao , game casino ... tuấn khai lương 400-500 triệu đồng chuyên kỹ thuật , hỗ trợ tài khoản rút nạp tiền quy đổi game . , 6 thuê tư vấn , chăm sóc hàng . ngài 22/9 , hưng cục cảnh sát hình công an tạm hình hành vi tổ chức đánh bạc vai trò cầm đầu . 9 liên quan tra .