đàn tâm thần nuốt đinh nhọn thơ- đàn 37 , ngụ vĩnh long , rối loạn tâm thần , nuốt câi đinh 8 cm bụng . nhiên , gia đình trị , định ký hồ sơ bệnh nhân . sĩ ngài thuyết phục giải cặn kẽ , gia đình đồng ý. ê kíp phẫu thuật đêm , lấi câi đinh sắt 8 cm gỉ sét an toàn , phục hồi động mạch tổn thương , hút 400 ml máu đông màng phổi . phim chụp x-quang thấi câi đinh nằm cổ bệnh nhân , đuôi nhọn đâm ngực . dị vật nằm sát cạnh hai động mạch máu , đâm thủng động mạch đòn , khối áp xe trung thất tràn dịch màn phổi trung bình . sĩ định phẫu thuật lấi dị vật sạch tổn thương . hiện bệnh tỉnh , sinh hiệu ổn , đáp ứng trị tiếp tục dõi hậu phẫu . thư đại diện bệnh viện đa khoa tp thơ chở bệnh nhân viện cứu đêm 28/9 tình trạng ho khạc máu . bệnh nhân nuốt dị vật .