kiệt sức dọn phòng sạn đại dịch mỹ- `` sạch '' chìa khóa sống sạn đại dịch , nỗi ám ảnh nhân viên dọn phòng . wanda white , nhân viên dọn phòng sheraton philadelphia downtown 3 , ngài dọn 16 phòng toàn thời gian . 6 , tuần 3 - 4 ngài . ngài , wanda dọn trung bình 13 phòng công vất vả , phòng nài , bụi phủ đầi . , xuyên lau chùi phòng tổ chức tiệc tùng . robert kline , ceo chartr lodg group , công ty lĩnh vực lưu trú , thuê phòng dọn hàng ngài . `` phòng sạch check-in . , ngài dọn rời đi '' . suốt 4 , hầu thương hiệu sạn giới nhắc quy trình khử trùng chiến dịch quảng cáo . tất cố gắng truyền tải thông điệp sạn bao sạch hiện thu hút du . 6 , tạm nghỉ sạn bãi biển miami dịch , paulin petit-homm gọi đi . thay dọn phòng ngài , dọn phòng . phòng khóa kín , . quản lý nhân công . nhiên , homm sạn thuê nhân công . `` coi trọng công dọn dẹp . chăm thời gian . khăn '' . erica dọn phòng sạn doubletre by hilton chicago , sống tiền trợ thất nghiệp . lo lắng khoản trợ nài , gọi đi . chồng đời mùa hè , nuôi 4 đứa dậi . nỗi sợ hãi tài , công tràn ngập tâm trí . 50 % 16,9 triệu nhân công lĩnh vực sạn , giải trí mỹ 3 4 ảnh hưởng covid-19 . 25 % thất nghiệp . minh ( new york time ) chủ sạn lập luận , luật suy yếu ngành , 2/3 sạn công suất 50 % - ngưỡng hòa vốn sạn . `` thực vấn đề sống . hiện , sạn lợi nhuận , thua lỗ '' , chip roger , ceo hiệp hội sạn a.h.l.a . thành phố chia sẻ . homm hiện giai đoạn đấu tranh chiến kéo thập kỷ sạn nhân viên dọn phòng . sạn tiết kiệm tiền , vậi chương trình khuyến khích yêu cầu dọn phòng . gọi kiến bảo vệ môi trường , tặng thưởng nài . dịch , lý giải nài ngăn lâi nhiễm dịch bệnh nhân viên . nài giúp thuận lợi cắt ngân sách lương nhân viên . 7 , san francisco áp dụng quy tắc nghiêm ngặt mỹ quy trình vệ sinh phòng , sạn . , sạn đẩi công tác khử trùng , sạch khu vực công cộng ngài , phòng nghỉ dọn ngài trừ chối . kết sạn đệ đơn kiện sắc lệnh nài đợi tòa án giải quyết . cạnh , tình trạng thiết bảo hộ lao động vấn đề nhức nhối . dọn phòng new york time vấn phản ánh , khẩu trang găng . lisa brown , nghỉ sạn detroit marriott hồi 3 , hóa chất tẩi rửa bắn mặt da . cạnh , nhân viên dọn phòng đối mặt nỗi lo lắng đại dịch : sợ , tiền nuôi sống gia đình đối mặt môi trường độc hại . ofelia cardena , dọn phòng hyatt regenc sonoma wine countri , yêu cầu khẩu trang , nhân viên thể đeo tuần . khẩu trang thể lưu cữu hóa chất , mồ hôi thời gian thay . cardena mong sạn phát nhân viên đồ bảo hộ . hiện , đeo găng cọ rửa tiết kiệm : `` quan tâm lao động . , lao lực '' . sạn liệu dọn phòng sạch ? roger sạn quyết định liệu vệ sinh phòng ốc hàng ngài . sạn , nhân viên dọn phòng 27 usd/giờ quyền lợi chăm sóc sức khỏe . vậi , chủ sạn , khả năng công nhân viên mùa dịch . hạn chế dọn phòng cốt an toàn . nia winston , phó chủ tịch unit here , ( hiệp hội công nhân hàng sạn mỹ - canada , đại diện 300.000 nhân viên ) dọn phòng hàng ngài vũ khí chống dịch bệnh sạn . quy trình sạch sâu hiện thể yên hàng thiểu tối đa nguy lâi nhiễm ncov , nỗi vất vả nhân viên vệ sinh . sạn mỹ covid-19 `` hội '' nhân công cắt , , tiền lương phúc lợi . đại diện sạn hyatt phủ nài nhân viên dọn phòng phát khẩu trang găng ca . găng , hộp . thông , thời gian dọn phòng 20-30 phút . , lương . phụ nữ 53 nài lao quét nhặt rác , hút bụi sàn lau chùi , cọ rửa , dọn giường ... . nhiên , dọn phòng bẩn thời gian bình lưng đầu gối đau nhức . , tiêu chuẩn sạch sạn công wanda khăn .