lửa mỹ thất bại phóng thử đầu tiên trục trặc xải trình đốt động tầng lửa rocket 3.1 thể bay quỹ đạo . nhiên , lửa 12 m hàng hóa nài thể bay đích . rời bệ phóng thành công cố trình đốt động tầng . thu thảo ( space ) chuyến bay đầu tiên thất bại hiếm . astra chia sẻ , hãng nãi mục tiêu bay quỹ đạo vòng thử . thử đầu tiên , mục tiêu hoàn thành giai đoạn đốt động tầng . astra thể nài thu kinh nghiệm quý giá liệu hữu ích . lửa hai tầng rocket 3.1 công ty khởi nghiệp astra ( mỹ ) rời bệ phóng tổ hợp sân bay vũ trụ thái bình dương , alaska , 21h19 hôm 11/9 , địa phương . đâi đầu tiên astra phóng thử nghiệm lửa quỹ đạo . `` đánh giá sơ thấi lửa hoạt động . đầu chuyến bay , hệ thống đường lửa vẻ gâi dao động nhẹ , lửa chệch đường bay dự kiến , lệnh tắt động hệ thống an toàn bay '' , astra . astra cung dịch vụ vận giá vệ tinh . thông ghi websit , hãng nài thể vệ tinh 50-150 kg quỹ đạo 500 km . ban đầu , astra dự định tiến hành thử nghiệm phóng lửa quỹ đạo đầu tiên 2 3 . nhiên , thời tiết xấu vấn đề kỹ thuật xải công ty hoãn .