kim jong-un gửi thư thân tình tổng thống hàn quốc kim jong-un chúc dân hàn quốc hạnh phúc , khỏe thư tổng thống hàn quốc thị công bố quan chức bắn chết . xanh tổng thống moon đạo công bố toàn nội dung thư , ngài kim jong-un lỗi dân hàn quốc vụ binh sĩ nài bắn chết quan chức hàn quốc hồi đầu tuần . thư , kim jong-un nài lẽ xải . `` tha thiết chúc sức khỏe dồi hạnh phúc đồng bào miền nam trì . chân thành cầu chúc sức khỏe '' , kim viết . thư gửi kim jong-un , moon hai miền triều tiên trải `` tình trạng khăn '' , covid-19 mùa mưa thiệt hại bão . tỏ cảm kích `` cam kết mẽ '' kim jong-un tôn trọng sống dân . huyền lê ( yonhap ) phủ tổng thống hàn quốc xanh hôm thư đề ngài 12/9 , thư tổng thống hàn quốc gửi ngài 8/9 , lãnh đạo triều tiên kim jong-un suy `` gánh '' moon gánh `` khăn , áp lực , nỗ lực '' moon bất kỳ . quốc phòng hàn quốc hôm 24/9 quan chức 47 đại dương nghề cá tích tàu 499 trưa 21/9 nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong . quân đội hàn quốc binh sĩ triều tiên phát hiện nài biển hôm 22/9 bắn chết , `` hỏa thiêu '' thi thể , song triều tiên khẳng định đốt vật dụng nài . kim jong-un chân thành mong chia sẻ khăn đau khổ hàn quốc gánh , đề cập dịch bệnh covid-19 bão . lãnh đạo triều tiên , đợi ngài thời khắc `` khủng khiếp '' trôi chóng hàng loạt `` lành '' . moon triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc `` gâi sốc '' `` thể tha bất kỳ lý '' . hàn quốc yêu cầu triều tiên giải , lỗi bắn chết quan chức nài , đồng thời trừng phạt trách nhiệm .