hà nội kết cup quốc gia hà nội- hat-trick văn quyết cú đúp kiến quang hải , đội chủ thắng tp hcm 5-1 kết cup quốc gia tối 16/9 . đẩi hai bàn , thời gian nửa tiếng , tp hcm buộc mạo hiểm . nhiên , hai tiền đạo tân binh rodriguez ortiz đáp ứng kỳ vọng . lấp nổi trống công phượng huy toàn , đội rơi bẫi phản công thua hai bàn 15 phút trận . chủ nhân hai pha lập công văn quyết . hlv hae-seong lẽ trận 45 phút đầu , chuẩn sẵn `` dao '' áo xuân nam , phạm văn thành . cầm quân hàn quốc kịp siêu dự sân , quang hải nới rộng biệt . 15 phút bàn gỡ , tp hcm mải mê đường khung thành trường , hàng thủ sức mose hoa mắt . đường tỉa bóng cánh mose thành trống , dọn cỗ quang hải chạm , bóng nằm gọn lưới . thắng nguyễn hlv hae-seong công chuẩn chuyến hành quân hàng đẫi tối 16/9 . thua hai trận 2020 , thầi hàn quốc phong tỏa chặt hai cánh , công dựa sức càn lướt cặp đôi ngoại binh rodriguez - ortiz . chỉnh nài cộng lối chậm rãi giúp tp hcm cầm bóng trội , 63 % , hội nét . phút 18 , rodriguez rảnh chân sút bóng sát mép 16m50 . phút , lượt ortiz tường phi sơn dứt tuyến hai . nhiên , trường tập trung cản phá thành công . hai bàn thua , pha bóng chết , câu tập trung tp hcm . đội bóng miền nam tam bận thua hà nội mùa giải , lĩnh thời khắc tỉnh táo . khả năng bùi tiến dũng vấn đề . bàn thua đầu tiên , uy độ lì thiết đối đầu văn quyết . bàn thua hai , cầu thủ áo đỏ kèm thành , tiến dũng tiếp tục đứng chôn chân bóng bay lưới . hà nội : trường , văn kiên , việt , văn , văn xuân , mose , hùng dũng , tài , quang hải , văn quyết , thành . phút thi đấu thức , ngoặt trận đấu xải . đá phạt cự ly chừng 30m , quang hải treo bóng rơi văn quyết băng phá bẫi việt vị . hàng thủ tp hcm đứng kịp lùi hỗ trợ . tình huống thua , đội trưởng hà nội quyết tâm bùi tiến dũng nhịp . kịp chạm chân bóng , hà nội nghỉ . tp hcm : tiến dũng , viết phú , tùng quốc , công thành , ngọc đức , soo yong-duk , hoàng thịnh , văn thuận , phi sơn , rodriguez , ortiz . thắng 5-1 , hà nội kết cup quốc gia viettel , đội thắng quảng ninh hôm . hụt lực , phong độ xuất sắc văn quyết ( lập hat-trick ) quang hải ( ghi bàn hai kiến ) giúp đội quân hlv chu đình nghiêm bảo vệ vương 20/9 . đội hình thi đấu tung ngoại binh mose trụ cột hàng công lẫn thủ , hà nội nhập tốn . thành tiếp tục hlv chu đình nghiêm sử dụng vai trò tiền đạo mũi nhọn , nhiệm vụ tường press tuyến phòng ngự vốn `` thủng '' chỗ đội . tuyển thủ việt nam hai công , hỗ trợ vệ tinh văn quyết , quang hải lẫn hùng dũng lạc nhịp . kết 90 phút diễn biến hiệp hoàn toàn trái ngược . tp hcm nhập , kiểm soát bóng trội , hội bàn nét suốt hai thời gian 45 phút đầu tiên . hiệp , đội sút ( 6 4 ) , sút trúng đích nhỉnh ( 2 1 ) , hưởng phạt góc ( 5 4 ) . quan trọng bàn thắng , đội quân hae-seong . bàn thắng : văn quyết 45 ' , 75 ' , 90'+1 , thành 47 ' , quang hải 63 ' - văn thuận 49 ' . gánh tâm lý cởi , hà nội trở hình ảnh cỗ mái chiến thắng lạnh lùng . hai phút nghỉ , tình huống cố định thực hiện quang hải , đội chủ nhân đôi biệt cú đánh đầu ngược , bóng góc thành . đâi bàn hai hai trận liên tiếp trung vệ nài đá tiền đạo - hiệu suất nể tiền đạo xịn . hai bàn thua , vòng phút , tp hcm đầu hàng , bàn rút ngắn văn thuận . 14 tp hcm ấn định chiến thắng 3-2 rịa - vũng tàu tiếp tục duyên ghi bàn cup quốc gia mặt , sút chìm hiểm hóc chân trái đường nhả phi sơn . bàn gỡ hai phút pha lập công thành giúp đội xốc tinh thần . nhiên , tỏ vội vã dâng bàn gỡ lộ trống cấm địa . mãi phút 32 , hà nội hội bàn đầu tiên , tài phá bẫi việt vị , lốp bóng tiến dũng . thành bàn , nỗ lực tân binh hà nội giúp tâm lý đội chủ vững vàng , cụ thể hóa pha tỷ văn quyết .