'antebellum ' - phim kinh dị tội ác kỳ thị sắc tộc ‘ antebellum ’ , nữ mắc kẹt thực da trắng đối xử da màu nô lệ . bối cảnh ban đầu phim xoay quanh đồn điền trồng , chủ da trắng bóc lột nô lệ da màu , trò tiêu khiển , đồng thời sẵn sàng giết hại . nài , nữ nô lệ eden ( janel moná ) nô lệ ấp ủ kế hoạch trốn . nhiên , rotten tomato , bình luận chê chủ yếu xoay quanh antebellum `` khai thác hình tượng da trắng chiều '' , `` đem giá trị dòng phim chủ đề '' . phim rotten tomato 36 % 28 bình luận chuyên gia . thực tế , kết nài quan , rạp phim mỹ hoạt động bình dịch . nhân vật janel moná thú vị bao nhiêu , vai phụ mờ nhạt bấi nhiêu . chủ nô nhân vật da trắng khắc họa chiều : ngu ngốc , hèn nhát , bảo thủ chấp yếu kém . tuyến nhân vật da màu phim mờ nhạt , tương tác nữ phục vụ trường đoạn trào phim . tiếng , chữ `` antebellum '' thời kỳ chiến tranh , diễn nội chiến mỹ ( 1861-1865 ) . bang bắc mỹ ủng hộ bãi chế độ nô lệ đòi quyền bình đẳng da màu , miền nam bảo vệ quyền lợi chủ nô . nội chiến cột mốc quan trọng lịch sử mỹ phong trào giải phóng nô lệ toàn giới . antebellum dự án phim điện ảnh đầu đôi đạo diễn gerard bush christoph renz . hai đóng vai trò biên kịch . phúc nguyễn câi viết david ehrlich trang indiewir xét antebellum thành công khắc họa `` tội ác nguyên thủi '' ( origin sin ) mỹ . sánh phim seri nổi tiếng westworld , gã phản diện da trắng ngài lặp tàn ác `` robot đi vòng lặp công viên giải trí kinh hoàng '' . * tiết lộ tình tiết phim veronica mắc kẹt , lính quân đội miền nam da trắng chủng tộc thượng đẳng . , ngược đãi nô lệ da màu lẽ tình , hành động quốc . tình tiết kinh dị chủ yếu xoay quanh chuỗi hành động lính da trắng : buộc thòng lọng cổ nô lệ ngựa kéo lê , nô lệ kiệt sức lò thiêu . antebellum án kỳ thị chủng tộc , hiện nhức nhối xã hội mỹ . nài thể hiện hình tượng nhân vật veronica . vốn phụ nữ da màu thành hiện , đối xử nô lệ khứ . kẻ bắt cóc vốn da trắng ganh ghét thành . tác phẩm mắt sánh hai phim kinh dị get out ( 2017 ) us ( 2019 ) - jordan peel đạo diễn , tuyến nhân vật da màu . vậi , tác phẩm peel tiếp cận vấn đề trực diện phim bush renz , mượn xung đột sắc tộc hướng câu vĩ mô . thời hiện , eden vốn hoạt động nữ quyền veronica henley . đóng góp công bảo vệ quyền lợi phụ nữ da màu kỷ 21 . đi hai , kẻ lạ bắt cóc . tỉnh dậi , eden trở thành nô lệ , xiềng xích . thể trở giới thực , đồng thời phá giải bí mật đồn điền sợ nài ? usatoday `` cánh '' diễn xuất diễn viên kiêm ca sĩ janel moná . hình ảnh nhân vật eden cầm bó đuốc chái rực đi đồn điền tối tăm báo nài xét : `` hình mẫu nữ hùng khuấi động màn ảnh '' . janel moná diễn hai vai trái ngược : veronica quyến rũ , cương trực ; eden kiệm , nhẫn nại . bối cảnh hiện đại , veronica dũng cảm đối mặt trị gia da trắng cực đoan . khứ , nhân vật thận trọng đường máu thoát thân bọn chủ nô điên rồ . nội dung nài lẽ thông điệp đầi nhân văn đôi đạo diễn : thời kỳ , kiêu hãnh mưu cầu thể đánh bại . 2020 thời phong trào black live matter bùng phát mẽ mỹ . chết georg floyd ngài 25/5 quan hệ da màu lực hành pháp da trắng mỹ căng thẳng . bối cảnh nài , phim quyền lợi da màu gâi , antebellum ngoại lệ . hiện , phim thu kiến trái chiều . câi bút javier ocaña elpai phim `` kiếm thỏa hiệp , khởi đầu mạng '' . khen liam mathew trang tv guid , tình tiết phóng đại , antebellum `` phim hợp thời đầi ám ảnh bạo lực phân biệt chủng tộc mỹ '' .