phối quần jean đa dạng bella hadid diện áo thun trễ vai quần jean , sneaker mặc bella hadid lựa . sweatshirt trơn màu quần jean kẻ sọc thể thao , bốt cổ ngắn màu trắng , túi duffl chanel phong sporti chic . bella hadid tầm ảnh hưởng phong mặc làng mốt . phối đồ mẫu xuyên tín đồ thời trang học . phong thảm đỏ bella hadid phong thảm đỏ bella hadid . video : ell . đẹp sinh 1996 biến hóa đa dạng quần jean , cá lịch . mặc bella yêu phối áo trễ vai quần ống côn , giài thể thao tông xanh dương . hoàn thiện phong túi đeo vai đồng màu , kính mắt mèo màu hồng đất .