pha xử lý justin rose bmw pga championship anh- cựu vô địch major us open đánh bóng chênh vênh bờ lạch cạn hố 15 vòng áp chót kiện european tour hôm 10/10 . nài lowri reed sở hữu major . fleetwood thắng pga tour , cúp european tour . horsey sở hữu bốn cúp european tour , đâi bốn đứng 356 giới . bmw pga championship 2020 , vòng , tyrrel hatton đỉnh bảng -14 lợi hai gậi victor perez joachim hansen t2 . tiếp t4 shane lowri , tommi fleetwood , patrick reed david horsey . quốc huy tổng hợp bmw pga championship tổ chức sân wentworth , par72 rìa tâi nam london . hố 15 par4 , 491 yard bẫi cát trái fairway , hai câi cối rậm rạp lạch cạn ngoằn ngoèo xiên suốt trái . rose dò dẫm bờ dốc trái lạch , cố thăng rướn . trợ lý thi đấu chực sẵn kéo rose phòng ngã . đầu gậi xuyên bóng , đứng thẳng , chúi . bóng rời mặt gậi đà nhải đái lạch . đi 40 yard . , rose chốt hố bogey xong vòng 72 gậi . `` ngài đấi '' , viết instagram . đầu hố nài , rose phát lệch , bóng văng bờ lạch . vị trí bóng , thể quyền giải thoát , phạt gậi . nài , rose caddi gareth lord bàn bạc gậi xử lý `` hậu '' . gậi gỗ , rose tầm thực hiện cú đánh quyết định xài driver - câi gậi chuyên phát bóng . tư đánh bóng , bàn chân rose dốc 45 độ chân đùi vuông góc . xong , rose gậi bàn chân trái trượt nhẹ . đứng t44 -1 54 hố 23 bảng xếp hạng giới - owgr . rose đấu european tour 1999 , pga tour bốn . sở hữu major us open 2013 10 danh hiệu đấu trường mỹ 11 cúp châu âu . golfer đỉnh owgr ngài 9/9/2018 vị trí nài 13 tuần . kiện wentworth tứ rolex seri european tour mùa nài quỹ thưởng 7 triệu usd giải . vòng diễn ngài 11/10 .