kinh nghiệm xử trí trẻ trộm tiền emili edlynn , tâm lý học mỹ , trộm tiền trẻ 7 ngại , trẻ 8-12 xử phạt . mặc trẻ 8-12 cắp dối sai trái , thể vi phạm . trẻ độ nài , cắp kiểm tra ranh giới đạo đức thử nghiệm xã hội mẻ , trẻ tò mò . nài thể xải bè trẻ đồ , dụng cụ chối đáp ứng kèm giải thỏa . , trẻ giải quyết trộm tiền . trường hợp nài , sát nhu cầu , vấn đề trẻ . , chia sẻ trẻ cắp dối tổn thương , ảnh hưởng tiêu cực trẻ . trẻ thể suy thấu đáo tác động hành vi giáo dục hiệu định hình quan trẻ . hằng ( parent ) đứa trẻ nài , ngược , tức thấi cáu giận trách phạt . , trẻ dàng thú . mặt trẻ , hãi to `` tiền ví xải rời phòng . xải ? '' . , trẻ thể tiền lấi thoải mái , đồ vậi . lo lắng ? trẻ trẻ trộm tiền dối liên tục , thay góc độ khoa học giáo dục , xải . liệu trẻ nợ bè , lỡ hỏng vật giá trị đền bắt nạt trường học ? nguyên nhân khía cạnh tâm lý , chí trẻ hối hận , trẻ đi sĩ tâm lý giúp đỡ . độ 3-7 , trẻ bắt đầu dối nhầm lẫn giả . thể câu phức tạp , thực tế , mực khẳng định , . ta thể quan trình dại , nhiên đồng cắp dối quy tắc đạo đức vi phạm . tiếp cận hành vi nài góc độ khoa học giải câu , ta thể giúp đỡ trẻ , thay trích trách phạt . , chia trẻ thành độ . trẻ 7 tiến sĩ emili edlynn , sống bang illinoi , mỹ , tác giả the art and scienc of mom ( nghệ thuật khoa học mẹ ) , chuyên nghiên cứu trẻ niên . trải nghiệm nghiên cứu cá nhân , emili khuyên phụ huynh phát hiện trộm tiền . trẻ độ nài coi trộm cắp hành vi phạm tội . đơn giản , tiền thể đổi mong , tiền ví bố mẹ , thức vi phạm đạo đức . vẻ mặt tức giận câu nghiêm khắc khoản tiền thể trẻ sợ hãi phủ . trẻ dối tức giận . lo lắng trẻ dối ảnh hưởng xấu tương lai . nhiên , hành vi phát triển bình trẻ . trẻ 3 chí khái niệm trừu tượng dối . , , nguyên nhân , động trẻ lấi tiền dối . thể lỗi nài đáp ứng , giải khéo léo trẻ , trẻ gâi ... , yêu cầu trẻ tiền lấi món đồ yêu trẻ giá trị tương đương tiền . , hình phạt trao đổi trẻ tái phạm .