pirlo khuyên cầu thủ noi gương ronaldo hlv andrea pirlo tinh thần thi đấu cristiano ronaldo trận roma cầu thủ juventu học tập . báo itali tuttosport , pirlo cầu thủ trận : `` hãi ronaldo . juventu 10 , nằm cầu thủ chại '' . vòng , juventu tiếp napoli sân , tối chủ nhật 4/10 . hoàng an ( tuttosport ) pirlo cầu thủ phấn đấu ronaldo , trích . giới chuyên môn hàng thủ juventu thể mắc sai lầm vị trí bàn thua hai . , pirlo học trò đội bàn thua . cố gắng phân tích sâu chiến thuật . juventu 10 30 phút trận roma vòng hai seri a hôm 27/9 , thẻ đỏ adrien rabiot . , juventu ghi bàn ấn định tỷ hòa 2-2 , cú đánh đầu cận thành ronaldo . báo bồ đào nha a bola , tiền đạo đồng hương đánh đầu độ 2m28 ghi bàn . tuttosport , pirlo hài , giận . juventu thời gian chuẩn mùa giải . , cầu thủ thể đứng sai vị trí trạng thái . dĩ nhiên pirlo đòi học trò tập trung , roma ghi bàn 2-1 hiệp , phút juventu gỡ hòa .