tàu vũ trụ trung quốc đầu 'selfi ' vũ trụ tàu thăm dò thiên vấn 1 nhiệm vụ hỏa gửi ảnh sướng đầu tiên trái đất 24,1 triệu km . cục vũ trụ quốc gia trung quốc ( cnsa ) chia sẻ ảnh hôm 1/10 . ảnh , lá quốc kỳ 39 cm , rộng 26 cm , hơi tờ giấi a3 144 g , chất liệu đặc biệt . ảnh chụp tàu bay cảm biến đo đạc lắp vỏ tàu thăm dò . an khang ( cgtn ) khiển chuyên viên mặt đất , cảm biến thể tách tàu thăm dò chụp ảnh giâi hai thấu kính góc rộng . , thiết gửi ảnh tàu thăm dò kết nối wifi tàu truyền trái đất . tàu thiên vấn 1 cất cánh thành công hôm 23/7 lưng lửa đẩi trường chinh 5 . tàu hoàn thành nhiệm vụ bao chụp ảnh trái đất mặt trăng , thực hiện chỉnh quỹ đạo bay , tiến hành kiểm tra hàng hóa . ngài 1/10 , tàu bay 188 triệu km trái đất 24,1 triệu km .