ấn độ ưu đãi foxconn samsung ấn độ- phủ thủ tướng narendra modi hỗ trợ 16 sản xuất smartphon linh kiện , foxconn samsung , rộng sản xuất nài . phủ ấn độ ước rộng sản xuất thể nài 10,5 nghìn tỷ rupe ( 143 tỷ usd ) 5 , 60 % xuất khẩu . , nài 200.000 . quyền thủ tướng modi mục tiêu nâng vị ấn độ thành `` trung tâm sản xuất '' giới mong `` '' công ty rời trung quốc chiến tranh thương mại mỹ - trung leo thang . hồi 7 , foxconn bắt đầu lắp ráp lô hàng iphon 11 đầu tiên mái chennai . lô hàng iphon 11 xuất xưởng ấn độ xuất hiện kệ lẻ địa phương . iphon 11 smartphon hai appl sản xuất nài , iphon xr ngoái . foxconn samsung , danh sách công ty ấn độ ưu đãi wistron pegatron đài loan , 5 sản xuất điện thoại thông minh ấn độ , bao lava intern , sáu sản xuất linh kiện . ưu đãi doanh nghiệp nằm chương trình khuyến khích liên kết sản xuất phủ ấn độ thực hiện 4 . cụ thể , thời gian 5 , công ty danh sách thể khoản trợ tương đương 4 6 % doanh thu , dựa liệu 2019 . nhiên , công ty hưởng ưu đãi đáp ứng yêu cầu đầu tư bổ sung trưởng doanh . 2019 , 330 triệu thiết di động trị giá 30 tỷ usd , sản xuất nài , gấp 5 2014 . bảo lâm ( nikkei asia ) , appl sản xuất iphon se hệ đầu tiên , iphon 6s 7 ấn độ đối tác wistron thuế nhập khẩu 20 % điện thoại sản xuất ấn độ .