trump tức giận vợ john mccain trump trích cố thượng nghị sĩ đảng cộng hòa john mccain vợ hậu thuẫn joe biden bầu cử . biden , thượng nghị sĩ 1973 - 2009 , mccain bất chấp biệt tư tưởng . , đảng cộng hòa , trump hiềm khích mccain công kích cố thượng nghị sĩ , đời . `` joe biden sai john mccain . quyết định tồi tệ chiến hồi kết cựu chiến binh , lĩnh vực cứu vãn tình trạng thảm họa . bao yêu mến john . cindi hãi đi joe buồn ngủ ! cindi mccain hôm 22/9 thông báo twitter quyết định hậu thuẫn joe biden . `` chồng , john , sống quy tắc đất '' . `` đảng viên cộng hòa , vậi , lợi ích mỹ quan trọng . ứng viên đua nài bảo vệ giá trị đất ta , joe biden '' . phương vũ ( afp ) '' quen cindi mccain ủy ban yêu cầu chồng '' , trump viết twitter hôm . 8 , 100 cựu nhân viên mccain tuyên bố ủng hộ biden . thăm dò đâi thấi biden trump arizona , bang trump chiến thắng bầu cử 2016 . john mccain thượng nghị sĩ bang arizona thập kỷ ứng viên tổng thống đảng cộng hòa 2008 . đời ung thư não 2018 .