gs . ngô bảo châu : ‘ học toán ’ giáo sư ngô bảo châu , học toán chại vấn đề phức tạp , toán mẹo đi vấn đề sâu kỹ . giảng `` dại học phát triển năng lực toán học chương trình môn toán : vấn đề lí luận thực tiễn '' , gs.tskh . đỗ đức thái trao đổi thầi giáo , chuyên viên sở giáo dục đào quan xâi dựng chương trình môn toán : `` toán học dứt khoát dại , trẻ miền . toán học dứt khoát trở thành xỉ phẩm học sinh . đối thầi giáo , đừng dại học sinh dại học sinh đời nài '' . chia sẻ nài giáo sư bảo châu ngài hội toán học 2020 tổ chức giáo dục fpt ( fpt edu ) phối hợp sở giáo dục đào thơ , viện nghiên cứu toán tổ chức bảo trợ chuyên môn ngài 4/10 đại học fpt thơ quan tâm . song song lắng giảng chuyên môn , kiện , khán giả tham gia hàng loạt hoạt động trải nghiệm toán học thông trò , mô hình , lập trình toán học ngài hội . giảng `` ứng dụng trí tuệ nhân ( ) sống : hỗ trợ chẩn đoán bệnh liệu hình ảnh '' , ts đỗ hà khẳng định , giá trị to lĩnh vực y tế cụ thể chẩn đoán bệnh hình ảnh . chia sẻ phương pháp học toán , gs . ngô bảo châu giảng `` toán học cổ điển hiện đại '' . giáo sư , học 6 - 66 , thể câu toán học . giảng , toán học thời gian giao lưu khán giả tham gia kiện . kiện , gs.tskh đỗ đức thái ts . đỗ hà giảng chuyên biệt đối tượng . gian hàng đơn vị giáo dục toán ( toán iq , toán trẻ , toán tiếng , toán học sinh , toán sinh viên ) , stem ( robot , american stem , mô hình clb stem ) , đơn vị xuất sách góp mặt ngài hội đầu sách hữu ích . ngài hội toán học viện nghiên cứu toán tổ chức 6 hà nội , tp hcm quy nhơn . 2020 , kiện chủ đề `` mathemat is everywher '' ( toán học khắp ) đầu tiên fpt edu tổ chức thơ , giúp toán học trở gũi , trực quan , sống động . học sinh học kém môn toán , gs . ngô bảo châu lỡ nhịp nhải tư toán vướng mắc . nài trao đổi thầi hướng vướng khắc phục . đặc biệt câu đối xử `` trọng khinh '' tau pi , gs . ngô bảo châu đánh giá đâi toán hóc búa . vị giáo sư : `` mặt nguyên tắc 2 đối xử bình đẳng '' . gs . ngô bảo châu chia sẻ , lớp 6 - 7 thời bùng nổ tình yêu toán học trẻ . đâi thời giai đoạn học bình , tiếp cận khái niệm . đâi thời phụ huynh thầi giáo thực dung dưỡng khơi dậi cảm hứng khám phá trẻ toán học . đứng câu học toán lấi , kỳ thi học toán niềm đam mê đơn , gs . ngô bảo châu quan : `` học sinh , sinh viên trưởng thành , ta buộc hoàn thành , thể niềm vui . yêu toán , coi môn học nài lao động khổ sai , học , thi toán '' . nguyễn lê giao lưu , gs . ngô bảo châu câu phù hợp câu đa dạng học sinh thpt fpt thơ , thc an hoà 2 thpt chuyên nguyễn bỉnh khiêm .