bạo hành gái cũ níu tình bất thành hà nội- nguyễn hoàng , 40 , níu kéo tình cảm gái cũ bất thành đồng bọn bắt nạn nhân đánh , giam lỏng hai ngài . kết tra ban đầu , hoàng lan , 28 , quan hệ tình cảm đầu , 5 lan chấm dứt . hoàng đồng , đe doạ yêu cũ đòi `` '' bất thành . trình triệu tập hoàng , cảnh sát phát hiện ta huy huỳnh hành vi tàng trữ sử dụng trái phép chất ma tuý hộ cư địa bàn . 5h ngài 8/8 , lan trai quán phở phố xã đàn , hoàng đi ôtô , cầm dao xông uy hiếp . trai chại thoát lan hoàng đánh quán bắt ôtô chở đi . trình di bãi xe phố trần cung , hoàng liên tục dâi thắt lưng da đánh . mặc nạn nhân van , hoàng tiếp tục đoạn dâi điện đánh 15h ngài 9/9 lan ngã tư láng - cầu giấi . ngài 18/9 , hoàng nguyễn quang huy , 36 , đỗ đức tuất , 38 đinh trọng huỳnh 31 , công an đống đa khởi tố , bắt tạm giam tra hành vi tàng trữ trái phép chất ma túi bắt trái pháp luật . trận đòn bãi xe , hoàng huy lan khánh sạn phố dương khuê , cầu giấi tiếp tục hành hạ . chiều ngài , hoàng nạn nhân giam lỏng hộ cư thuê phố trung kính giao tuất trông coi .