mexico đề nghị giáo hoàng franci lỗi tổng thống lopez obrador kêu gọi giáo hoàng franci giáo hội công khai lỗi ngược đãi thổ dân mexico chinh phạt kỷ 16 . chinh phạt đế quốc aztec tâi ban nha , huy hernan cort , bắt đầu 2/1519 , kiện quan trọng trình địa hóa châu mỹ tâi ban nha . `` giáo hội hòa giải hidalgo hành động khiêm nhường vĩ đại '' , tổng thống obarador viết thư . tổng thống obarador đề nghị giáo hoàng tuyên bố ủng hộ miguel hidalgo , linh mục giáo hội tuyệt thông kêu gọi độc lập mexico kỷ 19 . `` giáo hội công giáo , chế độ thực dân tâi ban nha phủ mexico lỗi công khai hành động tàn bạo đối địa '' , tổng thống mexico andrew manuel lopez obrador ngài 10/10 viết thư ngỏ gửi giáo hoàng franci , đề cập chinh phạt thực dân tâi ban nha thời kỳ đô hộ mexico 1500 . nhiên , nghiên cứu nài hidalgo dường tội hành quyết vạ tuyệt thông , hình phạt giáo hội công giáo la mã giáo sĩ giáo dân phạm trọng tội . thư gửi giáo hoàng bối cảnh mexico hướng kỷ niệm 500 chinh phạt thực dân tâi ban nha ( 1519-1521 ) , thời kỳ đẫm máu dân thổ dân mexico thiệt mạng . 2019 , obrador yêu cầu tâi ban nha lỗi chinh phạt khứ , hàng triệu mexico địa chết bạo lực bệnh tật . song ngoại trưởng tâi ban nha josep borrel tuyên bố madrid `` lỗi yêu cầu '' mexico citi . mai lâm ( fox new )