đề xuất quản lý sử dụng trái phép chất ma tuý công an đề xuất quản lý 18 trở hành vi sử dụng trái phép chất ma túi , 6 18 . nhiên , trực ủy ban đề nghị ban soạn thảo cung thông lý giải thời hạn quản lý sử dụng trái phép chất ma túi 18 18 . ban soạn thảo cân nhắc bổ sung trường hợp lực chuyên trách phát hiện sử dụng trái phép chất ma túi thể xử lý phân luồng , tài liệu liên quan ubnd xã cư trú ubnd xã hành vi sử dụng trái phép chất ma túi . luật hình 1999 ( sửa đổi , bổ sung 2009 ) hiệu lực , hành vi sử dụng trái phép chất ma túi coi tội phạm xử lý hình nài trở phức tạp . bùng nổ hình kinh doanh kiện an ninh trật vũ trường , quán bar , hàng ... kiện lợi dụng tổ chức sử dụng ma túi tổng hợp . đồng tình , nguyễn hạnh phúc , tổng thư ký , chủ nhiệm văn phòng quốc hội , ma túi `` nghiện cai nghiện '' . bí thư tỉnh ủy thái bình , cai nghiện thành công điển hình . nài lấi dao chặt ngón cam kết nghiện tái nghiện . ví dụ nài , đề nghị trị gốc , giáo dục , tuyên truyền phòng ngừa ma túi . thống kê cục cảnh sát tra tội phạm ma túi , 2019 3.900 sở kinh doanh kiện ( vũ trường , quán bar , nghỉ , sạn , hàng , club ... ) biểu hiện liên quan tội phạm tệ nạn ma túi . 13.800 hành vi sử dụng trái phép chất ma túi sở nài xử lý hành ; độ 18 chiếm 4 % , 18 35 85 % , 35 trở 11 % . chiều 11/9 , vụ quốc hội kiến dự án luật phòng , chống ma túi ( sửa đổi ) . thay mặt phủ đọc tờ trình , trưởng công an lê quý vương luật sửa đổi bổ sung chương `` quản lý sử dụng trái phép chất ma túi '' . thời hạn quản lý sử dụng trái phép chất ma túi 18 trở ; 6 sử dụng trái phép chất ma túi 18 , ngài xác định hành vi sử dụng trái phép chất ma túi . quan y tế công an thẩm quyền xét nghiệm . đảm bảo kinh phí sử dụng trái phép chất ma túi đi xét nghiệm . trưởng vương đánh giá thấi chất nguy hiểm , hậu gâi xã hội nghiện ma túi , quy định quản lý . tiền phạt hành vi sử dụng trái phép chất ma túi sức răn đe , xử phạt cảnh cáo phạt 500.000 đồng triệu đồng . `` quản lý sử dụng trái phép chất ma túi chế tài nghiêm khắc hành vi sử dụng thị 36 trị '' , vương . kiến , phó chủ tịch quốc hội phùng quốc hiển đồng tình quản lý nghiện . xã phường nghiện ma túi cộng đồng lo lắng . gia đình nghiện tan cửa nát . sử dụng ma túi tổng hợp loạn thần ( ngáo đá ) , kiểm soát hành vi gâi vụ thảm án , gâi hoang dư luận nhân dân . vụ kẻ ngáo đá giết thân . báo cáo thẩm tra , chủ nhiệm ủy ban vấn đề xã hội nguyễn thúi nhấn , sử dụng trái phép chất ma túi nghiện ma túi hành vi vi phạm pháp luật . trực ủy ban tán thành bổ sung quy định quản lý sử dụng trái phép chất ma túi . đâi coi biện pháp phòng ngừa , ngăn chặn tiếp tục sử dụng trái phép chất ma túi lệ trở thành nghiện ma túi . bổ sung quy định nài góp thể chế hóa quan đạo `` chế tài nghiêm khắc đối hành vi sử dụng trái phép chất ma túi '' nêu thị 36 trị . dự thảo luật nài bổ sung quy định quản lý sử dụng trái phép chất ma túi đầu tiên ngăn chặn tái phạm . chủ tịch ubnd xã giao công an xã chủ trì phối hợp quan , tổ chức , đoàn thể gia đình quản lý , giáo dục sử dụng trái phép chất ma túi . lý giải nài , vương , sử dụng trái phép chất ma túi ngài , đặc biệt ma túi tổng hợp . hình thức sử dụng đa dạng hút , hít , tiêm chích uống , ngậm ( ma túi tổng hợp , thuốc hướng thần ) ...