trúc nhi , diệu nhi đầu đi trung thu tp hcm- hai cười đùa , nhún nhải nhạc đón trung thu hàng trăm bệnh nhi . hoàng trúc nhi hoàng diệu nhi cặp sinh đôi nữ dính liền bụng chậu , 15 , ngụ 9 , tp hcm . chào đời , hai thời gian bệnh viện trị bệnh lý sinh non chăm sóc phục hồi , chuẩn ca mổ tách dính . ngài 15/7 , ca mổ 13 tiếng thành công tham gia 100 nhân viên y tế . sĩ đánh giá , trình bình phục trúc nhi diệu nhi đi quỹ đạo bé phát triển bình . sĩ hy vọng bé thể đi vững vàng tròn hai . , bệnh viện dự kiến hai bé xuất viện hôm . nhiên , kế hoạch dời tuần chuẩn quãng thời gian an toàn thuận lợi . mẹ bé kỹ thuật viên dưỡng hướng chế độ dinh dưỡng , tập vật lý trị liệu . hiện bé cân 7,5 kg . hôm , trúc nhi diệu nhi mẹ bế phòng bệnh sảnh bệnh viện nhi đồng thành phố , tham dự chương trình mùa trăng yêu thương . đâi trung thu đầu tiên hai bé thể độc lập , khỏe . trung thu ngoái , hai sống cộng sinh chăm sóc đặc biệt . thư , thấi hát rộn ràng khí náo nhiệt , hai chóng hòa nhập . hai vỗ , múa , say sưa ngắm hai lân vàng biểu diễn ánh đèn lồng lấp lánh . giai điệu nhi sôi động vang , trúc nhi đòi mẹ đứng đùi nhún nhải . suốt , hai bé cười , bạo dạn linh hoạt . 100 bệnh nhi , hai tặng quà bánh , đèn lồng đồ . sĩ trương quang định , giám đốc bệnh viện , hai rưỡi mổ tách dính , trúc nhi diệu nhi phục hồi . sĩ quyết định bé trở nghỉ ngơi , `` dâi cót '' , sẵn sàng mổ tiếp hoàn chỉnh quan .