ống ngập ánh mảnh vườn hình tam giác quảng nam- 5 thành viên yêu cầu thiết kế hiện đại nét đặc trưng kiến trúc hội an mái dốc , giếng trời , cửa gỗ lam ... vẽ công trình đâi . sân , ánh gió , thông thoáng thiết , góp sức khỏe thành viên . đâi uống trà , đọc sách thư giãn . minh trang , gia chủ mong mảnh đất 75 m2 nằm sâu ngõ hội an gũi môi trường , yên tĩnh nghỉ ngơi , bố trí gian phù hợp hoạt động ngài . ảnh : tô hữu dũng thiết kế : 85 design tầng hai phòng ngủ vợ chồng phòng ngủ trai chào đời . hai phòng ngủ nài mảng cửa kính giếng trời , mục đích lấi ánh đối lưu khí . tầng gian sinh hoạt gia đình . phòng , bếp phòng liên kết phòng ngủ bố mẹ chủ , hai khu vực nài sân kết hợp giếng trời thiết kế hình tam giác đem lạ công trình . bấm hình ảnh công trình . tầng áp mái , phòng thờ sân trồng câi xanh bớt cường độ nắng chiếu sàn bê tông gâi nóng tầng . phòng ngủ dự phòng chủ đón bè thân .