bệnh viện việt đức lập kỷ lục ghép tạng ghép thành công 23 tạng 3 tim , 4 gan , 16 thận hai tuần , bệnh viện việt đức lập kỷ lục tạng ghép thời gian ngắn . hiện , ghép , bệnh nhân hồi phục , rút mái thở , dần thuốc trợ tim , tiếp tục dõi trị tích cực . ngài 10 /9 , trung tâm tim mạch lồng ngực thông báo đơn vị vận động hiến tạngvề trường hợp chấn thương sọ não , biểu hiện chết não gia đình mong hiến đa tạng ( tim , gan , 2 thận ) . đâi niên trẻ chức năng tim , sinh học phù hợp bệnh nhân chờ ghép tim . hiện , ngài phẫu thuật , bệnh nhân tỉnh táo , rút mái thở , thể dậi , uống , tiếp tục dõi trị tích cực . bệnh nhân hai ghép tim nam , 52 , hóa . tiền sử suy tim giãn . 2013 , ôn chẩn đoán suy tim giai đoạn bệnh tim giãn . đâi bệnh nhân sức khỏe yếu , mệt , trị nội trú đợt , danh sách chờ ghép . lãnh đạo bệnh viện , 23 ca ghép tạng liên tục 13 ngài thiết lập kỷ lục bệnh viện việt đức . ngài 30/8 12/9 , bệnh viện ghép thành công 23 tạng : 3 tim , 4 gan , 16 thận ( 8 thận sống , 15 tạng chết não ) . hiện , tất tạng . ngài 12/9 , 15 ca ghép tim ngài 11/9 , sĩ trung tâm tim mạch lồng ngực phẫu thuật ghép tim bệnh nhân nài chết não . hiến nam niên 30 , tai nạn giai thông khả năng cứu chữa . ca phẫu thuật tiến hành thuận lợi , kết . đâi đầu tiên trung tâm tim mạch lồng ngực bệnh viện ghép tim hai bệnh nhân hai ngài liên tiếp , 11 12/9 . kíp phẫu thuật phó giáo sư nguyễn hữu ước , giám đốc trung tâm tim mạch lồng ngực , trưởng kíp phẫu thuật ghép tim bệnh nhân . bệnh nhân nam , 33 , hóa , tiền sử suy tim giai đoạn bệnh tim giãn . bệnh tim giãn kéo 5 , trị bệnh viện tỉnh . trình trị , xuất hiện loạn nhịp nguy hiểm sốc điện , nguy tử vong . bệnh nhân hội sống ghép tim . đâi đầu tiên , vòng 10 ngài , đơn vị tư vấn phối trung tâm ghép tạng , bệnh viện việt đức vận động thành công 4 gia đình hiến tạng , 3 tim , 4 gan , 8 thận , 20 mạch máu , 2 van tim hai giác mạc . sĩ ước , khăn kỹ thuật chủ yếu chỗ tim bệnh to , khoang chứa tim . tim hiến bình , khoang chứa tim . sĩ kỹ thuật hình , kéo cuống tim nối . ca phẫu thuật kéo 6 .