kế hoạch & đầu tư trưởng trần đông , sinh 1979 , vụ trưởng vụ kinh tế địa phương lãnh thổ , bổ nhiệm trưởng kế hoạch đầu tư . quyết định bổ nhiệm trưởng nguyễn chí dũng trao ( 5/10 ) , thừa ủy quyền thủ tướng . minh sơn trần đông sinh ngài 12/4/1979 , quê quán huyện hà trung , hóa . trình độ thạc sỹ sách công , cử nhân kinh tế đầu tư cử nhân tiếng . bắt đầu công tác kế hoạch đầu tư 2002 , vị trí chuyên viên vụ quản lý khu công nghiệp - khu chế xuất ( vụ quản lý khu kinh tế ) . trần đông trưởng trẻ phủ hiện . quyết định bổ nhiệm hôm , kế hoạch đầu tư hiện 4 trưởng nguyễn văn trung , võ thành thống , trần quốc phương trần đông . 2014 , đông bổ nhiệm vụ trưởng quản lý khu kinh tế . 2018 , bổ nhiệm vụ trưởng kinh tế địa phương lãnh thổ .