đam mê quyết định nghiệp thành công thị trường quyết định nghề , thành công thất bại , đam mê sở thời . học nghề đam mê ? , độc giả thánh tuệ tỏ : , đổ xô đi học công nghệ thông giải pháp . đâi ngành , học tập suốt đời đào thải , lạc hậu . phù hợp an nhàn . trừ sếp , `` cài ải '' nghỉ hưu . nghề nài phù hợp tư tưởng ngài hành . thời gian , lập trình viên học , tái đầu tư thân mong nghiệp . thị trường quyết định thành công thất bại , nghề , đam mê . nghề nghiệp chất giai đoạn , thời kỳ , công thể giúp gắn bó đời an nhàn , đa nghề chân , thu nhập . , hãi sẵn sàng tái đầu tư thân , tái đào nắm bắt hội đổi nghề nghiệp phù hợp xu thị trường . kẻ chân , thể nghi , nắm bắt thị trường , xu , thành công . mấi tiêu chí nghề , định tuân thủ thành công : 4 . lương năng suất quyết định chăm , hiệu , ích tổ chức , cường tái đào thân . 6 . thị trường , thị hiếu hàng quyết định nghề sở thời . khả năng thay đổi , nghi thị trường , xã hội hội . tập trung nghề thể yếu tố chứng tỏ khả năng nghi thành công phù hợp thị trường sở . sở phù hợp thị trường , thất bại 7 . yêu nghề giúp sống sống khổ sở nghề đam mê tương lai . lý dân công nghệ thông 28 đầu đầi tóc bạc . hậu ròng đối mặt áp lực , cường độ lao động trí óc . 1 . nghề đỉnh thị trường ( thể đỉnh top đầu - , phát triển ) . 2 . công ty , tổ chức kinh doanh đỉnh trung tâm ngành công nghiệp ( công ty ưu đãi hấp ) . 5 . ngài , chu kỳ phát triển hưng thịnh ngành nghề ngắn , sóng gió nghề nghiệp ngài . nghề nghiệp chất giai đoạn thị trường , , chóng cập nhật , học tập thay đổi nghề nghiệp ứng yêu cầu thay đổi tương lai , sẵn sàng nhải , nghề đi thoái trào . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > trở thành chủ dám trái ngành 3 . sếp `` hứa '' ( tỷ lệ minh bạch tổ chức , cấu , phấn đấu lương thưởng , kpi ... ) .