chiến thuật 'nước rút ' trump quyến rũ cử tri mỹ trump dồn dập tung loạt sách đối nội đối ngoại lĩnh vực , thu hút cử tri chặng rút bầu cử . tiếp tục hứa hẹn vấn đề quan trọng đối cử tri , chăm sóc sức khỏe , thuế nhập cư , ký loạt sắc lệnh tuần đâi liên quan giá thuốc thị thực lao động tạm thời . lễ ký thỏa thuận trắng hôm 15/9 , hali soifer , giám đốc hành hội đồng dân chủ thái mỹ , `` bất kỳ cánh cửa israel láng giềng tích cực '' , `` thể phủ kiện nài thúc đẩi mục đích trị donald trump '' . trump tiếp tục tổ chức vận động tranh cử bang , kiện trắng , phát biểu công kích đối thủ joe biden . bình luận viên mcgraw loạt động thái chiến thuật quen trump : tung hàng hoạt sách đầi hứa hẹn tích cực , thực tế , thềm bầu cử . bầu cử kỳ đi , kết đảng cộng hòa giành quyền kiểm soát thượng viện , trump đả động đoàn di cư , hiện thực hóa cam kết cắt thuế . quan chức trump tiếp tục tung thông báo tương tuần , hứa thể bao trở thành hiện thực . mcgraw định loạt sắc lệnh đâi trump , ký kết trắng thông báo twitter , tác dụng tương hướng khối cử tri quan trọng . trump công wilmington , bang bắc carolina , thành phố di sản chiến ii đầu tiên mỹ , động thái `` cánh cửa '' cử tri bang chiến trường nài . cấm quan liên bang tổ chức đào nhân viên chống phân biệt chủng tộc , hoạt động nài `` phi mỹ '' . yêu cầu củng cố ủng hộ cử tri da trắng , đồng thời đối phó tình trạng chia rẽ mỹ biểu tình chống phân biệt chủng tộc bạo lực cảnh sát lan rộng . nhiên , phê bình thông báo , sắc lệnh , cam kết dồn dập hồ hởi chiến dịch trump quảng cáo tranh cử thấi động trị . ralph reed , đại diện hàng đầu chiến dịch trump giám đốc hành liên minh niềm , bảo thủ xã hội , ca ngợi lễ ký kết kiện lịch sử . tung sách hứa hẹn công bố đột phá ngoại giao thềm bầu cử tiền nhiệm trump thực hiện . 1996 , tổng thống bill clinton ký thành luật cải phúc lợi lưỡng đảng , tước lợi tranh cử vấn đề nài ứng viên đảng cộng hòa . `` 9 10 bầu cử thời cố gắng hai . nỗ lực hạ bệ đối thủ hai thể hiện vai trò tổng thống '' , brinkley . trump tuần tung loạt động thái quan trọng tất lĩnh vực , văn hóa sắc tộc , khai thác dầu khí thỏa thuận hòa bình trung đông , nhắm đối tượng cử tri ràng . `` phe dân chủ quan tâm sách nhập cư cực đoan ảnh hưởng khu dân cư , trường học bệnh viện '' , trump tuyên bố vận động houston , hai tuần bầu cử quốc hội kỳ . `` thèm quan tâm đoàn di cư bất hợp pháp ạt mỹ hoàn toàn sụp đổ '' . lĩnh vực đối ngoại , chủ trắng hôm 15/9 tổ chức lễ ký thỏa thuận bình hóa quan hệ israel hai quốc gia arab tiểu vương quốc arab thống ( uae ) bahrain . trump , lệnh cấm khoan dầu đánh giá `` nỗ lực quyến rũ cử tri florida hai ngài bầu cử '' , gina mccarthi , đứng đầu quan bảo vệ môi trường thời tổng thống barack obama hiện ceo hội đồng bảo vệ tài nguyên thiên nhiên . tổng thống mỹ gia hạn lệnh cấm khoan dầu khơi bang miền nam , florida , georgia nam carolina . động thái nài đi ngược cam kết 2018 , phép khoan dầu hầu ven biển mỹ . song lệnh cấm giúp thu hút thành viên cộng hòa nổi tiếng ngành du lịch bất động sản florida , bang quan trọng trump giành thắng , lo ngại nguy tiềm ẩn hoạt động khai thác dầu khí đối công kinh doanh . tổng thống donald trump dường cố `` nén '' tất động thái sách bung tuần ngài bầu cử 3/11 , mục tiêu nâng vị khối cử tri quan trọng , meridith mcgraw , phân tích politico . kiện hội trump đứng sát vai thủ tướng israel benjamin netanyahu , dấu hiệu thấi đoàn kết lãnh đạo bảo thủ mỹ đạo lành , ủng hộ mẽ israel xu hướng lưng trump khảo sát đâi . tâm ( politico ) 2018 , thềm bầu cử quốc hội kỳ quan trọng đảng cộng hòa , trump hứa hẹn biện pháp cắt thuế . thấi di cư vấn đề cử tri khu vực bầu cử quan trọng quan tâm , trump liên tục đề cập đoàn di cư trung mỹ biên giới mỹ , biến thành `` đe dọa '' cử tri . `` mặt đâi thay đổi lịch sử '' , trump phát biểu ban công trắng , gọi thỏa thuận uae bahrain israel `` đột phá quan trọng giúp dân tín ngưỡng gốc sống hòa bình , thịnh vượng '' . jason miller , cố vấn chiến dịch trump , bảo vệ chủ trắng . `` đâi nỗ lực thực hiện hứa chiến dịch tranh cử 2016 , suốt nhiệm kỳ đầu tiên tổng thống trump '' , miller . `` thực hiện , xải hoàn thành '' . `` tác động khu vực bầu cử thể xóa đi chất lịch sử thành tựu nài khả năng thúc đẩi hòa bình khu vực '' , reed .