phát hiện mồ chôn chó đời thụi điển khảo cổ thấi xương chó 8.400 chôn cất địa khai quật ljungaviken . cạnh mồ chôn chó mô tả đời thụi điển , khảo cổ thấi dấu vết 56 cấu trúc khu định cư , bao hố đào , lò sưởi giếng nông . thu hút nghiên cứu vật `` chôn cất '' tập tục mai táng thời . xã hội cổ đại , chết chôn đồ vật giá trị vật chất tinh thần . khảo cổ thấi mảnh đá lửa xung quanh xương chó thể đồ vật ẩn lớp bùn đất . đoàn dương ( ancient origin ) '' chó đối xử chết . cẩn thận mồ chôn . đeo vòng cổ chôn đồ cúng . thời linh hồn giới kia chết đi '' , losey mô tả . kiểm tra ban đầu thấi xương thể chó săn dũng mãnh . bảo quản bùn . giám đốc dự án bảo tàng bleking carl persson mực biển đột ngột khứ ngập khu vực lớp bùn giúp bảo tồn khu định cư ngài . xương hiện lấi mặt đất dự kiến khai quật bảo tàng bleking phân tích . đâi công đòi tỉ mỉ , thận trọng tốn công sức . xương phát hiện ljungaviken giúp khoa học trình hóa chó quan hệ loài vật nuôi nài thụi điển thời kỳ đồ đá . phát hiện mồ chôn chó phức tạp ljungaviken bất . nghiên cứu 2016 khảo cổ robert losey báo cáo hình chôn cất chó niên đại đâi 5.000 8.000 . chó vật nuôi gũi chứng quan hệ nài hàng thiên niên kỷ . khám phá khảo cổ miền nam thụi điển , chuyên gia bảo tàng bleking thấi mồ chôn chó nằm trung tâm khu định cư niên đại thời kỳ đồ đá .