chuẩn đại học khoa học xã hội nhân văn tối 4/10 , đại học khoa học xã hội nhân văn thông báo lấi chuẩn 18 30 , ngành hàn quốc học đầu . > > chuẩn đại học . chuẩn cụ thể : đầu tuyển sinh , ngành hàn quốc học lấi chuẩn 30 , thí sinh 10 ưu tiên thể trúng tuyển . ngành nài chiếm vị trí đầu ngành đông phương học . 2020 , đại học khoa học xã hội nhân văn xét tuyển 1.850 sinh viên 31 ngành chương trình đào , hai ngành hàn quốc học văn hóa học , chương trình đào chất quốc tế học . ngoái , chuẩn trường 18 28,5 .