sữa học đường đồng hành học sinh đà nẵng ngài tựu trường chương trình `` sữa học đường '' triển khai trường mầm non , tiểu học đà nẵng ngài đầu học sinh đi học góp đảm bảo dinh dưỡng . trường mầm non hoa ban hiện 17 lớp 550 cháu . lê thị thu lan , hiệu trưởng trường , thông đi học trở , trường phối hợp đơn vị cung công ty sữa vinamilk sữa quy trình , chí nghiêm ngặt uống sữa đi học đảm bảo an toàn . trường mầm non bình minh , 9h , trò han , quen quãng thời gian nghỉ dịch , mầm non tham gia uống sữa học đường . bé nguyễn văn hoài ngọc ( lớp 1 ) uống sữa vui vẻ : `` vui lớp , giáo uống sữa , lắm ạ. uống sữa giúp thông minh , , khỏe '' . đánh giá sữa học đường chương trình nhân văn , tầm phát triển vóc dáng trí tuệ trẻ , ủng hộ phụ huynh ngài đầu triển khai . hồ thị diễm trinh ( phường hòa cường bắc , hải châu ) , phụ huynh học sinh học lớp nhỡ 4 trường mầm non hoa ban , : `` diện hộ nghèo hỗ trợ 100 % chi phí uống sữa học đường . thấi chương trình sữa học đường . lao động nghèo cảm ơn chương trình , thành phố công ty vinamilk giúp đỡ uống sữa đầi trường bao đứa trẻ '' . lê phan quỳnh chi , giáo viên trường mầm non bình minh chia sẻ , nâng thể trạng trẻ mầm non quan trọng . thời gian giãn , bé trường tiếp tục trì sức đề kháng thông thực phẩm , uống sữa . trường tiếp tục thực hiện đề án sữa học đường học nài . dinh dưỡng trẻ , tiết kiệm phụ huynh trường mầm non , tiểu học đà nẵng thực hiện phương châm `` 5k '' phòng dịch sở giáo dục đào , sở y tế thành phố đà nẵng khẩu trang , khử khuẩn , , tụ tập đông khai báo y tế . hầu phụ huynh trường chia sẻ yên tâm ủng hộ thời thành phố ngành giáo dục cháu trường học tập trung . lê thị thu lan , hiệu trưởng trường mầm non hoa ban ( hải châu ) , 21/9 đón trở trường , giáo viên , phụ huynh vui . thể đâi kỷ niệm thể quên trò học `` đặc biệt '' nài . nguyễn lê đức huy ( phường thuận phước , hải châu ) hai học trường mầm non bình minh , , trường thông báo phụ huynh tình hình trở trường học chương trình ôn tập . nguyễn quốc thư trâm , hiệu trưởng trường mầm non bình minh chia sẻ : `` trường bình minh nằm khu vực trung tâm đà nẵng . phụ huynh học sinh đa nghề biển , kiện kinh tế trung bình . tiếp đề án sữa học đường , thấi đâi chương trình nhân văn '' . trường học , mầm non quan tâm chăm sóc dinh dưỡng học sinh phòng chống dịch bệnh . tinh thần , chương trình sữa học đường tổ chức đầi ngài đầu đón trẻ trường thời gian gián đoạn dịch bệnh . chương trình chuẩn kỹ lưỡng đầu tư , 5 triển khai , kết tích cực ủng hộ , tưởng phụ huynh học sinh đối thức triển khai thành phố , chất sữa vinamilk sử dụng sở giáo dục . 21/9 , học sinh trường mầm non , tiểu học địa bàn thành phố đà nẵng bắt đầu trường học tập trung 3 tuần học trực tuyến phòng chống covid-19 . triển khai phòng dịch học sinh thành phố đà nẵng địa phương đầu tiên miền trung tỉnh , thành phố triển khai chương trình sữa học đường . chương trình sữa học đường thành phố đà nẵng triển khai 2016 , hiện 47.000 trẻ mầm non thụ hưởng chương trình . thời gian , covid-19 diễn đà nẵng xáo trộn sống dân tác động kinh tế , thu nhập đối tượng lao động ảnh hưởng . ngọc an song song đảm bảo dinh dưỡng , công tác phòng chống covid-19 trường triển khai ngài đón học sinh trở trường . trường bố trí giáo viên , nhân viên y tế tổ chức đo thân nhiệt , sát khuẩn , đeo khẩu trang ... lớp học . phụ huynh trẻ lớp thực hiện nghiêm túc quy định phòng chống dịch . sữa học đường nhân đôi niềm vui lớp