trọng hiếu dự asia song festiv 2020 trọng hiếu biểu diễn trực tuyến ca sĩ nổi tiếng châu asia song festiv , ngài 10/10 . `` vậi , phấn khởi hội kết hợp nghệ sĩ quốc tế dự án . trân trọng giao lưu , kết hợp tài năng toàn cầu . asf chương trình , gâi ấn tượng trình diễn đặc sắc . mơ ước trở thành nghệ sĩ biểu diễn giới , mời tham gia asf nài giúp hoài bão '' , trọng hiếu . trọng hiếu đại diện việt nam góp mặt kiện . solo , giới thiệu thân thể nhạc đuổi đại diện việt nam . , xuất hiện màn trình diễn đặc biệt nghệ sĩ quốc tế . facebook instagram , fan mong đợi màn thể hiện trọng hiếu . đại diện việt nam vinh dự hạnh phúc góp mặt sân âm nhạc , tiếc thể bay hàn quốc diễn trực tiếp covid-19 . naver , asf đại nhạc hội quy tụ ca sĩ nổi tiếng châu , tổ chức niên hàn 2004 . đại diện quốc gia lọc kỹ chủ tịch quỹ văn hóa quốc tế hàn quốc gửi thư mời . chương trình tổ chức văn hóa du lịch gyeongbuk đăng cai ; văn hóa , thể thao du lịch hàn quốc hành , hỗ trợ . , đại diện sáu quốc gia góp mặt sân : akb48 ( nhật ) , project k ( myanma ) , when chai met toast ( ấn độ ) , s.k.i ( trung quốc ) mili ( thái lan ) . trọng hiếu sinh đức . 10 , hội gỡ biểu diễn briney spear kênh truyền hình đức . đam mê âm nhạc , tham gia vietnam idol 2015 đoạt giải quán quân . ca sĩ ghi dấu loạt ca khúc : đổ đấi , , yêu , nội , ta yêu , vẽ giới ... hồi 8 , mắt mv đập vỡ tim . ngài 6/10 , ban tổ chức liên hoan hát châu 2020 ( asia song festiv - asf ) thông báo sân khấu diễn gyeongju ( hàn quốc ) , 20h ngài 10/10 ( địa phương ) . covid-19 , chương trình tổ chức khán giả . nghệ sĩ mời quốc tế ghi hình phát trực tuyến websit asf 2020 lẫn kênh the k-pop . , ban tổ chức tập trung k-pop , mời ca sĩ thần tượng đình đám : kang daniel , ca sĩ iren seulgi ( red velvet ) , ca sĩ yooa ( oh my girl ) , momoland , , gfriend , the boyz ... giọng ca yeeun ( clc ) doyoung ( nct ) đảm vai trò mc . trọng hiếu , nghệ sĩ nổi tiếng việt nam góp mặt sân nài : mỹ tâm ( 2004 ) , mỹ linh ( 2005 ) , hồ quỳnh hương ( 2006 2008 ) , lam trường ( 2007 ) , hồ ngọc hà ( 2009 ) , noo phước thịnh , slimv ( 2016 ) , đông nhi ( 2017 ) , vũ cát tường ( 2018 2019 ) ... an