biến đổi ngoại hình mariah carey thập kỷ '' sơn ca '' mariah carey nổi tiếng thân hình nóng bỏng da bánh mật nụ cười tươi . mariah carey chụp ảnh quảng cáo london 1992 ( ảnh ) . đôi mươi , ca sĩ nổi tiếng mái tóc xoăn màu nâu thân hình nóng bỏng , đồ nữ , khoe đôi chân vòng cân đối . giai đoạn nài , bắt đầu hẹn hò chồng đầu tommi mottola , giám đốc soni music bấi . ca sĩ đứng biển quảng cáo album `` rainbow '' 1999 new york ( ảnh ) . truyện mắt , carey mottola cấm lộ đặc da đen . carey gốc phi mẹ da trắng . mariah carey biểu diễn chương trình jimmi kimmel live 2008 . , cưới rapper nick cannon . hai sống bải cặp song sinh . trở mẽ album `` e=mc² '' hit `` touch my bodi '' , tiếp tục đuổi phong gợi cảm . ca sĩ biểu diễn sân vận động wembley ( ) 1996 . diva bắt đầu thay đổi ngoại hình phong nhạc . ca sĩ đổi kiểu tóc xoăn lọn to , nhuộm vàng . nài , carey trục trặc chồng mottola . hai ly thân 1997 hoàn tất thủ tục ly dị 2000 . mariah carey kỷ niệm 50 truyện `` the mean of mariah carey '' , phát hành 9 . ny time gọi giọng ca biểu tượng thập niên 1990 . cạnh giọng hát lập kỷ lục guin , mariah carey nổi tiếng ngoại hình phong thời trang . ca sĩ giải american music award 2005 vái bó cut-out . dần xâi dựng hình ảnh tích cực mắt công hàng loạt sản phẩm âm nhạc thành công , đặc biệt hit `` we belong togeth '' . chia , ca sĩ đuổi phong đậm ảnh hưởng hip hop r & b ; , dòng nhạc nổi tiếng da đen mỹ . truyền thông xét hình ảnh carey gợi cảm , táo bạo chập chững nghề . diva hai tượng grammi đầu 1991 , ký hợp đồng hãng đĩa columbia . album đầu phát hành 1990 20 gâi `` sóng gió '' thị trường nhạc 5 đĩa đơn đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng billboard hot 100 , thành tích . mariah carey giải `` biểu tượng '' billboard music award 2019 . sản phẩm đâi đón tích cực thành công khứ . tour diễn carey hủi 3 dịch . thời gian , dịch vũ công trẻ bryan tanaka ( 37 ) . hai quen 2016 , carey hẹn hò tỷ phú jame packer . mariah carey diễn la vega 2016 . giai đoạn nài , hình ảnh carey dần trở xấu đi mắt công . vướng tình ồn tỷ phú sòng jame packer đồn lối sống lăng nhăng , trụi lạc . hình ảnh phản cảm xuất hiện liên tục mạng xã hội . hàng loạt rắc rối mariah carey bất ổn tâm lý . bắt đầu hành động kiểm soát truyền thông diễn . 2001 , carey thực hiện động tác múa thoát y chương trình mtv tặng đồ tình dục khán giả nữ niên . đăng tâm thư ngỏ giải nghệ websit cá nhân . êkíp carey gỡ thông báo ca sĩ nhập viện trị sức khỏe tinh thần . mariah carey dự kiện dịp giáng sinh , đón 2020 new york . ngũ tuần , `` sơn ca '' chuộng phong sexi khen trẻ trung . mariah carey biểu diễn chicago 2003 . ca sĩ trải biến cố đầu thập niên 2000 ly dị chồng đầu tiên . quan hệ carey lãnh đạo hãng đĩa xấu đi . giai đoạn nài , carey chia ca sĩ lui miguel hẹn hò .