thủ tướng : 'tiếp tục đường bay quốc tế kiểm soát' phủ chủ trương tiếp tục đường bay quốc tế kiểm soát , tần suất chuyến bay , bay thương mại đón chuyên gia , đầu tư , việt nam . phòng chống dịch sở ly tập trung , sở lưu trú xuyên kiểm tra , giám sát . ‌người nhập cảnh ngắn ngài yêu cầu hạn chế tham gia dịch vụ karaok , vũ trường , quán bar , lễ hội ... chiều 18/9 , việt nam trải 15 ngài lâi nhiễm covid-19 cộng đồng . xải dịch covid-19 , việt nam ghi 1.066 ca nhiễm , 940 bình phục ; 35 tử vong . lãnh đạo phủ , khí lao động , dân doanh nghiệp trở nhịp điệu . nhiên , ca nhiễm tử vong , đặc biệt nguy dịch bệnh trực . thủ tướng lưu địa phương tuyên truyền đẩi cài ứng dụng bluezon , 24-25 triệu hiện . đứng đầu phủ nêu , hướng quy chế đón tiếp , ly đoàn chuyên gia , , việt nam chặt chẽ , thuận lợi , giải quyết công đảm bảo phòng chống dịch . tinh thần tiếp tục đường bay quốc tế kiểm soát , thủ tướng yêu cầu giao thông vận tải đề xuất tần suất chuyến bay , bay thương mại đón chuyên gia , đầu tư , công dân việt nam . chuyến bay phương án phòng chống dịch cụ thể . ngoại giao đạo sứ quán tổng hợp danh sách lao động phổ thông , lao động thời vụ kẹt , đề xuất phương án phù hợp đón công dân . đường bay tần suất hai chuyến tuần đối tác ; chuyến bay xét phù hợp thực tế . thủ tướng nguyễn xuân phúc nêu yêu cầu họp trực phủ phòng chống covid-19 , chiều 18/9 . `` đừng xải ca lâi nhiễm cộng đồng cửa đầu '' , thủ tướng lưu yêu cầu cường quản lý nhập cảnh . đơn vị kiểm soát chặt chẽ xuất nhập cảnh cửa khẩu , ngăn chặn kịp thời , xử lý nhập cảnh trái phép ; sạn nhập cảnh trái phép ; doanh nghiệp lao động nhập‌ cảnh trái phép . dịch bệnh covid-19 , việt nam dừng toàn đường bay thương mại ngài 1/4 . , phủ phép 6 đường bay quốc tế việt nam - đài loan , quảng châu ( trung quốc ) ; việt nam - nhật ; việt nam - hàn quốc ( 15/9 ) . 22/9 hai đường bay việt nam - campuchia , việt nam - lào . thủ tướng nhấn , y tế nhiệm vụ nề , tập trung hướng cụ thể xét nghiệm , ly ; hoàn thiện quy trình giám sát phòng chống dịch nhập cảnh việt nam ; đề xuất hình thức xét nghiệm nhập cảnh cửa khẩu ; mô hình quản lý nhập cảnh thuận lợi . ‌ thông truyền thông phối hợp y tế hướng công cụ khai báo y tế thực hiện truy vết trường hợp nghi ngờ ; lập tổng đài động đa ngôn ngữ thể tiếp cận dịch vụ y tế , chậm trễ gâi phơi nhiễm cộng đồng . lịch bay cụ thể báo cáo phó thủ tướng phạm bình minh phó thủ tướng vũ đức đam xét , quyết định . thủ tướng nhấn , biện pháp chóng giải tỏa hành sân bay , tụ tập đông , lâi nhiễm . y tế , công an giải quyết thủ tục đón chuyên gia , đầu tư việt nam , báo cáo phó thủ tướng phạm bình minh . quy trình thủ tục đón chuyên gia cụ thể công khai `` doanh nghiệp hiện '' , tình trạng lờ mờ , ràng . quan thủ tục chóng , thuận lợi . địa phương ngành y tế tham mưu tháo gỡ vấn đề nài .