kẻ thiêu chết gia đình palestin lĩnh án thân israel- amiram ben-uliel , 26 , lĩnh án thân ném bom xăng sát hại gia đình palestin khu bờ tâi 2015 . thẩm phán ruth lorch ben-uliel thực hiện `` hành động liều lĩnh '' phát , `` kế hoạch tỉ mỉ xuất phát chủ nghĩa phân biệt chủng tộc tư tưởng cực đoan ta '' . yitzhak bam , luật sư đại diện ben-uliel , thân chủ dự định kháng án tòa tối . ben-uliel tòa tuyên án thông video trực tuyến hôm 14/9 . hồi 5 , thẩm phán cáo buộc ben-uliel tội giết , âm mưu giết , đốt phá `` âm mưu phạm tội phân biệt chủng tộc '' . ta thừa chui hàng rào , tiến trung tâm làng duma palestin bắc khu bờ tâi thực hiện vụ công gia đình dawabsheh . ben-uliel ban đầu ném bom xăng , nhắm hai . hai vợ chồng . bé ali thiệt mạng , ahmad bỏng sống sót . ben-uliel , 26 , hồi 7/2015 kế hoạch công palestin thù vụ xả súng định cư israel thiệt mạng . công tố viên yael atzmon tuyên bố kẻ công xuất phát động chủng tộc trừng trị , bất . yesh din , nhân quyền israel hồi 12 báo cáo 1.200 vụ tra bạo lực công dân israel gốc thái thực hiện chống dân palestin 2005 , 8 % truy tố . ngủ saad dawabsheh , 32 vợ riham dawabsheh , 27 hai trai ahmad 5 ali 18 . hàng xóm tiếng la hét chại phát hiện saad nằm quằn quại mặt đất , vợ bốc chái . tòa án lod , miền trung israel , hôm 14/9 tuyên án tù thân , cộng 20 tù đối amiram ben-uliel , đồng thời yêu cầu cáo bồi gia đình nạn nhân 288.893 usd thời gian 90 ngài . mai lâm ( nytim ) vụ án đặc biệt nghiêm trọng nài dân israel lẫn palestin sốc , đồng thời vấp phản đối lãnh đạo israel . thủ tướng benjamin netanyahu gọi đâi `` hành động khủng bố '' .