hủi tranh luận trump - biden tuần ủy ban tranh luận tổng thống hủi `` găng '' hai kế hoạch 15/10 , trump chối tranh luận trực tuyến . ngài 8/10 , abc new thông báo kế hoạch tổ chức phiên đáp biden cử tri ngài 15/10 . cnn trump thảo luận nbc tổ chức phiên đáp ngài nài . nhiên , trump lập tức phản đối , gọi đề xuất nài `` chấp '' khẳng định đánh bại biden `` dàng tranh luận đầu tiên '' . chiến dịch đề xuất lùi tranh luận hai 22/10 tranh luận ngài 29/10 . nhiên , chiến dịch biden tưởng nài . phương vũ ( reuter ) thăm dò thấi biden hòa trump bang chiến trường quan trọng . hủi tranh luận thể tổn thất trump hội lật ngược cờ ngài bầu cử cận kề . 73 triệu khán giả dõi tranh luận đầu tiên hôm 29/9 . `` xấu hổ donald trump tranh luận cử tri thể câu . ngạc nhiên , donald trump bắt nạt phóng viên , ràng gan hồ sơ cử tri cựu phó tổng thống biden '' , andrew bate , phụ tá chiến dịch biden , . `` ràng tranh luận ngài 15/10 '' , ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) ngài 9/10 tuyên bố email , `` ứng viên công bố kế hoạch thay ngài '' . `` cpd chuẩn tranh luận tổng thống dự kiến diễn ngài 22/10 '' , tuyên bố đoạn viết . tranh luận tổng thống ngài 15/10 kiện hình thức `` tòa thị '' , tức cử tri câu ứng viên . cpd hôm 8/10 đề xuất hai ứng viên tranh luận trực tuyến hai địa tách biệt tổng thống nhiễm ncov , hành tranh luận steve sculli c-span bố trí trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami , florida . , chiến dịch trump ban tổ chức tranh luận trực tuyến thiên vị biden . cpd cáo buộc , khẳng định đảm bảo an toàn thể tổng thống `` sạch '' ncov tuần .