tử vong ốc biển khánh hòa- nửa luộc ốc biển , huyện vạn ninh hoa mắt , chóng mặt biểu hiện ngộ độc chết , hai nhập viện . sở y tế khánh hòa ốc nài lạ lấi mẫu gửi viện hải dương học nha trang xét nghiệm định danh , xác định ốc gâi ngộ độc . , hồi 2 , phụ nữ 44 hai ( 6-15 ) ốc đảo bích đầm , tp nha trang ngộ độc nhập viện . mẹ tử vong , hai thời gian trị hồi phục sức khỏe . tối 12/9 , sở y tế khánh hòa , nguyễn văn thịnh , trần quốc hương hồ văn nhi ( 20-22 ) 11/9 biển huyện vạn ninh đánh cá , lặn bắt ốc hình thoi , màu nâu chấm trắng . xuân ngọc chiều ngài , ốc nài quen đảo xã vạn thạnh luộc , hai . 30 phút , hoa mắt , chóng mặt , chân môi tê , nôn ói ... dân đất liền cứu . nhiên , thịnh tử vong nhập viện . hương nhi khoa hồi sức tích cực chống độc ( bệnh viện đa khoa khánh hòa ) trị , hiện nguy kịch , sức khỏe dần phục hồi . hai gia đình đảo , triệu chứng ngộ độc trung tâm y tế huyện vạn ninh dõi .