djokov trọng tài cảnh cáo novak djokov cảnh cáo đập vợt set hai trận thắng domin koepfer 6-3 , 4-6 , 6-3 tứ kết rome master hôm 19/9 . `` đâi câi vợt đầu tiên , chẳng câi vợt đập '' , djokov espn trận . `` đập , lẽ đập . đập vợt , đôi xải . giải tỏa tức giận , thông điệp , đặc biệt vợt trẻ noi gương . đương nhiên khuyến khích nài '' . 3-2 set hai , djokov thua trắng game giao bóng gỡ hòa 3-3 cú thuận . bực tức đập vợt , trọng tài cảnh cáo . mỹ rộng tuần đánh bóng trọng tài dâi , djokov tiếp tục biểu hiện nóng nải rome master . vòng hai , phàn nàn trọng tài tiếng ồn . trận đấu hôm koepfer , djokov trừng mắt trọng tài cú đánh hỏng . , vợt serbia hài trọng tài yêu cầu đánh trận . nhân ( espn ) trận tứ kết djokov koepfer diễn bầu khí căng thẳng . djokov đập vợt thua ngược set hai , lượt koepfer cảnh cáo đầu set tình huống bình tĩnh . djokov thắng 6-3 , 4-6 , 6-3 casper ruud - vợt na uy đầu tiên góp mặt kết giải atp 1000 . `` đơn giản '' , djokov tiếp . `` tất nhiên hoàn hảo . thân thể '' .