trích chụp ảnh chái rừng california mỹ- nữ blogger nổi tiếng ngờ ảnh mặc vái đứng trời màu cam `` gạch đá '' vậi . đăng chóng gâi phẫn nộ . carolin moss , môt twitter , chia sẻ ảnh leclair trích tận dụng bối cảnh `` sôi lửa bỏng '' bang chiến đấu mùa chái rừng tồi tệ lịch sử quảng bá thân . `` nổi tiếng đăng ảnh quần áo dáng bãi biển san francisco , đám chái rừng diễn quanh . sống địa ngục '' , moss viết . phát ngôn viên trắng judd deer , quyền động 26.000 nhân viên liên bang 230 trực thăng khu vực nài hỗ trợ chữa chái loạt đám chái bang oregon , california washington phá hủi hàng nghìn chục thị trấn , thiêu rụi 1,6 triệu hecta rừng , 20 thiệt mạng đầu 8 . cạnh , bênh vực nữ blogger nổi tiếng kiếm sống thể ngừng `` thương tiếc trái đất chết '' . nữ blogger tắt năng bình luận đăng . , cập nhật : `` lái xe bãi biển ngài san francisco chụp ảnh . chụp ảnh . chụp ảnh thành phố nài 3 . yêu nài . tuần california , đám chái xải , tàn khốc . gửi cầu nguyện chống chọi trận chái rừng . yêu tất '' . minh ( insid ) hứng trích selfi hổ hai hình đăng ảnh mặc vái màu cam , dáng bãi biển bầu trời nhuốm màu cam bối cảnh chái rừng lo ngại california . vái leclair mặc nằm sưu tập vái . hàng nghìn bình luận đồng tình moss , trích leclair . đánh giá leclair `` tinh tế '' , `` lợi dụng thảm kịch thiên nhiên quần áo '' ... colett leclair , blogger nổi tiếng , lo angel , bang california sinh sống . 9 , đăng ảnh instagram : `` hôm ngài đâi ( san francisco ) . gửi tạm biệt đại dương , bãi biển đâi '' . `` quần áo australia , đất đối mặt thảm họa chái rừng , hề quảng bá công , bất kỳ '' , bình luận .