penc harri 4 m tranh luận hai ứng viên phó tổng thống mỹ yêu cầu 3,7 m , thay 2,1 m tranh luận tuần . chiến dịch tranh cử ứng viên tổng thống dân chủ joe biden đề nghị hai ứng viên phó tổng thống mike penc , đảng cộng hoà , kamala harri , đảng dân chủ , 3,7 m , thay 2,1 m dự kiến ban đầu , tranh luận diễn tối 7/10 đại học utah , thành phố salt lake , bang utah . ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) thông đề xuất nài . trump melania hôm 2/10 dương ncov cố vấn thân cận tổng thống , hope hick , nhiễm viru . quan chức quyền giấu hick , 31 , phát hiện dương ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống vận động tranh cử bang minnesota . hick tháp tùng trump chuyến đi đâi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . trump nhập viện maryland trị , 17 thông báo dương ncov . reuter thạo tổng thống 74 sốt nhẹ . giới chức trắng trump `` mệt mỏi tinh thần '' thở oxi . chiến dịch biden đề xuất hai ứng viên đứng tranh luận thay , song chấp thuận . phát ngôn viên kiện shawn wood xác tranh luận hai ứng viên phó tổng thống diễn kế hoạch , bất chấp thông tổng thống trump đệ phu nhân melania nhiễm ncov . giám đốc chiến dịch tranh cử trump , bill stepien chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel nhiễm ncov . diễn biến nài khả năng giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , 31 ngài ngài bầu cử 3/11 . `` đại học utah kế hoạch tổ chức tranh luận '' , wood , tất dự khán đeo khẩu trang , trừ penc , harri hành tranh luận , susan page , báo usa today . wood tất mặt hội trường an ninh vòng kết xét nghiệm âm ncov . mai lâm ( fox new )