dòng sông trôi thời tiền sử bình định- thuyền xuôi dòng sông 3 km , chải men chân dãi trường sơn ghềnh đá , rừng câi , bãi cát hoang sơ . địa phương , gọi hầm hô xuất phát hình ảnh bãi đá lởm chởm hô , nhọn chĩa . lý giải , gọi nài khởi tiếng đổ hộc đá ngầm sông tiếng hô . du đâi đò chầm chậm dòng chải len tán câi xanh mát , dòng hầm hô . đò chở 7 . dọc bờ sông , đoạn lán , chòi dựng bám triền đồi , bãi đá , nghỉ ngơi đội bảo vệ tham quan . trừ mưa lũ , thời thuận tiện trải nghiệm đi đò , thư giãn , uống , ngắm hoa rừng nở , chim hót vòm lá . sông ghềnh đá , chỗ đá ngầm lấp xấp mặt , đá dựng đứng , dãi đá bất ngờ hiện chắn ngang dòng . nài thiên nhiên , dân gọi thành đá trải , đá dựng , đá thành , đá chùm… sông hầm hô 3 km , hợp lưu sông cát sông đồng hưu đổ sông phú phong ( bình định ) . chải địa hình núi dốc lưu vực , sông ngừng trôi , tĩnh lặng tựa mặt hồ , soi bóng rừng câi , đồi núi hai bờ . sông cá đặc trưng miền bình định cá trôi , cá ngựa , cá đá… đâi món ngon cá mương chiên bánh tráng rau sống , chim mía rô ti… đi đường thủi , trở đi đường ngoằn ngoèo dọc bờ sông . đường rời rừng đoạn đổ bê tông , đoạn gồ ghề đất đá rễ câi , đoạn hút bãi cát bãi đá lối trở . sông hầm hô , quãng đường 50 km thành phố quy nhơn hướng tâi bắc . ngã tư quốc lộ 19 đường nguyễn thiện thuật thị trấn phú phong , huyện tâi sơn , rẽ trái đường bê tông uốn lượn .