bất động sản nam sài gòn tiếp đà trưởng hạ tầng tốc độ đô thị hóa chóng , hạ tầng phát triển động lực mẽ thu hút đầu tư bất động sản nam sài gòn . đánh giá tiềm năng phát triển , nam sài gòn khu vực đón dòng vốn hạ tầng tp hcm tổng đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng . cụ thể , dự án hầm chui - cầu nguyễn văn linh - nguyễn hữu thọ khởi công giai đoạn 9 . tuyến tốc đẩi tiến độ hoàn thành bến lức - hiệp phước , hiệp phước - long thành ... dự án quan trọng mạng lưới giao thông nam sài gòn cầu thủ thiêm 3 , cầu thủ thiêm 4 , cầu nguyễn khoái , tuyến metro 4 , dự án rộng tuyến đường huyết mạch nguyễn văn linh , nguyễn hữu thọ , nguyễn văn , lê văn lương , xâi 4 cầu rạch đỉa , long kiểng , rạch tôm rạch dơi ... đẩi tiến độ thực hiện . nguyễn văn đức - giám đốc công ty cp bất động sản khải hoàn land , khu vực nài tiềm năng trưởng dự án xuất hiện sunshin diamond river , sunshin citi sài gòn , la partenza , eco green sài gòn ... đơn vị kinh nghiệm thị trường khu nam , khải hoàn land đâi thị trường dư địa giá khả năng khai thác hàng hiệu . đầu tư chiến lược , nam sài gòn hội yếu tố `` đất hứa '' . dòng vốn mẽ nổi bật sunshin group , keppel land , mappletre , novaland , nam long , hưng thịnh , gs e & c ; hàn quốc ... , hàng loạt dự án tầm cỡ liên tục mắt thị trường khu nam . đơn vị phát triển dự án môi giới bất động sản thị miền nam , khải hoàn land tận dụng ưu thị trường , trọng xâi dựng - phát triển đội ngũ kinh doanh ngài phân phối dự án chủ đầu tư uy tín hoạt động môi giới hiệu thị trường . song song , doanh nghiệp nài lọc , hợp tác phát triển dự án khu vực , dự án thị trường giàu tiềm năng khai thác đầu tư an cư nam sài gòn hiện . quy hoạch , khu nam sài gòn tích hợp đầi tiện ích tiêu chuẩn quốc tế đại học rmit , đại học tôn đức thắng , đại học kinh tế , đại học cảnh sát nhân dân chuỗi trường quốc tế canada , hàn quốc , nhật , trung tâm thương mại crescent mall , sc vivo citi , lott mart , bệnh viện fv , bệnh viện tim tâm đức ... tương lai , hiện diện đại đô thị , cộng đồng cư dân đâi tận hưởng hệ thống tiện ích đẳng , phong phú . cộng hưởng lợi , nam sài gòn chứng tỏ sức hấp khu vực tốc độ phát triển đô thị đồng , bậc khả năng thu hút vốn đầu tư bất động sản . đà trưởng bất động sản đại diện doanh nghiệp nài , covid-19 kiểm soát , hàng lựa chủ đầu tư đồng loạt tung giỏ hàng chất sách ưu đãi . đâi hội doanh nghiệp bất động sản nâng chất , nghiệp vụ , chuẩn kỹ lưỡng tài hoạch định chiến lược đắn cạnh tranh ngài khốc liệt thị trường . phát triển hạ tầng giao thông , nam sài gòn quy hoạch phát triển đô thị tiêu chuẩn quốc tế . cạnh khu đô thị kiểu mẫu phú mỹ hưng , biểu tượng thịnh vượng 7 , nam sài gòn dự kiến chào đón đại đô thị quy mô kém zeitgeist tổng diện tích 350 ha triển khai giai đoạn 1 , khu đô thị dragon citi rộng 100 ha , khu đô thị - cảng hiệp phước quy mô 3.912 ha ... cú hích hạ tầng công trình giao thông trọng lộ trình phê duyệt , khởi công xâi dựng giúp nam sài gòn gia khả năng kết nối toàn thành phố khu vực tỉnh thành lân cận . vũ khánh