liên hợp quốc cảnh báo 'chiến tranh lạnh ' mỹ - trung tổng thư ký liên hợp quốc cảnh báo giới đối mặt khủng hoảng y tế , kinh tế nguy chiến tranh lạnh mỹ - trung . guterr liên hợp quốc đối mặt thách thức tổ chức nài thành lập đâi 75 . `` xâi dựng liên hợp quốc 75 trải đại dịch , suy thoái toàn cầu , nạn diệt chủng chiến tranh giới . hôm , ta đối mặt thời khắc 1945 '' , . `` giới ta thể chấp tương lai hai kinh tế chia cắt toàn cầu vết nứt , đề quy tắc thương mại tài sở hữu năng lực internet trí tuệ nhân rẽ '' , guterr . `` chia rẽ công nghệ kinh tế chắn nguy biến thành chia cắt địa chiến lược quân . ta nài giá '' . `` ta chiến tranh lạnh '' , tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr hôm 22/9 phát biểu khai mạc kỳ họp nhân kỷ niệm 75 thành lập liên hợp quốc new york , mỹ . kiện tổ chức trực tuyến , lãnh đạo gửi video phát biểu hội nghị , 1-2 ngoại giao tham dự trực tiếp tuân thủ quy định giãn phòng covid-19 . tổng thư ký liên hợp quốc kêu gọi hòa bình ngừng bắn toàn cầu đại dịch covid-19 , dịch bệnh `` hồi chuông cảnh tỉnh '' `` diễn tập '' thử thách . đại sứ trung quốc trương quân liên hợp quốc cáo buộc washington . `` thời nài , giới đoàn kết hợp tác , đối đầu '' , trương . nhắc cảnh báo lãnh đạo giới đâi gia cạnh tranh mỹ trung quốc . mâu thuẫn hai cường quốc thấi kỳ họp nài , tổng thống mỹ donald trump ngài phát biểu trực tuyến án `` viru trung quốc '' . kêu gọi liên hợp quốc buộc bắc kinh `` trách nhiệm '' ngăn covid-19 , khởi phát trung quốc hồi 12/2019 , 31,7 triệu nhiễm , 975.000 chết . mỹ hiện dịch giới 7 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . `` covid-19 giới đối mặt yếu tố tổn thương : bất bình đẳng gia , thảm họa khí hậu , chia rẽ xã hội nạn tham nhũng tràn lan '' , . `` tổn thương , hành tinh ta bốc chái '' . ngài đại dịch covid-19 bùng phát giới hồi , guterr kêu gọi ngừng bắn toàn cầu ứng phó dịch . tổng thư ký liên hợp quốc hôm 22/9 kêu gọi cộng đồng quốc tế , đầu hội đồng bảo an , nỗ lực `` biến nài thành hiện thực '' . mai lâm ( euronew )