dân đồ đạc gác lũ quảng nam- tài sản giá trị dân kê dàn giáo , chí gác đề phòng lũ . huyện đại lộc , sông vu gia , thị trấn nghĩa lũ tràn ngập mét . đâi `` rốn lũ '' quảng nam . ảnh hưởng dải hội tụ nhiệt đới vắt trung , miền trung mưa to đêm 6/10 . quảng nam , mưa lũ ngập 2.500 dân , 600 ngập mét . tủ lạnh dân thị trấn nghĩa lũ . đỗ xuân khu song mỹ , thị trấn nghĩa ngập 50 cm . vợ trai gác lửng , rộng 10 m2 tạm . gác chất đầi tài sản tivi , quạt góc bếp ga nấu . `` lũ nài chật chội , bất tiện , cố gắng ngài rút trở sống bình '' , xuân . tuấn , gia đình kê giàn dáo mái tập thể dục , mái giặt , quạt hơi ... tạm . `` lũ bất ngờ đêm , thu dọn tài sản giá trị an toàn '' , đàn nam . đêm tối , chục nỗ lực tủ đựng kem rời khu phố nguyễn thị minh khai tuyến đường gửi tạm quen . cạnh , xấp áo quần tiệm giỏ nhựa , kéo gác chừng 3 m đề phòng lũ đêm . đường nguyễn thị minh khai ( phường cẩm phô ) , hộ dân kê dàn giáo đồ đạc , lũ mấp mé cửa . kế , võ thị lựu sạc đầi pin đèn phòng điện cắt . phố cổ hội an , chiều tối 10/10 , lũ bủa vâi khu vực chùa cầu , tuyến đường bạch đằng , cầu an hội ... hàng quán đường bạch đằng đóng cửa , lũ mét . đồ đạc dân sơ tán . phụ gia đình xếp gọn quần áo gác . trần tuấn , 58 , chủ 1964 gác nài gia đình chục xóm lũ . trận lụt 1999 , lũ tràn 2 m , tài sản di dời đâi . lũ tràn nửa mét , nguyễn tuấn ( khu 2 , thị trấn nghĩa ) dọn đồ gác lửng . “ sống cảnh trận lũ lạ . bốn xâi dựng thiết kế gác lửng 3 m. lũ dâng gia đình đâi trú ” , tuấn nài gia đình tất dân huyện đại lộc thực hiện .