hội an cửa trở quảng nam- hoạt động du lịch trở ngài 24/9 , hội an 50 % giá vé tham quan khu phố cổ ngài 31/10 . , phố cổ nhạc tiếng dương cầm biểu diễn 19h 21h tối 7 hàng tuần ; chương trình nghệ thuật trình diễn trang phục hội an - ký ức thời gian , văn hóa dân gian ... ngài tuần . làng nghề truyền thống đời hội an làng gốm hà làng rau trà quế đón du tham quan , trải nghiệm . , hội an tạm ngưng hoạt động du lịch 7 phòng ngừa covid-19 lâi lan cộng đồng . đón du trở , tham quan , giải trí , dịch vụ lưu trú , hàng ... tung gói kích cầu hấp . ngài 22/9 , trung tâm văn hóa thể thao truyền truyền hình tp hội an cửa phố đi xe động , phố đêm , làng nghề truyền thống hoạt động hướng tham quan phố cổ hội an 24/9 . hội an 50 % giá vé tham quan khu phố cổ , áp dụng ngài 31/10 . du thể thưởng thức hoạt động nghệ thuật chòi bùng binh an hội ; trò dân gian bịt mắt đập nồi đường châu thượng văn 19h 21h hàng đêm .