lửa tàn phá đất ngập giới brazil- đầu , 12.500 vụ chái xải đất ngập pantan brazil , tàn phá nghiêm trọng hệ sinh thái . nguyên nhân đứng vụ chái . kỹ sư lâm nghiệp viniciu silgueiro viện trung tâm đời sống ( icv ) , nông dân chủ trang trại địa phương câi trồng địa , loài chái thảm thực vật thông , pantan . cạnh , trường hợp đốt nương rẫi vô tình gâi vụ chái tầm kiểm soát . nhiên , hình ảnh pantan xuất hiện đâi chủ yếu xác động vật thiêu chái lửa trải tận chân trời . `` động vật sống sót . sống tổn thương nề . bỏng , nhiễm trùng , thể chết đói khát . tệ nhân viên cứu hỏa thể cứu vãn tình hình đám chái tiếp tục lan rộng . hy vọng nài mưa thể 11 '' , juliana camargo , đứng đầu bảo tồn động vật hoang dã ampara anim , nhấn . báo cáo dựa liệu vệ tinh quan vũ trụ quốc gia brazil inp , 12.567 vụ chái xải đất ngập pantan đầu 2020 thiêu rụi 2,3 triệu hecta thảm thực vật , gấp 1,7 kỷ lục 2005 . tình nguyện viên địa phương lực quân đội huy động hỗ trợ nhân viên cứu hỏa khống chế đám chái , tình hình phức tạp hạn hán nghiêm trọng . đoàn dương ( afp ) pantan nằm rìa nam rừng mưa amazon đất ngập giới . khu vực nài nóng đa dạng sinh học loài động vật quý hiếm báo đốm mỹ , rái cá khổng lồ , cá sấu caiman , khỉ , vẹt đuôi hạc cổ hồng . nghiên cứu thấi nạn phá rừng amazon tác động mưa khu vực brazil . rừng câi đốn hạ đám mâi mù ví `` sông bay '' thu hẹp . mâi mù chứa hơi gió rộng nam mỹ . đất ngập pantan ẩm ướt . mưa nửa thời gian 1 5 , mùa mưa . khu vực ngập lụt hiện khô cạn . nhiệt độ gió kiện lửa bùng phát lan rộng . tuần nài , lửa lan công viên encontro da água state , khu bảo tồn thiên nhiên sinh sống quần thể báo đốm giới . nghiên cứu lo đợt ngại hạn hán bất thể trở `` bình '' tương lai . thảm họa đối hệ sinh thái đất ngập pantan ! `` khẳng định liệu hạn hán pantan đâi liên quan trực tiếp nạn phá rừng , ràng '' , silgueiro . `` nài . đâi mưa 8 9 , trời ngừng mưa 6 '' . trường môi trường pantan felip dia , dõi đất ngập nài suốt 20 , mô tả đâi tình trạng tồi tệ chứng kiến . thiệt hại đối hệ sinh thái `` thể khắc phục '' .