thấi thi thể phụ nữ đồng nai- thi thể phụ nữ lọt mương cống tích thấi hiện trường chừng km . chiều hai hôm , mừng tan ca , mặc áo mưa , đi đường đức huy - bình . đoạn đường ấp dốc mơ , xã gia tân 1 , lọt chân mương đường , cống tích . phước tuấn thời gian , huyện nâng tuyến đường nài rộng 9 m , thiết kế mương kín , đảm bảo thoát , an toàn xe cộ . hiện , chủ trương nâng dự án ubnd huyện thống phê duyệt , giao ban quản lý dự án huyện chủ đầu tư . ubnd huyện thống huy động hàng trăm kiếm . km đường cống 10 km dòng suối xã lân cận cảnh sát cứu hộ , cứu nạn lặn . trần quang tuấn , trưởng phòng kinh tế hạ tầng huyện thống tuyến đường đức huy - bình 7,1 km , rộng 7 m , hai hệ thống mương thoát hở , rộng 0,6 m 0,6 m. ngài 23/9 , nguyễn phương hưng , chủ tịch ubnd xã gia tân 1 , huyện thống , lực cứu hộ cứu nạn ngài thấi thi thể trần thị mừng ( 52 ) suối đá dựng , đoạn ấp đức long 1 , xã gia tân 2 .