tân thủ tướng nhật gập bụng 200 ngài tân thủ tướng nhật yoshihid suga , 71 , dậi , gập bụng 100 đi , 100 tối . kiêng rượu hoàn toàn , suga đồ trợ lý lẫn phóng viên bánh kếp . hiếm yokohama , ngủ khu công vụ văn phòng thủ tướng thể phản ứng chóng trường hợp khẩn . ngủ , gập bụng 100 . vai trò thủ tướng nhật , suga đối mặt loạt thử thách , xã hội già hóa chóng 1/3 dân 65 , cân quan hệ mỹ - trung , vận hội tokyo thiết lập quan hệ chiến thắng bầu cử tổng thống mỹ . nhiên , vấn , suga tiết lộ gập bụng 100 100 tối . nổi tiếng nghiện công , thói quen suốt 8 chánh văn phòng nội nhật thức dậi 5h , tiếng cập nhật tức tờ báo , đi 40 phút , gập bụng 100 , văn phòng 9h . yoshihid suga , chủ tịch đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền , hôm 16/9 trở thành tân thủ tướng nhật phiếu quốc hội 314 phiếu tổng 462 phiếu hợp lệ . cánh thủ tướng chức shinzo abe , suga kín tiếng , hiếm hé lộ đời tư công . né xuất hiện công lan vợ , mariko . hai 3 trai trưởng thành . tân phu nhân thủ tướng nhật hiếm xuất hiện đông suga quãng thời gian khăn thuyết phục ủng hộ chại đua vị trí lãnh đạo đảng ldp . ngọc ( kyodo ) suga gương mặt quen công 4 ngoái , công bố niên hiệu triều đại nhật . dân biệt danh `` reiwa '' giành yêu mến rộng rãi . phát ngôn viên hàng đầu phủ , ngài suga thể chủ trì hai họp báo hai chục họp . mỳ soba 5 phút hoàn thành bữa trưa . rời văn phòng thủ tướng 18h45 , tối trị gia học giả trao đổi quan sách . tổ chức 2-3 họp kiểu nài tối .