quán quân olympia khen giáo dục đào nguyễn thị thu hằng , quán quân thi đường đỉnh olympia 20 , trưởng giáo dục đào phùng xuân nhạ tặng khen , 10/10 . linh thu hằng trách nhiệm chia sẻ phương pháp học tập , giúp đỡ bè . nài , du học cam kết giải thưởng , kết nối chuyên gia , kiến thức tích lũi xâi dựng quê hương , đất . `` mong thành tích trở thành động lực , truyền cảm hứng học sinh tiếp , ước mơ '' , . lễ trao khen tổ chức trường thpt kim sơn a , tỉnh ninh bình , thu hằng học . bùi văn linh , vụ trưởng giáo dục trị công tác học sinh , sinh viên , giáo dục đào , đại diện trao khen thu hằng . giấu niềm vui , thu hằng : `` thành nài giúp đỡ , chăm lo gia đình , bè , thầi . khăn , cố gắng rèn luyện trở thành công dân '' . thi đường đỉnh olympia 20 , nguyễn thị thu hăng gâi ấn tượng vòng thi tuần giành 350 , trở thành thí sinh nữ hai lịch sử chương trình . hằng trận kết , hằng 235 , trở thành nữ thí sinh vô địch olympia 9 . suất học bổng trị giá 40.000 usd đầu tiên giải thưởng olympia ninh bình