bé gái vùi lấp núi rác chết ấn độ- giới chức bang gujarat thấi thi thể bé gái 12 , tuần chôn vùi núi rác nhặt phế liệu . núi rác ahmedabad , tiếp 3.500 rác ngài thành phố 5,6 triệu , sinh sống hàng trăm gia đình nghèo nghề thu gom phế liệu lấi tiền . ước 4 triệu ấn độ , trẻ , kiện bẩn thỉu , nguy hiểm bãi rác . lực cứu hộ báo lập tức mặt kiếm vasava . nhiên , chiến dịch `` chại đua thời gian '' cứu bé khăn đối mặt đàn chó hoang hàng rác bốc mùi hôi thối . lực cứu hộ hôm 3/10 thi thể bé neha vasava phân hủi tuần chôn vùi bãi rác ahmedabad , bang gujarat , tâi ấn độ . tử thi đi khám nghiệm xác định nguyên nhân chết . tai nạn xải hôm 26/9 núi rác 25-30 mét bất ngờ sập vasava trai 7 nhặt phế liệu đỉnh . bé trai may mắn dân làng phát hiện cứu sống đầu nhô . quỹ nhi đồng liên hợp quốc , 41 triệu trẻ 12 buộc kiếm sống khu vực đông á. chuyên gia lệnh phong tỏa ngăn chặn covid-19 trầm trọng vấn đề lao động trẻ . tâm ( afp )