bayern đoạt siêu cup đức thắng dortmund 3-2 trận tranh siêu cup đức tối 30/9 , bayern đoạt danh hiệu mùa 2019-2020 . hai trận dortmund ( bayern thắng hai ) , đội bóng xứ bavaria chủ động cầm bóng chắn . công dortmund , erl haaland , marco reu julian brandt tận dụng trống lưng . tình huống cản phá xuất thần neuer giúp đồng đội xốc tinh thần , bất chấp dortmund hàng công phuong án thay hiệp . đội trưởng 34 biệt trận tranh siêu cup đức 2020 . đánh bại pha thể cản phá , đối diện , hitz lưới nhặt bóng phản xạ chậm chạp . nghỉ 10 phút , haaland tiếng . pha press tầm dortmund , thoma delaney chọc khe haaland phá bẫi việt vị , tiền đạo na uy góc , gỡ hòa 2-2 . kịch trận đấu đẩi trào bốn phút . góc sút tương pha ghi bàn , tư thoải mái , haaland lỡ pha đối mặt neuer . tám phút dortmund xoay cục diện , hlv lucien favr rút reu , brandt , hummel haaland sân . nổi pha dứt suốt 30 phút trận . thắng nguyễn hansi flick thay sáu vị trí trận thua hoffenheim tuần , trở robert lewandowski . vắng leroy sane , david alaba leon goretzka chấn thương ảnh hưởng sức bayern munich , thay kingsley coman nikla sule yên tâm . borussia dortmund , đội bóng ruhr lực . thorgan hazard chấn thương , thủ môn roman burki jadon sancho xét nghiệm ncov kết âm . hai bàn thắng , đầi 15 phút , tưởng đánh gục dortmund . nhiên , haaland xải . hiệp sáu phút , tiền đạo na uy bóng sát cấm địa , pha tranh chấp thành công đồng đội tuyến . nhịp , chuyền ngang brandt , cầu thủ đức thắng neuer pha đối mặt . dortmund khớp bàn thua . nỗ lực công , cố gắng reu dahoud manuel neuer . xuyên thủng hàng thủ áo đỏ , đội bóng ruhr thua bàn hai . alphonso davi treo bóng rơi cột , thời thoma muller bật đánh đầu . đội hình thi đấu bàn thắng : tolisso 18 ' , muller 32 ' , kimmich 82 ' - brandt 39 ' , haaland 55 ' . bayern : neuer , pavard ( richard 76 ' ) , sule , martinez ( musiala 84 ' ) , hernandez , kimmich , tolisso , coman ( gnabri 54 ' ) , muller , davi , lewandowski ( zirkze 83 ' ) . trận giằng co , lĩnh giúp `` hùm xám '' . phút 18 , corentin tolisso dứt cận thành đường căng ngang cánh . thủ môn dự marwin hitz cản cú sút đầu tiên . bóng bật chạm xà ngang , chậm tolisso , tiền vệ pháp băng sút lưới trống . thắng 3-2 , bayern đoạt danh hiệu thời hansi flick . cạnh , chiến thắng tối 30/9 xoa dịu tinh thần cđv xứ bavaria , trận thua muối mặt 1-4 hồi tuần , chấm dứt chuỗi 32 trận bất bại . dortmund : hitz , can , hummel ( piszczek 76 ' ) , akanji , meunier ( schulz 67 ' ) , dahoud , delaney , passlack , reu ( reyna 72 ' ) , brandt ( bellingham 76 ' ) , haaland ( reinier 68 ' ) . muller , 31 , tiếp tục chứng tỏ thể lực độ dẻo dai , trận trọn vẹn vòng sáu ngài , bắt đầu trận tranh siêu cup châu âu sevilla hôm 24/9 , chuyến hoffenheim , tối 30/9 đọ sức dortmund . hộ công lưng tiền đạo , tiền vệ công lệch , vô địch world cup 2014 hoàn thành xuất sắc . trận tranh siêu cup đức 2020 nữ trọng tài bibiana steinhau cầm còi . bắt đầu khiển trận đấu nam bundesliga 2017 , trở công cảnh sát . phút 82 , delaney , kiến haaland gỡ hòa , joshua kimmich áp sát bóng sân . nhịp bật tường lewandowski , tiền vệ đức sút cận chân , bóng trúng vị trí hitz . nhiên , trái bóng văng rơi trúng chân kimmich đà băng , thủ thành dortmund kịp phản ứng . đâi hai trận , hitz thua bàn kiểu nài .