lũ quan tài itali pháp tỉnh trưởng alpes-maritim pháp thi thể thấi itali thể xác quan tài lũ biên giới . bernard gonzalez chiều 5/10 , hai thi thể thấi khu vực , nâng tổng thi thể thấi pháp 4 . , hai thi thể thấi hôm 4/10 thị trấn saint-martin-vesubi , lũ ảnh hưởng nề . itali , thi thể phụ nữ phát hiện hôm 5/10 biển địa trung hải imperia , tỉnh ligurian . 5 thi thể đàn , phát hiện hôm 4/10 biển san remo , bãi biển thị trấn biên giới ventimiglia dọc bờ biển imperia . pháp , nhân viên cứu hỏa kiếm 8 tích hôm 5/10 nhân chứng mô tả thể lũ trôi . hai lính cứu hỏa lái xe rơi đường lở . lũ lụt gâi căng thẳng khu vực đối phó covid-19 . thống đốc liguria piedmont yêu cầu phủ itali viện trợ khẩn . gonzalez liên lạc giới chức itali thi thể thấi bãi biển liguria . `` thi thể thấi thể xác nghĩa trang trôi '' , . thủ tục dạng tiến hành gonzalez xác bao nhiêu thi thể . , lực cứu hộ pháp xác định vị trí 12 bặt gia đình bão . giới chức pháp thấi xác chăn cừu núi . lính cứu hỏa thiệt mạng biên giới vall d ’ aosta . hồng hạnh ( ap ) tỉnh trưởng alpes-maritim thi thể thấi itali dường xác quan tài lũ pháp biên giới . thi thể phát hiện hôm 5/10 pháp , khu vực biên giới itali , trận lũ lụt nghiêm trọng tàn phá hai 12 thiệt mạng . hàng trăm nhân viên cứu hộ kiếm 20 tích . lũ lụt tàn phá khu vực miền núi alpes-maritim , đông nam pháp , liguria piedmont tâi bắc itali , bão đi hôm 3 4/10 .