h & m cắt cung trung quốc h & m tuyên bố cắt quan hệ sản xuất sợi trung quốc lo ngại `` lao động cưỡng '' liên quan thiểu tân cương . hãng thời trang thụi điển h & m ; hôm 15/9 khẳng định bất mái may mặc khu vực lấi cung tân cương , trồng trung quốc . ngọc ánh ( afp ) động thái h & m ; mỹ công bố hạn chế đối sản phẩm quần áo tân cương , trung quốc , lo ngại lao động cưỡng . bắc kinh lập tức gọi hạn chế mỹ hành vi `` bắt nạt '' khẳng định cáo buộc lao động cưỡng `` bịa '' . mái sản xuất sợi nhuộm huafu tỉnh an huy cáo buộc cưỡng lao động , song h & m ; quan hệ mái an huy hoạt động huafu tân cương . h & m ; `` quan hệ kinh doanh gián tiếp '' mái huafu fashion thượng ngu , tỉnh chiết giang . h & m ; tiến hành tra tất mái sản xuất hàng may mặc trung quốc , đảm bảo tình trạng lao động cưỡng . `` dấu hiệu thấi lao động cưỡng mái thượng ngu , quyết định cáo buộc lao động cưỡng , chấm dứt quan hệ kinh doanh gián tiếp huafu fashion sở , thời gian 12 '' , h & m ; .