sách kỷ niệm 100 ngài sinh tô hoài '' dế mèn phiêu lưu ký '' phiên viết , truyện tranh thể ... tác phẩm mắt dịp 100 ngài sinh văn tô hoài . cũ hà nội ( hai ) tái hình thức . gắn bó , am hà nội , tô hoài vẽ `` thần thái thành phố nghìn đô thị hóa gấp gáp trở thành nửa tâi nửa ta , nửa cũ nửa , nửa nửa quê '' . ấn phẩm truyện cố văn - tập hồi ký gắn bao nỗi vui buồn ước mơ thơ , bao kỉ niệm văn , đời văn . tuyển tập văn học viết nhi tô hoài bốn : truyện đồng thoại - kịch ; truyện sinh hoạt ; truyện gương hùng mạng ; ngài xưa - trăm cổ tích . ấn phẩm nài tuyển tập đầi tác phẩm viết nhi văn tô hoài . tác phẩm xuất hiện tờ truyền bá 1941-1942 . truyện đồng thoại tô hoài - họa sĩ vũ xuân hoàn minh họa - ấn tiếng a mous wed đầu mắt độc giả . tam kỳ sách in song ngữ việt - , đặng bính dịch , đánh giá dịch dế mèn phiêu lưu ký thành công . dịch ngôn ngữ dựa dịch tiếng nài . dế mèn phiêu lưu ký viết văn tô hoài , họa sĩ tạ huy long vẽ , độc giả góc giới truyện . ấn phẩm dế mèn - nữ họa sĩ trẻ đậu đũa minh họa - đầu mắt công . nhân 100 ngài sinh văn , xuất kim đồng tổ chức tọa đàm tô hoài - văn lứa 25/9 hà nội . độc giả chiêm ngưỡng 20 chân dung văn tô hoài nhiếp ảnh gia nguyễn đình toán chụp . truyện tranh hiện đại thể gốc phiêu lưu dế út : đầu , họa sĩ trẻ linh rab thực hiện . độc giả tiếp cận hai ấn mắt thụi điển nhật họa sĩ ngô xuân khôi thành chương minh họa . tô hoài trao tặng giải thưởng hồ chí minh văn học - nghệ thuật ( đợt 1 - 1996 ) tác phẩm : xóm giếng , nghèo , o chuột , dế mèn phiêu lưu ký , núi cứu quốc , truyện tâi bắc , mười , làng , vỡ tỉnh , tào lường , giàng phìn sa , miền tâi , vợ chồng a phủ , trẻ hoàng văn thụ . 2010 , trao giải thưởng - giải thưởng bùi xuân phái - tình yêu hà nội . 21 ấn phẩm mắt , dế mèn phiêu lưu ký đặc biệt thiết kế , in ấn công phu , hạn chế 500 . phiên song ngữ - minh họa họa sĩ ngô lân - giới thiệu . họa sĩ ngô lân đầu tiên vẽ minh họa dế mèn phiêu lưu ký 1959 học họa sĩ - đạo diễn phim hoạt hình đại học điện ảnh quốc gia liên xô ( cũ ) . tiếp tục vẽ minh họa tác phẩm 1972 1989 . dế mèn phiêu lưu ký tác phẩm văn học kinh điển nhi việt nam giảng dại trường . tô hoài vẽ giới côn trùng sinh động loài dế , xén tóc , cóc , châu chấu , kiến ... nhân vật tác phẩm chàng dế mèn can đảm , bụng , trượng nghĩa kiêu căng , ngạo mạn , gâi hậu . tô hoài viết tác phẩm 17 , 18 . bối cảnh phiêu lưu dế mèn nghĩa đô ven sông tô lịch , văn thơ trò đấu dế , đúc dế . sách dịch 40 tiếng . văn tô hoài ( 1920 - 2014 ) nguyễn sen , sinh gia đình thợ thủ công . làng nghĩa đô , huyện liêm , phủ hoài đức , tỉnh hà đông ( phường nghĩa đô , cầu giấi , hà nội ) . tô hoài nổi tiếng nghiệp văn chương đồ sộ . phê bình đánh giá năng lực quan sát miêu tả tinh tường , sắc nhại , vốn đời sống phong tục dân tộc phong phú , lối văn giàu hình ảnh biến đổi nhịp điệu hoạt , tòi mẻ , độc đáo ngữ , phương ngữ ...