nga dọa đáp châu âu trừng phạt vụ navalni nga châu âu lợi dụng vụ navalni nghi đầu độc cớ trừng phạt nài cảnh báo đáp . zakharova cáo buộc navalni đầu độc `` cớ '' áp biện pháp trừng phạt chống nga vốn . moskva đáp lệnh trừng phạt tương ứng . navalni cáo buộc tổng thống nga vladimir putin đứng đổ bệnh đức trị . navalni khẳng định đầu độc , nga chứng thấi nài . ngọc ánh ( sputnik ) đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp kết luận tương . nhiên , nga liên tục khẳng định đâi cáo buộc `` vô '' . tổng thống putin navalni `` thể đầu độc '' âm mưu kế hoạch kỹ lưỡng bôi nhọ , hạ uy tín nga . gọi navalni `` kẻ gâi rối internet giả bệnh khứ '' . `` lệnh trừng phạt , danh sách cấm biện pháp hạn chế quan hệ quốc tế , đáp tương xứng . lệnh trừng phạt ? vạch tất ? biện pháp trừng phạt giúp giải quyết vấn đề ? `` , phát ngôn viên ngoại giao nga maria zakharova hôm 8/10 . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . bệnh viện charit berlin hôm 23/9 thông báo navalni xuất viện , nài thể phục hồi hoàn toàn , đánh giá tác động thể xải . tuyên bố zakharova pháp đức thông báo kế hoạch đề xuất biện pháp trừng phạt đối nga quốc gia thành viên liên minh châu âu ( eu ) , moskva `` giải '' vụ lãnh đạo đối lập alexei navalni nghi đầu độc . điện kremlin lập tức gọi cáo buộc navalni putin `` vô thể chấp '' . moskva tố navalni thực chất quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) .