nối chi thể đứt rời kính hiển vi quảng ninh- bệnh nhân nam 36 , sắt đập bàn trái ngón 4 dập nát , đứt rời . độ phục hồi chi nối tùi tình trạng tổn thương , bảo quản thời gian đứt rời phẫu thuật nối . sĩ , trường hợp may đứt chi thể , yêu cầu sơ cứu chóng , xác ngăn máu , bảo tồn chi đứt lìa nạn nhân bệnh viện kịp thời phẫu thuật nối liền . hai phẫu thuật , bàn bệnh nhân phục hồi nguyên hình dáng , ngón hồng ấm trở . `` phức tạp hai trường hợp nài mạch máu ngón , đòi độ khéo léo , tỉ mỉ phẫu thuật viên thao tác . sử dụng kính vi phẫu phóng đại phẫu trường , dụng cụ vi phẫu khâu nối động , tĩnh mạch kích thước mm '' , sĩ . ngón bệnh nhân tưới máu , hồng ấm trở 5 phẫu thuật . , ngón cử động nhẹ nhàng , tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng . sĩ nguyễn văn năng , khoa chấn thương chỉnh hình , trực tiếp phẫu thuật , định đâi hai ca phức tạp . bảo quản đứt rời túi nilon sạch , buộc kín , bọc miếng gạc , thùng đá nhiệt độ 4-5 độ c. chi đứt rời tiếp xúc trực tiếp đá thể gâi bỏng lạnh . chi thể đứt lìa bảo quản 6 phẫu thuật nối tỷ lệ thành công , khả năng phục hồi chức năng nối . ngài , gái 25 mái khí cắt đứt rời ngón bàn , nhập viện . bệnh nhân kíp phẫu thuật nối thành công ngón , khâu mạch máu dâi thần kinh kính hiển vi . bệnh nhân bệnh viện đa khoa quảng ninh cứu ngài 23/9 . sĩ khoa chấn thương chỉnh hình phẫu thuật cắt lọc dập nát , nối ngón đứt rời , khâu nối mạch máu , thần kinh , gân kết hợp xương ngón .