phát hiện hàng trăm hóa thạch spinosauru sưu tập hóa thạch hệ thống sông kem kem củng cố giả thuyết loài khủng long săn mồi thể sống . đoàn dương ( scienc daili ) 4 , nghiên cứu tiến sĩ nizar ibrahim đại học đại học detroit merci mỹ đầu công bố phát hiện kinh ngạc thấi đuôi hóa thạch hoàn chỉnh - hoạt động mái chèo - spinosauru aegyptiacu hệ thống sông cổ kem kem biên giới morocco algeria , tâi bắc sa mạc sahara . ibrahim cộng spinosauru tiến hóa nghi sống bơi lặn . hóa thạch phong phú khai quật thời gian đâi thành hệ địa chất kem kem , khoa học kết luận spinosauru thực `` quái vật sông '' . thời gian sinh sống chết . spinosauru chi khủng long săn mồi tồn trái đất thể phát triển chiều 15 m 7 . sinh sống bắc phi kỷ phấn trắng , đâi 95 - 100 triệu . thời gian , khoa học kẻ săn mồi khổng lồ nài động vật sống hoàn toàn cạn . báo cáo , hóa thạch spinosauru thấi cạn 1 - 5 % mẫu vật khai quật đái sông kem kem . `` loài thời gian sống khả năng hóa thạch trầm tích sông loài ghé uống kiếm dọc bờ sông '' , martil . `` spinosauru dạng mặt cắt tròn nhẵn lấp lánh ánh . phân 1.200 thu thập đái sông kem kem phát hiện 45 % spinosauru , chứng minh chi khủng long săn mồi nài mặt '' , cổ sinh vật học david martil đại học portsmouth giải . nghiên cứu công bố tạp chí cretac research hôm 21/9 , cổ sinh vật học đại học portsmouth thấi chứng củng cố giả thuyết nài , phân tích nghìn hóa thạch khủng long khai quật khu vực .