xuất khẩu thủi sản trưởng dương quý xuất khẩu thủi sản việt nam 3 dự báo 2,3 tỷ usd , 2 % kỳ ngoái . , ước 2020 , xuất khẩu thủi sản 8,23 tỷ usd , 4 % ngoái . , tôm ước 3,7 tỷ usd , cá tra 1,4 tỷ usd xuất hải sản 3,1 tỷ usd , 3 % . hồng châu mặc dự báo trưởng dương vasep , thủi sản việt nam hội thị trường . , thị trường mỹ thể tiếp tục đẩi xuất khẩu tôm , tôm chân trắng , sản phẩm nài tiêu thụ phân khúc lẻ . đồng thời việt nam thể chế biến xuất sản phẩm thời hạn bảo quản cá ngừ cá biển đóng hộp . nguyên nhân bối cảnh dịch covid diễn biến phức tạp thị trường xuất hiện trở cộng đồng . nài ngành thủi sản thoát khủng hoảng suy nhu cầu , nguyên liệu chế biến . đối thị trường eu , mặt hàng thủi sản tôm , cá ngừ , mực bạch tuộc nhuyễn thể hưởng thuế 0 % hiệp định evfta hiệu lực 1/8 đòn bẩi thúc đẩi xuất khẩu thị trường eu . thị trường trung quốc , dự báo nhu cầu hồi phục , cung trung quốc covid . dự báo nài hiệp hội chế biến xuất khẩu thủi sản việt nam . , tôm 9 % 1,1 tỷ usd , cá tra 31 % 365 triệu usd , mặt hàng hải sản 854 triệu usd , 7,5 % kỳ 2019 .