điền kinh giới bàng hoàng thất bại kipchog thời đại eliud kipchog thống trị london marathon kết thúc thất vọng tám , thua vô địch đàn shura kitata . `` ta khuyến khích giới trẻ kenya nỗ lực , thất bại thử yếu kém kỹ năng sống quan trọng . tán dương eliud kipchog nỗ lực . chúc mừng vincent kipchumba nhì shura kitata ethiopia hoàn toàn xứng chiến thắng '' , raila odinga , cựu thủ tướng kenya , . lemma chân chại đồng hương tamirat tola đội mũ len thể thao . kipchog bắt đầu khăn . . kipchog , bộc lộ dấu hiệu đau đớn mặt , thỉnh thoảng vẻ nhăn nhó đi `` mượt '' thấi . mốc 22 dặm ( 35,4 kilomet ) , tốc độ kipchog chân chại sinh 1984 bất lực 7 đầu tách . đầu dần tốc 3 phút/dặm , chại sát the mall , đích 800 mét . kipchumba vẻ , kitata , 24 , trở thành tân vương . `` thời tiết thuận lợi , chật vật '' , kosgei . `` chuẩn ảnh hưởng đại dịch . , thành tích '' . `` kipchog nguy '' , ben bloom , ký giả phụ trách điền kinh tờ telegraph , đăng twitter cá nhân . `` vết nứt đầu tiên xuất hiện giáp bất khả chiến bại kipchog '' , tờ time of india bình luận kiện . london marathon diễn kiện ẩm ướt , cung đường chại quanh công viên st jame , vòng 1,34 dặm ( 2,156 kilomet ) - đồng nghĩa chân chại hoàn thành 19,6 vòng đích the mall . kipchog nằm đầu , hoàn thành nửa quãng đường thời gian 62 phút 54 giâi - mấi khả quan giải tham gia đâi . kitata , nhì london marathon 2018 , chiến thắng chân chại đồng hương kenenisa bekel vắng mặt . `` kenenisa bekel tư vấn chại . khuyên bình tĩnh nửa đầu , tốc dần . tập luyện cung đường tương . hạnh phúc chiến thắng '' . xinhua kipchog viết `` kỷ lục gia giới kipchog thể bảo vệ danh hiệu london marathon '' . london marathon gâi đối đầu kipchog bekel , hai chân chại marathon hàng đầu giới thành tích chênh lệch 2 giâi . nhiên , bekel ngài 2/10 thông báo rút lui chấn thương . tâm '' tất nhiên . mong chờ tập luyện . giải marathon . trở '' , kipchog tiếp tục tranh tài london mararthon . mo farah , chân chại nằm tốc , thừa bàng hoàng thất bại kipchog . `` cú sốc tất . dự đoán đích hàng dặm , dựa thành tích '' , farah bbc . `` thất bại xải . thể thao . đua '' . nội dung nữ , brigid kosgei , kenya , bảo vệ thành công hậu thành tích 2 18 phút 58 giâi . chân chại đồng hương ruth chepngetich , đương kim vô địch giới , kilomet 29 . sara hall , mỹ , vươn vị trí chín nhì 2 22 phút 1 giâi . chepngetich , chậm hall 4 giâi . `` eliud kipchog bất khả chiến bại '' , nbc sport viết . `` chân chại marathon vĩ đại lịch sử thất bại đầu tiên 7 london marathon kiện mưa lạnh , chấm dứt chuỗi thắng 10 giải liên tiếp cự ly marathon . `` thực thất vọng . tai vấn đề , ù đi . , cảm thấi chuột rút hông vấn đề 15 kilomet . thời tiết lạnh lấi lý nài biện hộ '' , kipchog chia sẻ . `` hành động chủ đích . đâi thể thao chủ thân . chúc mừng hy vọng phố london giai đoạn covid-19 hoành hành nài '' . london marathon 2020 kết thúc tân vương nội dung nam shura kitata , ethiopia , đích 2 5 phút 41 giâi . xếp kitata vincent kipchumba , kenya , sisay lemma , ethiopia , thành tích lượt kém 1 giâi 4 giâi . kipchog , kenya , làng chại giới sốc thất vọng xếp tám , thành tích 2 6 phút 49 giâi - kém kỷ lục giới 2 1 phút 39 giâi kỷ lục 2 2 phút 37 giâi london marathon thiết lập . kipchog 4 vô địch london marathon 2015 , 2016 , 2018 2019 . chân chại nài thống trị cự ly marathon suốt bải .