who : chết covid-19 10 tổ chức y tế giới ( who ) cảnh báo châu âu ghi ca mắc covid-19 mùa thu , 10 , 11 . dịch cúm mùa kéo thể châu âu cảnh `` dịch bệnh kép '' . hai bệnh triệu chứng đường hô hấp , phân biệt khám lâm sàng . , hệ đại dịch ảnh hưởng nề nhân viên hệ thống y tế . thục linh ( afp ) who dự báo nài họp hôm 14/9 , ca nhiễm ngài kỷ lục . họp trực tuyến kéo hai ngài , 55 thành viên who tham gia , thảo luận phương pháp ứng phó ncov . chuyên gia chìa khóa giới covid-19 vaccin . hãng dược astrazeneca đại học oxford phép nối thử nghiệm lâm sàng , `` nguyện ngừng '' phát hiện tình nguyện viên ốm . đâi coi mừng , song kluge công tất kỳ vọng sản phẩm . đợt bùng phát gióng hồi chuông cảnh báo toàn lục địa , tranh luận phương pháp tối ưu ứng phó viru hâm nóng trở . `` yêu cầu , tải trở kiệt sức '' , han kluge . `` suốt thời gian : vaccin dấu chấm đại dịch . tất nhiên '' , nhấn , bổ sung covid-19 kết thúc dân học sống . hàng triệu học sinh quốc gia ảnh hưởng chuẩn trở trường học . giới chức y tế trọng kiểm tra sàng lọc , lo ngại tình trạng khẩu trang giáo viên ghế thực hiện giãn an toàn . khu vực miền nam itali chí hoãn khai giảng chuẩn kỹ lưỡng . hôm 14/9 , áp biện pháp hạn chế , cấm tụ họp 6 . tổng giám đốc tedro adhanom ghebreyesu khẳng định : `` ta hoàn toàn thoát đại dịch '' . `` tình hình trở khăn . 10 11 , ta thể ghi trường hợp tử vong '' , han kluge , giám đốc who khu vực châu âu , phát biểu .