tham vọng khai thác 'nốt mangan ' biển sâu thông 10 % `` nốt mangan '' đại dương cung kim 20 tỷ hàng nghìn khai thác thực hiện , bất chấp rủi ro . quy định doanh nghiệp hạn chế khu vực khai thác , hoạt động kiếm trở đâi . thời , chiết xuất thương mại nốt mangan diễn . khai thác `` nốt mangan '' kennecott gâi thay đổi môi trường sống sinh vật đái trạng thái lơ lửng trầm tích , tắc nghẽn lọc . thời quan quản lý đái biển quốc tế thành lập 1994 , nghiên cứu , lợi nhuận tiềm năng khai thác hạt mangan chi phí . vấn đề môi trường tham vọng khai thác độc quyền công ty , rẻ `` nốt mangan '' đái biển . đầu tiên đoàn thám hiểm ( 1872-1876 ) khám phá nốt mangan đái đại dương thu hút giới khoa học kinh tế . `` nốt mangan '' phát hiện đặc địa chất thú vị tồn trầm tích trẻ tồn địa chất ước . đặc biệt , giá trị kinh tế tiềm năng nốt nài coi cung 40 kim công nghiệp quan trọng , mangan , niken , đồng , coban ( hỗ trợ trị bệnh ung thư ) kim quý . 70 , hai công ty liên doanh quốc tế thành công thu thập hàng trăm `` nốt mangan '' độ sâu 5.500 m đông xích đạo biển thái bình dương . niken , đồng coban chiết xuất nốt sử dụng phương pháp luyện kim thủi lực . trình thực hiện dự án nài , công nghệ phụ trợ phát triển , bao sử dụng mảng sonar quét , kiểm tra mật độ quần thể `` nốt mangan '' vực thẳm đồng thời thực hiện cắt chùm âm tần . chuyên gia john mero , sách elsevi oceanographi seri xuất 1965 , dự đoán tài nguyên khổng lồ nốt mangan chứa thành kim nài nằm bề mặt đái biển sâu 4.000 m , uớc 1,5 nghìn tỷ đái đại dương . dựa dự đoán mero tốc độ giá kim thị trường 1926 1970 , đơn vị công nghiệp phủ tư nhân dự đoán khai thác 10 % `` nốt mangan '' đại dương cung kim 20 tỷ hàng nghìn . quan tâm kim thời tập trung khai thác `` nốt mangan '' . 0,5 tỷ usd đầu tư xác định vị trí mỏ tiềm năng nghiên cứu phát triển công nghệ khai thác , chế luyện nốt sần . bốn tập đoàn quốc gia mỹ , canada , , đức , lượt tuyên bố cam kết bắt đầu khai thác nốt mangan . khai thác `` nốt mangan ' thể ảnh hưởng hàng chục nghìn km vuông hệ sinh thái biển sâu . nốt nài thập kỷ hàng triệu mọc khai thác trở thành hoạt động bền vững thể phục hồi . doanh nghiệp bất chấp nguy hại , tràn lan khai thác , quan quản lý đái biển quốc tế 2000 quy định bất kỳ hoạt động khai thác nốt sần khu vực cụ thể , quan nài phép xác định tác động môi trường kế hoạch quản lý môi trường liên quan . quan nài hợp đồng thăm dò tiến hành xâi dựng luật khai thác khu vực , công ty phép khai thác . nguyễn xuân ( ny time , scienc alert ) hiện , công nghệ thiết khai thác biển sâu cải tiến công nghệ đường ( hệ thống định vị toàn cầu , công nghệ khảo sát mái siêu âm đa tia ( mbe ) phương tiện hành ( auv ) , dâi cáp công suất ... ) . giới nghiên cứu trình kiếm thử nghiệm phương pháp khai thác `` nốt mangan '' thể hạn chế nguy ảnh hưởng hệ sinh thái biển . 2019 , dự án nghiên cứu đại học jacob tài trợ quỹ nghiên cứu đức thực hiện cải thiện kỹ thuật `` nốt mangan '' đất liền phương pháp . đối thủ khai thác `` mỏ vàng '' , kennecott , công ty xâi dựng hệ thống khai thác , khả năng xử lý 15.000 `` nốt mangan '' ngài , vận hành sâu , bất chấp nguy hại môi trường cảnh báo . vậi , công nghệ kỹ thuật trình thực hiện dự án nài thương mại hóa hai thập kỷ kỷ 20 chứng kiến dư thừa sản xuất niken . doanh nghiệp nài rót 3,5 tỷ usd thương mại hóa `` chân '' lĩnh vực khai thác kim quý nài .