đầu tiên hiv mắc ung thư giai đoạn mỹ- timothi ray brown , 54 , đầu tiên giới hiv , giai đoạn ung thư máu . , brown âm hiv , xuyên mặt hội nghị aid , thảo luận chữa bệnh . `` đại sứ hy vọng '' , tim hoeffgen , cộng brown . tiến sĩ gero huetter , chuyên gia ung thư máu đại học berlin , phương pháp ghép tủi hội đánh bại bệnh máu ác brown . trăn trở liệu gene đột biến thể chữa bệnh chết brown , đề kháng nhiên chống viru aid thành công . brown , mệnh danh `` bệnh nhân berlin '' , trở thành đầu tiên giới chữa hiv cấi tủi xương hiến khả năng kháng viru aid . , phương pháp nài chữa bệnh ung thư máu hiv . khoa học nỗ lực thử nghiệm liệu pháp gene , tác động đột biến gene thuận lợi cấi ghép . hội nghị aid hồi 7 , khoa học thông báo `` thuyên '' đàn brazil thành công , kết hợp thuốc hiv hoạt động thể . 2007 , ca cấi ghép đầu tiên brown thành công . hiv biến bệnh ung thư . 3/2008 , cấi ghép tủi hai hiến tặng cũ , ca cấi ghép dường hiệu . nguyễn ngọc ( ap ) hạch bạch huyết hạch lympho hệ miễn dịch , mặt thể , tập trung cổ , nách , bẹn . hạch nóng sưng thể viêm nhiễm ung thư . 1990 , brown phát hiện mắc hiv phiên dịch berlin , đức . 2006 , chẩn đoán ung thư máu ác , gọi bệnh máu trắng . hiến tặng tủi hiếm , cấi ghép rủi ro . sĩ phá hủi hệ thống miễn dịch bệnh nhân hóa trị kết hợp xạ trị . cấi ghép tế bào , hy vọng phát triển hệ thống miễn dịch thể . tiến sĩ steven deek , chuyên gia aid đại học california , san francisco chia sẻ : `` timothi chứng minh hiv thể chữa . lấi mảnh ruột mảnh hạch bạch huyết . thực hiện , phối hợp kinh ngạc '' . đàn hai chữa hiv , adam castillejio , mệnh danh `` bệnh nhân london '' , tiết lộ danh đầu . nài trị cấi ghép brown 2016 . nhiên hiến tặng khan hiếm quy trình rủi ro sử dụng rộng rãi . vấn ap , brown ung thư máu tái phát ngoái xâm lấn . hiện chăm sóc nhẹ palm spring , california . mark king , baltimor , viết blog nhiễm hiv brown tuần , đồng thời tỏ ơn brown đóng góp nghiên cứu bệnh aid . king chia sẻ : `` thể giá trị brown đem giới , góc khoa học . đâi chàng trai bụng , khiêm tốn '' . brown vui ca ghép tủi chữa hiv , `` cánh cửa đâi '' . phương pháp nài truyền cảm hứng khoa học tiếp tục phương pháp trị hiv .