nghi án nâng giá mái giặt , mái sấi gấp 6 , bệnh viện hà tĩnh- mai thị hoa , giám đốc công ty cổ đầu tư trang thiết y tế hà tĩnh , bắt liên quan cáo buộc nâng giá 4 mái giặt , mái sấi bệnh viện . chức trách , 8-12/2018 , công ty cổ đầu tư trang thiết y tế hà tĩnh trụ sở đường hải thượng lãn , thành phố hà tĩnh mua 4 mái giặt , mái sấi tiền 2 tỷ đồng . ngài 8/9 , phó thủ trưởng quan cảnh sát tra hà tĩnh , thượng tá nguyễn đông , ký quyết định đề nghị cục thuế hà tĩnh giám định hành vi trốn thuế , hạch toán sổ sách , mua hóa đơn nâng khống giá trị 4 mái . 5 bệnh viện thông báo mời thầu hình thức đấu thầu rộng rãi , mua mái giặt mái sấi hãng sản xuất cung . đơn vị trúng thầu công ty cổ đầu tư trang thiết y tế hà tĩnh . lệnh khởi tố , bắt giam khám xét hoa , 46 , tội trốn thuế , 200 luật hình 2015 , quan cảnh sát tra công an hà tĩnh công bố thực hiện tối 18/9 . công ty nài 4 mái bệnh viện tuyến huyện hà tĩnh , : bệnh viện đa khoa thạch hà , bệnh viện đa khoa can lộc , bệnh viện đa khoa đức thọ , bệnh viện đa khoa hương sơn giá 12 tỷ đồng . hiện 4/5 đứng đầu bệnh viện , trực tiếp ký hợp đồng mua sắm nghỉ hưu công tác . 2018 2019 , ubnd tỉnh hà tĩnh phê duyệt kế hoạch mua sắm trang thiết mái giặt , mái sấi công nghiệp 5 bệnh viện huyện can lộc , thạch hà , hương sơn , đức thọ nghi xuân . kinh phí trích ngân sách sở y tế huy động hợp pháp . 4 bệnh viện mua 2018 , , bệnh viện đa khoa huyện nghi xuân mua mái giặt , mái sấi doanh nghiệp nài giá 2,7 tỷ đồng , song diện giám định tra trốn thuế cảnh sát . tối 18/9 , vnexpress , trình trưng cầu giám định , cục thuế hà tĩnh xác định công ty cổ đầu tư trang thiết y tế hà tĩnh trốn thuế . tiền cụ thể công bố .