vsmart joy 4 - smartphon giá 3 triệu đồng smartphon vinsmart cấu hình hẳn sản phẩm thương hiệu trung quốc tầm giá . vị trí nút âm phiên . cổng kết nối dạng usb-c. tương live 4 , joy 4 tiếp tục nhấn thời pin dung 5.000 mah , hỗ trợ sạc quickcharg 3.0 công suất 18w ( tặng kèm sạc hộp ) . công bố sản xuất , sạc đầi , mái thể nhạc trực tuyến 62 tiếng , 45 tiếng đàm thoại liên tục 22 video liên tục . thông nài tương đương redmi 9 , oppo a12 , nhiên , đứng đầu phân khúc realm c12 pin 6.000 mah . , nhầm lẫn live 4 joy 4 mặt lưng tương . joy 4 sử dụng mặt lưng bóng đổi màu joy 3 mặt nhựa sần nhẹ - xu hướng thấi smartphon . vậi , thay đổi góc , màu sắc mặt lưng biến đổi nhẹ vân chìm bắt mắt . ưu chất liệu nài cầm chắn , lộ vết bẩn , mồ hôi hệ cũ . joy 3 , cảm biến vân model mặt lưng vị trí chút . điện thoại vinsmart viền tương model tầm giá . màu sắc màn hình quan sát thực tế rực rỡ , độ tương phản hơi . độ màn hình , thể trời hơi sử dụng trực tiếp ánh nắng . điện thoại vinsmart camera phân khúc 3 triệu đồng , cụm 4 ống kính hình chữ nhật lệch trái mặt . , camera 16 megapixel f/1.8 , camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2 , camera chụp macro 2 megapixel camera hỗ trợ chụp xóa phông . thử nghiệm thấi camera chế độ auto hơi dư thực tế . nhiên , màu sắc rực rỡ chi tiết ổn tầm giá . vsmart joy 4 hai phiên : ram 3 gb , 64 gb giá 3,3 triệu đồng ram 4 gb , 64 gb giá 3,6 triệu đồng . mái lựa màu sắc đen , xanh ngọc trắng . chi tiết phân biệt hai model vinsmart live 4 4 camera thẳng hàng joy 4 3 camera thẳng hàng camera đèn flash led . , cảm cầm thực tế joy 4 nhẹ `` '' . joy 4 màn hình 6,5 inch độ phân giải full hd+ , thiết kế dạng đục lỗ lệch trái tương `` '' live 4 . kích thước nài realm c12 , redmi 9 màn hình 6,2 inch oppo a12 .