biden gọi màn tranh luận trump 'nỗi hổ thẹn quốc gia' ứng viên dân chủ biden gọi màn thể hiện trump tranh luận `` nỗi hổ thẹn quốc gia '' quan tâm dân mỹ . `` lẽ nài , tổng thống mỹ hành xử . nỗi hổ thẹn quốc gia '' , biden ngài 30/9 dừng chân thành phố allianc khuôn khổ chuyến thăm bang ohio pennsylvania tàu hỏa . `` tổng thống kiến trải ? , ta quan tâm '' , biden . `` ta mặc kệ , coi dối ? '' tranh luận , trump chối án ràng mẽ da trắng thượng đẳng cực hữu proud boy , thay kêu gọi dân quân nài `` lùi sẵn sàng '' . trump tuyên bố `` kẻ cực đoan cánh tả '' vấn đề thực . cựu phó tổng thống mỹ dường hăng hái màn tranh luận định quyết đoán , biden vững lập trường trích trump đối thoại trực tiếp dân mỹ hoàn cảnh khủng hoảng covid-19 gâi . biden phản đối định trump . `` thông điệp proud boy chủ nghĩa da trắng thượng đẳng hãi chấm dứt '' , biden . `` hành xử mỹ '' . biden màn tranh luận trump `` toàn ta '' . `` ta quan tâm dân mỹ '' , biden . nguyễn tiến ( afp ) tranh luận tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . tổng thống mỹ donald trump biden tranh cãi gay gắt tranh luận đầu tiên cleveland ngài 29/9 . hai công kích cá nhân đối thủ , trump xuyên ngắt biden yêu cầu tổng thống mỹ `` im lặng '' .