phạm đoan trang bắt quan an ninh tra hà nội và tổ công tác thuộc bộ công an vào tp hcm bắt phạm đoan trang , 42 , với cáo buộc tuyên truyền chống . can phạm đoan trang , hộ khẩu đống đa ( hà nội ) bắt , khám xét phường 10 , 3 ( tp hcm ) ngài 6/10 , công an hà nội xác . ngài quyết định tố tụng vksnd hà nội phê chuẩn . can trang di lý hà nội phục vụ tra . `` trình bắt , khám xét , quan an ninh tra thu thiết , tài liệu liên quan vụ án '' , xô . can trang blogger , tờ báo , tác giả ấn phẩm . quốc thắng - bá đô - phạm dự chiều 7/10 , tướng tô ân xô , chánh văn phòng công an , quan an ninh tra công an hà nội khởi tố vụ án trang tra cáo buộc hành vi tuyên truyền chống cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam , 88 luật hình 1999 tội , tàng trữ , phát tán tuyên truyền thông , tài liệu , vật phẩm chống cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam , 117 luật hình 2015 .