antetokounmpo giải cầu thủ nba siêu milwauke buck , gianni antetokounmpo giành danh hiệu cầu thủ nba ( mvp ) mùa giải 2019-2020 hôm 18/9 . `` đừng gọi mvp vô địch nba '' , antetokounmpo tnt hôm 18/9 . `` vui danh hiệu nài , . ngoái , tiếp tục hướng chức vô địch . tiếp tục cải thiện lối chinh phục mục tiêu nài '' . antetokounmpo thắng áp đảo bầu mvp 85 101 phiếu bầu vị trí , giành tổng cộng 962 , lebron jame ( la laker ) vị trí hai 209 . đứng jame harden ( houston rocket ) 367 . antetokounmpo trở thành cầu thủ 11 giành danh hiệu cầu thủ nba hai mùa liên tiếp , stephen curri , lebron jame , steve nash , tim duncan , michael jordan , magic johnson , larri bird , mose malon , kareem abdul-jabbar , wilt chamberlain bill russel . nhân ( nba ) gianni antetokounmpo ghi trung bình 29,5 , 13,6 rebound 5,6 kiến mùa giải , giúp milwauke buck giành đầu bảng miền đông . buck thắng 56 trận thành tích nba hai liên tiếp . nhiên , miami heat kết miền đông nba play-off . antetokounmpo , , vui danh hiệu cá nhân danh giá . mùa nài , siêu milwauke buck danh hiệu cầu thủ phòng ngự ( dpoy ) . cầu thủ 25 , huyền thoại michael jordan hakeem olajuwon giành hai danh hiệu mvp dpoy mùa giải .