điện xu hướng 'chở ' ngược nam bắc thay miền bắc miền nam , chiều truyền tải thời gian xu hướng thay đổi ngược . nguyễn cường , phó trưởng phòng phát triển hệ thống điện viện năng , 2030 , miền bắc xu hướng , điện lân cận bắc trung , trung trung tâi nguyên . 2045 , nam trung tâi nguyên khu vực , truyền tải đi . chia sẻ hội thảo dự thảo quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2021-2030 , tầm 2045 ( quy hoạch điện viii ) 28/9 , trưởng công thương hoàng quốc vượng , toán , tổng công suất hệ thống điện 80.000 mw 2020 . , điện mái nhiệt điện than , khí lng dự kiến 30.000 mw mái điện gió bờ ( onshor ) , khơi ( offshor ) điện mặt trời 30.000 mw . điện nài trung tâm phụ tải . kết nghiên cứu dự thảo quy hoạch điện viii truyền tải điện xu hướng thay đổi dần chiều ngược , nam bắc . đâi , điện truyền tải chủ yếu miền bắc miền nam thông đường dâi 500 kv bắc-nam mạch 1 . điện dư thừa cụm mái thủi điện hòa bình , thác , nhiệt điện phả , uông bí , ninh bình cung miền trung , miền nam điện nghiêm trọng . hà thông , hiện dọc biên giới hai dự án trình nghiên cứu điện . điện đấu nối phương thức mái điện lào kết nối trực tiếp lưới điện việt nam . campuchia , việt nam kế hoạch xuất khẩu 250 mw phương pháp tách lưới . , 2030 , việt nam nhập khẩu trung quốc 2 gw , tương đương 9 tỷ kwh , thông trạm btb ( back to back – trạm đổi xoay chiều-một chiều-xoay chiều ) biên giới lào cai hà giang . lào , điện nhập khẩu 5 gw . cạnh , xu hướng truyền tải quy hoạch mua điện trung quốc , lào bắc điện miền trung , miền nam thái lan , campuchia dư thừa gió , mặt trời , lê thị thu hà , viện năng , . `` tất đăng ký đầu tư phê duyệt – 162 gw , tổng công suất toàn quốc 2030 dư 137 gw , tức 162 % '' , cường . vậi , 2030 , điện đăng ký phê duyệt bổ sung quy hoạch . công suất xét phát triển giai đoạn 2031-2045 . phương ánh viện năng , hiện quy mô điện bao điện hiện trạng đăng ký 2.200 dự án , tổng công suất 220 gw ( tương đương 220.000 mw ) . , tiểu quy mô đăng ký phụ tải . , cân đối công suất đăng ký điện đăng ký miền trung , miền nam . 2030 , nam nam trung đăng ký dư 80 gw , tâi nguyên dư 18 gw . hoàng quốc vượng , dự thảo quy hoạch điện viii hoàn thành . công thương báo cáo thủ tướng 10 .