21 % việt nam nạn nhân quấi rối onlin nửa internet tham gia khảo sát microsoft liên quan vụ bắt nạt , quấi rối mạng . phạm trường , tổng giám đốc microsoft việt nam , định : `` bắt nạt mạng gâi hậu giới thực . nạn nhân thể tổn hại bất ngài ẩn danh khả năng truyền . ta bắt nạt mạng vấn đề phổ biến đối trẻ niên , thực lứa thể ảnh hưởng ngược đãi , tàn nhẫn lạm dụng trực tuyến '' . trường , kết khảo sát nhắc nhở ứng xử gian mạng , giai đoạn covid-19 bùng phát , kéo nhu cầu học tập trực tuyến toàn cầu . hãng thăm dò kiến niên 13 17 trưởng thành 18 74 trải nghiệm trực tuyến khả năng rủi ro mạng , liên quan hành vi , tình dục , danh tiếng cá nhân/xâm phạm . kết đầi công bố 2/2021 . internet chia sẻ , thấi sỉ nhục ( 58 % ) ( 51 % ) , lập , trầm cảm kém hiệu trở thành nạn nhân hành vi bắt nạt quấi rối trực tuyến . cảm nỗi đau `` thể đựng nghiêm trọng '' trải nghiệm . trở thành mục tiêu hành vi quấi rối bắt nạt trực tuyến , đa việt nam chặn kết nối kẻ bắt nạt ( 63 % ) , chia sẻ bè xải ( 58 % ) phớt lờ ( 43 % ) . 50 % tham gia khảo sát báo cáo hành vi công ty truyền thông xã hội cung . cụ thể , 51 % internet , 48 % trưởng thành 54 % niên , thừa liên quan vụ bắt nạt , 21 % nạn nhân 38 % đứng chứng kiến . nghiên cứu `` ứng xử văn minh , an toàn tương tác trực tuyến 2020 '' microsoft thực hiện 4 5 16.051 32 khu vực địa lý toàn cầu , việt nam .