iphon thống trị danh sách 10 smartphon chại mỹ- 5/10 smartphon chại mỹ 8 appl , model đại diện samsung lg . samsung galaxi note20 ultra 5g , galaxi note20 5g galaxi s20 lượt vị trí 4 , 8 9 . mẫu samsung galaxi s20 fe mắt kỳ vọng doanh thời gian giá , cấu hình màu sắc trẻ trung . counterpoint dự đoán thời gian samsung thể `` thực hiện chương trình khuyến mãi quy mô ngăn sụt doanh smartphon '' . khương nha ( gsmarena ) đại diện hàn quốc danh sách smartphon chại mỹ lg . lg stylo 6 đứng vị trí 7 lg k51 đứng bảng xếp hạng . đâi smartphon giá , nằm 100 - 200 usd . smartphon đầu bảng lg bao phổ biến di động samsung , hãng chại phân khúc tầm trung bình dân . báo cáo counterpoint thấi đa dạng thị trường di động mỹ . model đầu bảng iphon . iphon 11 đứng đầu danh sách , 11 pro max . mẫu smartphon giá rẻ iphon se 2020 đứng vị trí . đại diện , appl hai smartphon bảng xếp hạng xr 11 pro lượt vị trí 5 , 6 .