bố rèn 7 bơi hồ rộng 8.000 ha thái nguyên- chứng kiến đào ngọc minh bơi 1,5 km hồ thủi điện na hang , bé nài đâi run cầm cập đứng cạnh bể bơi . đầu tiên hồ núi cốc ( thái nguyên ) , đứng gian rộng , bé ngọc minh choáng ngợp , `` mặt cắt giọt máu '' . phương ước đường bơi 500 mét sức , trang đầi kính , mũ buộc phao hỗ trợ . bố bơi quãng bám , 1/3 đường bé sợ , bơi dạt bờ . mùa `` khổ luyện '' , ngọc minh da ngăm đen , khỏe khoắn trội hẳn . bé bơi đường sinh tồn kiện sông , ao hồ . va chạm thiên nhiên , hòa đồng , bé lớp . phan dương '' . bố bơi '' , phương hồ vọng . bé bố , tiếp tục bơi đích hình tam giác . bơi , bơi khích lệ . `` chủ động , đâi thành công . bơi hồ nỗi sợ hãi vô hình , rèn độ bền sức khỏe , rèn chí '' , phương . chỗ thuê thầi dại bơi , phương trở thành dại . 10 , minh bơi , song chậm , quãng ngắn 3-5 mét hề hào hứng . kèm bơi ngang bể , dọc bể . dần dần hai bố bơi bể 25 mét 50 mét . bốn , phương trai tham gia câu lạc thể thao địa bàn . hội song hoạt động . phương khuấi động phong trào rủ gia đình đi bơi hồ tỉnh . bố hai , chủ kỹ năng bơi lội , lũ trẻ rèn luyện môi trường nhiên . `` bao mẹ lo rèn kiểu nài , song yêu buông . hành trình thấi , thấi lưng , mặt trái , bố sợ '' , phương bộc bạch . `` bé đào ngọc minh nhát nỗi dám lội chỗ mắt cá chân . đầu đi học bơi hồi lớp 1 , thằng bé gào khóc , hét to hợp tác '' , đào phương , bố bé ngọc minh , . hai bơi hồ núi cốc , bố phương gia đình hồ quán chẽ ( thái nguyên ) . nài , đứa trẻ . bố `` thực tiếng '' . pha thử chóng hiệu nghiệm , bé `` ngứa chân '' liền chủ động hồ vẫi . nài phương bơi dại kỹ năng ôm phao nghỉ ngơi mệt . học bơi hai , phương đi . song sợ , đi bơi minh trốn , hôm chui tủ quần áo . bố đi khóc dội , hai chân run cầm cập đứng bể . bố trẻ khoan nhượng nỗi sợ , trẻ 12 hướng vận động sức khỏe . tuần , câu lạc tổ chức chèo sub bơi na hang ( tuyên quang ) - hồ thủi điện diện tích hồ 8.000 ha , độ sâu 70 mét , hai bờ rừng nguyên sinh hùng vĩ , ghềnh đá nhiên `` hạ long cạn '' . ngọc minh bơi mạch 1,5 km sức chèo sub . phương dự định tập luyện mùa đông . hai bố trải nghiệm chuyến thơ phố phường đông đúc gũi thiên nhiên . `` lượt khoái chí bơi mạch 500 m nghỉ . bờ , khen bơi , vui . , tíu tít khoe mẹ , '' , phương . hoàng trung kiên , 38 , thành viên câu lạc , ngọc minh đứa trẻ hội , song `` bơi , bạo dạn '' . `` bé chủ động bơi hồ rộng mệnh mông . bơi hồ nhiên bơi bơi đường can đảm . bé nài bố truyền cảm hứng '' , kiên . suốt mùa hè 2019 , minh chân bố tập luyện khắp bể thành phố . bố khoán thành tích , cố gắng hoàn thành món quà . lớp 2 , minh bơi mạch 7-10 vòng bể . đi bơi hoạt động ngài bé . đảm bảo an toàn trình bơi , phương trang kính , mũ đồ năng . phao buộc dâi thiết bơi đường , phòng đuối . chuyến đi bơi khám phá hội bao thuyền sub đi hỗ trợ đảm bảo an toàn . trải nghiệm nài ngọc minh gan thấi . trở bể bơi , lấi can đảm nhải bể sâu 1,8 mét `` mệnh lệnh '' bố . bé bảo : `` cháu bơi chìm , bơi thành bể . hôm cháu sợ chỗ sâu '' .