ống 3 1 mảnh đất hình xoài thừa thiên - huế- nằm hẻm , mảnh đất 84 m2 hai vợ chồng trẻ hẹp mặt , rộng mặt , phình . giếng trời nằm , kết nối gian , đảm bảo tư khu vực . gạch gốm mái giếng trời sâu nóng , đồng thời hiệu ứng thị giác . vẽ công trình đâi . minh trang hình dáng xoài miếng đất gian độc đáo hàng loạt bất lợi , thông gió kém , độ ẩm , xung quanh hàng xóm . bấm hình ảnh . sàn bếp , bậc cầu thang tường ốp gỗ giả bê tông , kết hợp vật liệu gạch gạch nung cảm giác mộc mạc , giản dị . đem ấm áp thân mật , chủ ưu tiên nội thất gỗ địa phương . tủ bếp sử dụng cửa chớp gỗ , gợi cảm giác thập niên 1980-1990 ký ức thơ ấu hai vợ chồng . tác dụng chống mốc đồ đạc . ảnh : quang dam thiết kế : limdim hous studio chủ , kiến trúc sư , công trình chỗ , studio thiết kế sạn . bố trí gian sinh hoạt phòng tầng , tầng phòng thuê . hướng đông nam , ánh trực tiếp sân trồng câi xanh chắn nắng , lọc khí . gạch kính tường giúp công trình lấi thể ngài mưa huế , độ ẩm ngột ngạt . hông bố trí cửa sổ hất gió lưu thông khí .