tình trẻ vợ cưới kati holm emilio vitolo vị hôn thê rachel emmon ngài phát hiện đi kati holm . ngài 11/9 , tờ peopl : `` 8 , vitolo gái đính hôn sống . chia kati holm hứng thú hẹn hò . rachel emmon sốc . , hai bàn kế hoạch đám cưới . liên lạc chia '' . holm đầu bếp vitolo đầu phát hiện đi tối new york hồi đầu 9 . hâm mộ vitolo bình luận instagram holm 7 . ngài , hai tiếng quan hệ ngần ngại tình tứ công cộng . vitolo emmon đính hôn 2 . hồi 7 , hai đi du lịch chia sẻ hình ảnh hạnh phúc mạng xã hội . phương mai ( peopl ) nữ diễn viên hẹn hò jami foxx 2013 , chia 8/2019 . , ly hôn tom cruis 6/2012 , gái . emilo vitolo , 33 , hiện đầu bếp hàng soho , new york . khứ , vitolo thử sức đóng phim dấu ấn .