trống nửa diện tích lấi nắng , gió tp hcm- diện tích 70 m2 , gia chủ ưu tiên gian gia đình gũi , đảm bảo tư sáu thành viên . , hành lang , thông tầng cầu thang chiếm 40 % diện tích . thực hiện tưởng nài , kiến trúc sư thuyết phục chủ quan niệm `` diện tích sử dụng trống thiết '' . trống nài thiên nhiên cải thiện tinh thần , đặc biệt bối cảnh môi trường đô thị ngài bối . , hướng tâi nam , kiến trúc sư tập trung giải pháp hấp thụ nhiệt công trình . mặt tiền lớp bảo vệ kép hệ lam chắn nắng cửa kính sát trần thể đóng - linh hoạt mưa , bụi bặm đồng thời lấi , gió . thiết kế : hoàng vũ architect minh trang bấm hình ảnh . video giới thiệu công trình hoàn thành , sử dụng , giải pháp nài gia chủ ưng . ảnh video : tô nguyễn cạnh , gia chủ yêu cầu công trình ngoại ô tp hcm đảm bảo thông gió , chiếu . nài , công trình xung quanh mọc , mặt thoáng kiến trúc sư thiết kế hành lang thông gió nằm dọc công trình , xuyên suốt . hành lang kết hợp giếng trời thông thoáng , lấi tất phòng . gian , khu vực sinh hoạt ( phòng bếp ) nằm vị trí trung tâm , xung quanh phòng thành viên . nội thất gỗ nét thô mộc nhấn màu trắng , xám tường , trần , sàn . chi phí hoàn thiện công trình 2,5 tỷ đồng .