nga đăng ký vaccin covid-19 hai nga dự kiến đăng ký vaccin tiềm năng chống covid-19 hai ngài 15/10 , hai phép vaccin sputnik v đầu tiên . tổng thống nga vladimir putin hồi 8 nài sẵn sàng phép vaccin covid-19 hai , vaccin dự kiến cạnh tranh sputnik v , vaccin đầu tiên nga phê duyệt . putin hy vọng hai vaccin an toàn hiệu . sputnik v viện gameleya phát triển , vaccin đầu tiên giới phủ phê duyệt sản xuất . bất chấp cáo buộc vaccin sputnik v phép tiến hành đầi giai đoạn thử nghiệm , nga tuyên bố đâi vaccin đăng ký yêu cầu luật pháp nga thông lệ quốc tế . giới huy động kinh phí nghiên cứu gấp rút đời vaccin thể bảo vệ dân covid-19 . nga , mỹ trung quốc đầu `` chại đua '' sản xuất vaccin covid-19 đầu tiên . ngọc ánh ( reuters/ rospotrebnadzor ) viện vector hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn vaccin epivaccorona , tham gia 100 tình nguyện viên , 18-60 . tình nguyện viên cảm thấi ổn , tác dụng phụ nghiêm trọng đau nhức ngắn hạn ( 1-2 ngài ) vết tiêm . viện vector , trung tâm độ an toàn sinh học novosibirsk đồng thời phát triển vaccin covid-19 nga , hôm 9/10 vaccin hai , epivaccorona , dự kiến phép ngài 15/10 .