gái 24 đăng quang hoa hậu venezuela 2020 mariangel villasmil , 24 , bang zulia đăng quang miss venezuela 2020 thi trực tuyến . phan ( nbc new ) lễ trao vương miện tổ chức hôm 25/9 , ngài đêm thi . mariangel villasmil vương miện tiền nhiệm - thalia olvino . đẹp 1,78 m đại diện quốc gia nam mỹ tranh tài hoa hậu hoàn vũ kế tiếp , dự kiến diễn . mariangel villasmil sinh 1996 thành phố ojeda . hiện sinh viên chuyên ngành tâm lý học quê . cạnh học , villasmil chủ tiệm bánh . đẹp phát động chiến dịch thiện , bánh kẹo tặng trẻ mắc bệnh hiểm nghèo địa phương . kinh nghiệm tình nguyện viên tổ chức hỗ trợ vô gia cư . miss venezuela - đầu tổ chức 1952 - thi sắc đẹp niên mục đích hoa hậu đi tranh tài quốc tế . quốc gia châu mỹ đánh giá cường quốc sắc đẹp bải hoa hậu hoàn vũ , sáu hoa hậu giới , tám hoa hậu quốc tế hai hoa hậu trái đất . kết tổ chức thủ đô caraca , phát sóng trực tuyến tối 24/9 mạng xã hội . ngài , thí sinh thực hiện thi studio đảm bảo giãn xã hội . ban tổ chức ghi hình cắt ghép màn trình diễn . thi hoa hậu venezuela kế hoạch đầu khăn dịch . ban tổ chức yêu cầu thí sinh thực hiện giãn xã hội nghiêm ngặt hồi 3 . suốt sáu , 22 đẹp chuyên gia huấn luyện catwalk , giao tiếp mạng . thi danh hiệu hoa hậu quốc tế hoa hậu giới venezuela . isbel parra , 26 , khu vực guayana , danh hiệu miss intern venezuela . parra hiện thiết kế thời trang kiêm huấn luyện viên thể dục dụng cụ trẻ . thi hoa hậu trái đất venezuela 2017 thắng giải . alejandra cond , 23 , danh hiệu miss world venezuela . đẹp sinh 1997 thành phố villa of cura , đi thi tư đại diện bang aragua . hiện sinh viên ngành y. cond tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện , nấu vô gia cư địa phương . đẹp ước mơ trở thành doanh nhân giao dịch ngoại hối sàn trực tuyến . cond thắng thi mẫu sambil model venezuela 2017 .