hàn quốc 39 tàu thi thể quan chức triều tiên bắn chết seoul tàu chiến , tàu tuần tra thi thể quan chức bắn chết , bất chấp bình nhưỡng cảnh báo nguy xâm phạm biển . lãnh đạo triều tiên kim jong-un hôm 25/9 gửi thư tổng thống moon jae-in , gửi lỗi dân hàn quốc nài lẽ xải . tình báo hàn quốc chứng thu thập thấi kim jong-un liên quan quân đội triều tiên bắn chết quan chức . hải quân hàn quốc hôm 27/9 huy động 16 tàu chiến 6 mái bay , cảnh sát biển triển khai 23 tàu tuần tra kiếm xung quanh đường giới hạn bắc ( nll ) , đường phân định biển nài triều tiên , thi thể quan chức ngư nghiệp bắn chết . ngọc ánh ( yonhap/ kcna ) '' bao bất xâm phạm lãnh hải nghiêm túc cảnh báo hàn quốc tuân thủ nài . kêu gọi hàn quốc ngừng xâm nhập đường phân giới quân biển tâi , thể căng thẳng leo thang '' , hãng thông triều tiên kcna ngài . nhiên , quan chức cảnh sát biển hàn quốc nhấn hoạt động kiếm diễn nghiêm ngặt phạm vi biển nam nll . `` tàu thực hiện kiếm hôm '' , quan chức . hoạt động kiếm seoul đảo tiền tiêu yeonpyeong tiến hành bối cảnh bình nhưỡng thúc giúc lập tức dừng hoạt động kiếm , cảnh báo nài thể xâm phạm biển triều tiên . quan chức 47 nài tích hôm 21/9 tuần tra ngư nghiệp nll . quân đội hàn quốc binh sĩ triều tiên bắn chết quan chức nài hỏa thiêu thi thể , bình nhưỡng viết thư seoul lỗi cố khẳng định đốt phao nài thấi xác . triều tiên khẳng định bàn giao thi thể quan chức hàn quốc thấi , cảnh báo hoạt động hải quân nài xải thể đẩi căng thẳng dâng .