thảo cầm viên tiếp hổ chúa 20 kg tp hcm- rắn hổ chúa 4 m , 20 kg công an hóc môn bàn giao thảo cầm viên chăm sóc thu đàn . hổ chúa khoa học ophiophagu hannah , elapida ( rắn hổ ) phân bố chủ yếu rừng nhiệt đới ấn độ đông nam á. loài rắn độc nài đe dọa tuyệt chủng nguy sách đỏ iucn , hiện nhiên săn bắt buôn trái phép . tân , tuần rắn tạp khu vực nuôi bò sát , sức khoẻ rắn ổn định . đình văn thủi tạm tra hành vi vận trái phép động vật danh mục loài nguy , quý , hiếm ưu tiên bảo vệ . `` đâi rắn to sở thú chăm sóc '' , phạm văn tân , giám đốc công ty tnhh mtv thảo cầm viên sài gòn ngài 22/9 . rắn màu đen , sọc trắng chại dọc thân viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam xác định hổ chúa , ib danh mục thực vật rừng , động vật rừng nguy , quý , hiếm . hôm 17/9 , cảnh sát kinh tế huyện hóc môn kiểm tra thùng xốp xe mái dương văn thủi ( 44 , quê đồng nai ) chại đường lê văn khương , phát hiện rắn túi lưới . khai quan tra , nài mua rắn campuchia giá 20 triệu đồng , định 28 triệu đồng .