thiem hứa bảo vệ kỷ lục grand slam feder vợt domin thiem quyết vô địch giải grand slam ngăn novak djokov rafael nadal roger feder . djokov , sở trường sân cứng lẫn sân cỏ , hội feder nadal . mỹ rộng 2020 , djokov vòng bốn , lỗi đánh bóng cẩu thả trúng trọng tài . nadal thể chạm kỷ lục feder , vô địch roland garro 2020 - giải đấu . thiem djokov hai chướng ngại cản `` vua đất nện '' đường bảo vệ chức vô địch pari . thiem thể sánh feder . `` gọi 'feder áo ' , thấi thú vị . tương đồng cú trái . vợt sánh feder . độc vô nhị . lối feder thoát đẹp mắt . hình mẫu hoàn hảo phấn đấu '' , thiem . kỷ lục quan trọng làng banh nỉ danh hiệu grand slam . feder , nadal djokov lượt 20 , 19 17 danh hiệu . vợt thụi sĩ đầu , 39 cải thiện thành tích . nadal , 34 , djokov , 33 , hội feder . `` feder chúc mừng chức vô địch mỹ rộng đầu tiên '' , thiem báo thụi sĩ blick . `` viết nhắn hạnh phúc . liên lạc . trình dự mỹ rộng , gọi điện , liên quan atp . tất feder tiếp tục '' . hoàng an ( es )