koeman suarez hlv ronald koeman sử dụng tiền đạo lui suarez barca . hoàng an ( goal ) '' cầu thủ đội hình , suarez '' , koeman tv3 trận giao hữu thắng girona 3-1 tối 16/9 . `` . chờ khả năng đi . tôn trọng hợp đồng suarez barca . ngài đầu tiên , suarez thành viên đội bóng '' . hồi , hlv koeman gọi điện suarez thông báo nằm kế hoạch clb . tiền đạo uruguay vậi tập vắng mặt hai trận giao hữu barca . tương lai philipp coutinho dấu , tỷ trận thắng girona . koeman : `` coutinho tinh thần , tập luyện thi đấu nỗ lực . bóng giỏi , ban huấn luyện hâm mộ ủng hộ '' . barca bắt đầu la liga vòng 3 , villarr ngài 27/9 . koeman thể đạo đội bóng , la liga xác hlv trưởng barca . , barca giải quyết hợp đồng quiqu setien - tiền nhiệm koeman . thân suarez đồng gia nhập juventu , hợp đồng , lương 12 triệu usd mùa . , thương vụ thể hoàn tất rắc rối giấi tờ . suarez nghĩa barca thể chiêu mộ memphi depay , lyon bật đèn xanh .