nguyễn đức bãi nhiệm hà nội- hđnd tp trí thông bãi nhiệm chức danh chủ tịch thành phố đối nguyễn đức . ngài 3/9 , chủ tịch hđnd tp hà nội ký quyết định tạm đình thực hiện nhiệm vụ , quyền hạn đại biểu hđnd thành phố đối nguyễn đức `` quan tư pháp thực hiện quy trình tố tụng hình quy định pháp luật '' . chủ tịch hđnd tp hà nội nguyễn thị bích ngọc , nhân giới thiệu bầu tân chủ tịch thành phố chu ngọc - ủy viên trung ương đảng , trưởng khoa học công nghệ . vụ án nài , tra trách nhiệm liên quan hai vụ án . , vụ án buôn lậu , vi phạm quy định kế toán gâi hậu nghiêm trọng ; rửa tiền ; vi phạm quy định đấu thầu gâi hậu nghiêm trọng xải công ty tnhh thương mại dịch vụ kỹ thuật nhật cường . tờ trình bãi nhiệm chức vụ chủ tịch ubnd tp hà nội đối nguyễn đức , 95 96 đại biểu hđnd tp hà nội mặt biểu quyết hình thức bấm nút điện tử trí thông nài . ngài 28/8 , công an khởi tố , tạm giam 4 nguyễn đức tra cáo buộc phạm tội chiếm đoạt tài liệu bí mật . nguyễn đức sinh 1967 , quê hải dương . nghiệp học viện cảnh sát , tiến sĩ luật , hàng chục công tác công an hà nội , lãnh đạo đội trọng án trưởng phòng cảnh sát hình , phó giám đốc giám đốc công an . 37 , phong tặng hùng lực vũ trang ; 46 tướng . vụ án hai vi phạm quy định quản lý sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí xải ubnd hà nội đơn vị liên quan . vậi , hà nội tồn vấn đề giải quyết , chí trầm trọng ô nhiễm khí , ngập mưa , tắc đường , cải chất dòng sông nội đô kết , quy hoạch đô thị vệ tinh phân khu hoàn thành ; khiếu kiện đất đai diễn biến phức tạp , vụ xã đồng tâm , huyện mỹ đức ... quy định hiện hành , hđnd bãi nhiệm thành viên ubnd ( bao chủ tịch thành phố ) trường hợp : kết tội án , quyết định hiệu lực pháp luật tòa án ; hành vi vi phạm pháp luật thực hiện chức trách , nhiệm vụ giao . chủ tịch hà nội tạm đình công tác 90 ngài tra trách nhiệm liên quan vụ án . 2015 , đứng đầu lực công an thủ đô , bầu chủ tịch ubnd hà nội nhiệm kỳ 2011-2016 . kỳ họp hđnd tp 2016 , tái đắc cử nhiệm kỳ 2016 - 2021 phiếu . nhiệm kỳ chủ tịch thành phố , hà nội trồng triệu câi xanh , đàm phán đăng cai giải đua xe công thức 1 , gian đi hồ gươm phụ cận ; xếp loa phường ... hôm 11/8 , trị quyết định đình sinh hoạt ban chấp hành đảng , ban vụ thành ủy hà nội đình chức vụ phó bí thư thành ủy hà nội đối nguyễn đức ; vai trò trưởng ban đạo phòng , chống dịch covid 19 hà nội , biện pháp quyết liệt khoanh , dập dịch . võ hải 25/9 , hđnd tp hà nội tổ chức kỳ họp xét , quyết định nhân lãnh đạo thành phố . nghị định 112 ban hành ngài 18/9 nêu trường hợp xét xử lý kỷ luật , `` cán , công chức , viên chức khởi tố , tạm , tạm giam chờ kết luận quan thẩm quyền tra , truy tố , xét xử hành vi vi phạm pháp luật , trừ trường hợp quyết định thẩm quyền '' . vậi , cán truy tố xém xét kỷ luật , nhiên , thẩm quyền quyết định cán nài xử lý quyết định .