bão áp sát khu vực quảng bình - quảng nam 7h 18/9 , tâm bão noul biển quảng bình - quảng nam , sức gió 100 km/h , dự báo đổ trưa sức gió 60-90 km/h . biển khơi tỉnh quảng bình quảng ngãi ( bao đảo cồn cỏ , đảo lý sơn ) gió bão 8 , tâm bão đi 9-10 , giật 12 , biển động dội . vịnh bắc gió 6-7 , nam vịnh 8 , giật 10 . dự báo , bão đi ngang hướng tâi , đi 25 km trưa đổ tỉnh quảng bình quảng nam sức gió 60-90 km/h , 8-9 , giật 12 , trọng tâm quảng trị , thừa thiên huế . vậi , dự báo 17/9 , bão bờ hai . vị trí đổ , đài hải quân mỹ tsr đại học london bão thành phố đông hà , tỉnh quảng trị . hai ngài , đài quốc tế dự báo bão thừa thiên huế đà nẵng . quan khí tượng định , hôm tỉnh hà tĩnh quảng ngãi mưa phổ biến 100-150 mm , 150 mm . tỉnh nam trung , bắc tâi nguyên mưa 50-100 mm . ngài 18 20/9 , ảnh hưởng khí lạnh , đồng bắc , hóa , nghệ an mưa 100-150 mm/đợt . đài nhật ghi sức gió hiện 83 km/h , gió giật 120 km/h ; đi đất liền việt nam 64 km/h , gió giật 92 km/h . đài hải quân mỹ dự báo bão đổ chiều sức gió 74 km/h , giật 92 km/h . triệu học sinh quảng nam , đà nẵng , thừa thiên huế quảng trị nghỉ học phòng bão noul . hiện địa phương quảng bình quảng ngãi tiếp tục kêu gọi tàu thuyền đường đi khu vực ảnh hưởng bão , tổ chức neo đậu tàu thuyền va đập . dân sống lụp xụp , trũng , nguy lũ quét , sạt lở ... sơ tán trường học , cộng đồng . ven biển tỉnh hà tĩnh thừa thiên huế khả năng sóng 3-5 m kết hợp dâng bão 0,5-1 m , gâi ngập úng khu vực đầm phá , trũng cửa sông , ven biển . noul hình thành áp biển philippin , thành áp nhiệt đới 16/9 biển đông , thành bão , bão biển đông . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , hiện đảo lý sơn quan trắc gió 7 , giật 9 ; đảo cồn cỏ 6 ; đảo bạch long vĩ 6 . bão gâi mưa to tỉnh trung trung mưa chiều đêm phổ biến 80-200 mm , : cù lao chàm ( quảng nam ) 260 mm , đại đồng ( quảng nam ) 230 mm , đà nẵng 210 mm . 16h , bão suy yếu thành áp nhiệt đới khu vực trung lào , sức gió 60 km/h , 6-7 , giật 9 . , áp tiếp tục di hướng tâi , suy yếu thành áp thái lan .