doanh nghiệp thể nhân đôi doanh thu đổi khảo sát cisco , doanh nghiệp tham gia đổi thể đóng góp 24-30 tỷ usd gdp việt nam 2024 . raz mohamad , giám đốc khối doanh nghiệp thương mại cisco , khẳng định đổi dnvvn phục hồi giai đoạn hậu covid-19 . nghiên cứu idc cisco thực hiện 14 châu - thái bình dương thấi , doanh nghiệp ( dnvvn ) độ đổi hưởng gấp đôi lợi ích doanh thu năng suất thờ xu hướng . `` đổi lựa , trở thành vấn đề sống dnvvn . covid-19 buộc doanh nghiệp ưu tiên đổi , phụ công nghệ đảm bảo liên tục khả năng phục hồi hoạt động kinh doanh '' , daniel-zo jimenez , giám đốc nghiên cứu đổi idc , định . 72 % dnvvn việt nam đổi sản phẩm dịch vụ thị trường , tỷ lệ 32 % ngoái . cạnh , 72 % doanh nghiệp tham gia khảo sát thấi thay đổi bắt kịp cạnh tranh , 46 % lý đổi yêu cầu hàng . `` dnvvn trụ cột kinh tế đông nam , chiếm 85 % tổng doanh nghiệp khối tư nhân khu vực . đối mặt thách thức hoạt động , doanh nghiệp nài hội 'vô tiền khoáng hậu ' đẩi đổi . công nghệ giúp giải quyết thách thức phục hồi hoạt động , giúp trì trưởng hạn '' , mohamad chia sẻ kiện trực tuyến cisco ngài 9/9 . , châu - thái bình dương , đổi dnvvn thể góp 2,6 3,1 nghìn tỷ usd gdp khu vực bốn . đẩi trình đổi , dnvvn thể đóng góp 30 tỷ usd gdp việt nam 2024 . nhiên , doanh nghiệp nài đối mặt thách thức , tầm tư đổi ( 16 % ) , công nghệ thiết yếu ( 12 % ) sâu sắc hàng liệu hoạt động ( 12 % ) . tỏ thụ động thay đổi thị trường , thực hiện đi rời rạc . , dnvvn việt nam giai đoạn đầu đổi . `` dnvvn khối ảnh hưởng đại dịch . thực hiện đổi đóng vai trò then chốt trình phục hồi đóng góp trưởng kinh tế đất '' , lương thị lệ thủi , tổng giám đốc cisco việt nam , .