trai biden cáo buộc gâi lo ngại xung đột lợi ích hai ủy ban thượng viện đảng cộng hòa kiểm soát báo cáo vị trí hunter biden công ty ga ukrain quan chức thời obama lo ngại xử . nhiên , báo cáo `` vai trò hunter biden hội đồng quản trị burisma ảnh hưởng sách mỹ đối ukrain '' . hai thượng nghị sĩ đảng cộng hòa báo cáo tuần ngài bầu cử 11 ngài tranh luận đầu tiên trump biden đảng viên dân chủ lo ngại hai cố gắng hỗ trợ trump giai đoạn rút . phe dân chủ dự kiến công bố báo cáo phản phát hiện phe cộng hòa . johnson khẳng định tra thúc đẩi biden tranh cử tổng thống , báo cáo dấi câu liệu cựu phó tổng thống phù hợp trắng . phương vũ ( hill/ap ) chủ tịch ủy ban an ninh nội địa vấn đề phủ thượng viện ron johnson chủ tịch ủy ban tài thượng viện charl e. grassley , hai đảng cộng hòa , đồng tác giả báo cáo . hai cáo buộc quyền obama phớt lờ `` dấu hiệu cảnh báo ràng '' . phản ứng báo cáo phe cộng hòa , phát ngôn viên chiến dịch biden andrew bate trích johnson `` lãng phí hàng trời '' tra lẽ giám sát phản ứng quyền liên bang đối covid-19 . `` lo ngại kent phớt lờ 9/2016 , nhấn email đồng nghiệp hiện diện hunter biden hội đồng quản trị burisma xử đối tất quan chức mỹ thúc đẩi chương trình nghị chống tham nhũng ukrain '' , báo cáo đoạn viết . điện thoại hồi 7/2019 , trump hối thúc tổng thống ukrain tra hunter . luật sư trump cáo buộc biden phó tổng thống mỹ sa thải công tố viên viktor shokin , tra giao dịch kinh doanh trai . shokin bãi nhiệm 3/2016 . nhiên , chứng thấi hunter biden vi phạm luật ukrain hai cáo buộc . `` chủ tịch phát hiện trình tra quyền obama vị trí hunter biden hội đồng quản trị công ty ga ukrain burisma vấn đề gâi trở ngại thực thi hiệu sách ukrain '' , báo cáo công bố hôm đoạn viết , nhắc công trai biden phó tổng thống thời obama . báo cáo cáo buộc hunter thân `` lợi dụng vị trí '' biden . điện thoại tổng thống ukrain trump xét bãi nhiệm cáo buộc lôi kéo can thiệp bầu cử mỹ giúp tái đắc cử . thượng viện tha bổng trump hồi hai . hunter , 50 , trai hai biden , luật sư cố vấn đầu tư gâi tranh cãi đảm nhiệm chức vụ công ty trung quốc ukrain bố phó tổng thống . hunter lùm xùm đời tư tình . trump trị gia đảng cộng hòa coi hunter `` gót chân achil '' biden . hai quan chức thời obama georg kent amo hochstein tỏ quan ngại công hunter nguy xung đột lợi ích sách ukrain mỹ .