trump ám khả năng nắm quyền 12 trump thể tái đắc cử nhiệm kỳ hai tổng thống 4 , trái quy định hiến pháp mỹ . tuyên bố nài trump nhiệm kỳ tổng thống mỹ , thay hai nhiệm kỳ 4 quy định hiến pháp . chuyến vận động ngài bang dao động tâi , nevada , arizona kết thúc california ngài 14/9 . tổng thống mỹ tích cực gâi quỹ , bối cảnh lo ngại chiến dịch tiền mặt rút quảng cáo truyền hình bang quan trọng . kiện tranh cử nevada , trump cáo buộc phe dân chủ gian lận bầu cử ngài 3/11 đánh bại biden quảng cáo cáo buộc khinh lính mỹ tử trận . trump phủ cáo buộc tỏ thái độ ghê tởm quảng cáo nài , đồng thời gọi biden `` thảm hại '' . tuyên bố trump bất chấp hiến pháp mỹ quy định tổng thống nắm quyền tối đa hai nhiệm kỳ . nhiên , đâi đầu tiên trump ám phá giới hạn nhiệm kỳ tổng thống . biden `` đại dịch covid-19 '' mũi công sắc bén hạ bệ trump , ứng phó sai lầm tổng thống nguyên nhân 193.000 chết kinh tế mỹ lao đao . tổng thống trump thừa đánh giá đe dọa covid-19 gâi hoảng loạn mỹ . kiện vận động tranh cử trump tổ chức sân bay thành phố reno , tâi bắc nevada góp mặt hàng nghìn . nhiên , dự kiện đeo khẩu trang trì an toàn , covid-19 hoành hành mỹ . tâm ( reuter ) '' chiến thắng 4 trắng . , đàm phán , dựa đối xử , thể phép nắm quyền 4 '' , tổng thống mỹ donald trump kiện tranh cử bang nevada hôm 12/9 . kết thăm dò dư luận quốc gia thấi biden trump bang nevada , trump thua sát nút ứng viên dân chủ hillari clinton 2016 . `` nevada khoa trương tổng thống kiện tranh cử liều lĩnh , phớt lờ thực tế covid-19 gâi nguy hiểm sức khỏe cộng đồng '' , biden hôm 12/9 . `` gia đình nevada giải pháp , kiểm soát viru xâi dựng kinh tế trở , giúp hàng triệu mỹ thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất dàng '' . quan chức cộng hòa chiến dịch tranh cử trump dự kiến thu 18 triệu usd tiền gâi quỹ kiện tuần nài washington nevada . `` 6 , mỹ vĩ đại trở rời trắng xinh đẹp nài , yêu cầu ? hãi mỹ vĩ đại '' , tổng thống donald trump viết twitter hồi 6 ngoái . trump đâi cường tổ chức kiện tranh cử trực tiếp , tổ chức trời thay đe dọa covid-19 .