armenia , azerbaijan tố vi phạm thỏa thuận ngừng bắn armenia azerbaijan cáo buộc đối phương tiếp tục công lãnh thổ lệnh ngừng bắn hiệu lực trưa 10/10 . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . lệnh ngừng bắn armenia azerbaijan nagorno-karabakh hiệu lực 12h ngài 10/10 ( 15h hà nội ) . thỏa thuận đàm phán kéo 11 ngoại trưởng hai moskva ngoại giao nga trung gian . vũ ( afp ) ngoại giao armenia khẳng định sử dụng kênh ngoại giao trì thỏa thuận , quyền thân armenia xung đột nagorno-karabakh cáo buộc azerbaijan lợi dụng lệnh ngừng bắn chuẩn hoạt động quân . tình hình yên bình thủ phủ stepanakert nagorno-karabakh . phóng viên afp thấi tiếng nổ thời lệnh ngừng bắn hiệu lực , thành phố hứng đợt pháo kích kích dội hai tuần . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân cư armenia , ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . quốc phòng azerbaijan tố cáo lực armenia công hai biên giới , pháo kích khu vực đông dân cư . `` armenia vi phạm trắng trợn khoản thỏa thuận '' , quan nài thông cáo chiều 10/10 . giao tranh armenia azerbaijan khu vực nagorno-karabakh lân cận nổ hôm 27/9 xung đột nghiêm trọng suốt . chiến kéo suốt ngài , 400 binh sĩ dân hai thiệt mạng . `` lực azerbaijan công tiền tuyến 12h05 , bất chấp thỏa thuận ngừng bắn nhân đạo thống '' , phát ngôn viên quốc phòng armenia shushan stepanyan hôm .