đà nẵng thừa thiên huế đăng ký phương tiện đà nẵng phép thừa thiên huế song đăng ký mạng , 0h ngài 16/9 . 15/9 , phan thiên định - phó chủ tịch ubnd tỉnh thừa thiên huế ký quyết định dỡ kiểm soát phương tiện đà nẵng địa bàn tỉnh nài . quyết định bối cảnh đà nẵng 15 ngài ghi ca nhiễm covid-19 cộng đồng . giải quyết định , nguyễn đình bách - phó chánh văn phòng tỉnh thừa thiên huế , tỉnh nài `` ngăn sông cấm chợ '' đối đà nẵng . đợt dịch 2 bùng phát 5.500 đà nẵng thừa thiên huế , hiện ngài 150-200 diện nài . đi đà nẵng thừa thiên huế thực hiện công vụ , giải quyết cá nhân quê ( ly 14 ngài ) . trường hợp thiết đám tang , tỉnh kiện bố trí xe chuyên dụng , chở dự đà nẵng . nhu cầu thời gian xét nghiệm ncov phương pháp rt-pcr 12 kết thúc thời hạn 72 . kinh phí lấi mẫu xét nghiệm dân chi . cố tình thực hiện quy định phòng , chống covid-19 địa phương ly tập trung , thu phí . , thừa thiên huế dỡ yêu cầu kiểm soát phương tiện quảng nam , địa phương nài 28 ngài ghi ca nhiễm ncov ; tương , đà nẵng dự kiến ngài 24/9 hải dương ngài 30/9 . ngài 25/7 , thừa thiên huế ghi ca nhiễm ncov . dân đà nẵng lưu trú 3 ngài thừa thiên huế dõi sức khỏe , ly cư trú ngài 25/9 trường hợp đà nẵng mắc ca nhiễm . , kiểm soát dịch bệnh , thừa thiên huế phép dân quảng nam , đà nẵng , hải dương lưu trú địa bàn tối đa 72 lấi mẫu xét nghiệm ncov phương pháp rt-pcr . `` phép đà nẵng thừa thiên huế song đăng ký mạng phê duyệt , đà nẵng dịch , 28 ngài . quyền đà nẵng thực hiện biện pháp giãn , yêu cầu dân thiết '' , bách thừa thiên huế kiểm soát chặt đà nẵng `` biện pháp phòng dịch '' . nhiên , chức trách thừa thiên huế yêu cầu dân phương tiện đi thành phố đà nẵng tỉnh nài đăng ký mạng ( tuongtac.thuathienhue.gov.vn/khaibao ) ; trung tâm hành hệ thống khai báo y tế tỉnh gửi thông báo phê duyệt . dân xuất trình thông báo phê duyệt chốt kiểm soát y tế thị trấn lăng địa bàn thừa thiên huế . võ thạnh thừa thiên huế yêu cầu dân trách nhiệm thông đăng ký , xét nghiệm pcr ly bắt buộc .