trợ lý navalni nghi 'chai độc ' sạn nga trợ lý đăng video nalvani `` đầu độc '' chất novichok phát hiện chai rỗng phòng sạn siberia , nga . video trợ lý đăng tài khoản instagram lãnh đạo đối lập nga alexei navalni hôm thấi thành viên kiểm tra phòng rời sạn xander , thành phố tomsk , siberia , nga ngài 20/8 , phát hiện navalni đổ bệnh ngờ . huyền lê ( reuter , cnn ) nga tiến hành kiểm tra sơ tra , xét phân tích y tế tra hình thức . phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov vui mừng navalni bình phục lãnh đạo đối lập thể trở nga . nhiên , peskov moskva lý phòng thí nghiệm pháp thụi điển quyền tiếp cận mẫu y tế navalni , nga , đồng thời tỏ sẵn sàng tỏ . nhiên , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp hôm 14/9 kết luận navalni trúng độc novichok , chất độc thần kinh thời liên xô , sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . trợ lý gọi luật sư navalni đổ bệnh , phòng sạn , `` bắt đầu video , mô tả túi bóng thấi , đặc biệt chai sạn '' . navalni tuyên bố tranh cử tổng thống nga hồi 3/2018 tổ chức kiện vận động thành phố thu hút ủng hộ . nhiên , đảng navalni giành bất ghế hạ viện nga lẫn quyền địa phương . video , navalni đeo găng thu thập chai khoáng rỗng vật dụng phòng sạn . `` hai tuần , phòng thí nghiệm đức phát hiện dấu vết chất độc thần kinh novichok chai thu phòng sạn tomsk '' , đăng . trợ lý khẳng định phòng thí nghiệm lấi mẫu phân tích navalni xác đầu độc lãnh đạo đối lập nga . `` : thực hiện rời phòng sạn sân bay '' , , trái nghi ngờ ban đầu đầu độc quán cà phê sân bay . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga `` vô '' . sĩ nga thấi dấu vết chất độc thể navalni , tình trạng đột ngột đường huyết cân trao đổi chất . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . trợ lý navalni ban đầu đầu độc uống trà quán cà phê sân bay tomsk mái bay . navalni tỉnh táo dần hồi phục , song bệnh viện charit berlin , trị navalni , kết luận tác động thể xải lãnh đạo đối lập nga . `` quyết định thu thập hữu ích giao sĩ đức '' , trợ lý viết instagram navalni , nga `` tra '' ràng .