đơn thư tố cáo thềm đại hội đảng 2020 , khiếu nại tố cáo 20 % 2019 , đơn thư liên quan nhân đại hội đảng . cạnh , 2020 tiến hành đại hội đảng tiến đại hội xiii đảng , nguyên nhân phát sinh tố cáo . uỷ ban pháp luật quốc hội , báo cáo phủ phân tích sâu tình hình khiếu nại , tố cáo 2020 , biến động liệu đâi ; phân tách liệu cụ thể vụ khiếu nại , tố cáo phát sinh , vụ tồn đọng giải quyết xong . địa phương đơn thư tố cáo 2019 tp hcm ( 139 % , 2.400 đơn ) , tuyên quang ( 468 % , 670 đơn ) , khánh hòa ( 204 % , 615 đơn ) . báo cáo phủ đánh giá xu hướng phát triển khiếu kiện tập trung đông ... , sở đề giải pháp hợp thời gian . tố cáo chủ yếu tố cáo cán , công chức vi phạm pháp luật quản lý , thực thi công vụ ... `` trụ sở tiếp công dân trung ương đặc biệt nổi vụ khiếu nại , tố cáo tập trung đông ẩn chứa yếu tố tôn giáo xúi giục , kích động lực thù địch '' , tùng . nội dung chủ yếu tố cáo cán , công chức lợi dụng chức vụ , quyền hạn cố trái quản lý , thực thi công vụ ; bao che , lối sống , sinh hoạt mực ... khái , nguyên nhân tỷ lệ tố cáo , : sách pháp luật bất cập , phù hợp ; công tác quản lý hạn chế , yếu kém . công chức thực hiện đầi chức trách , nhiệm vụ quan , công tâm thực thi công vụ ; trường hợp gâi phiền hà , sách nhiễu , vụ lợi cá nhân ... báo cáo công tác giải quyết khiếu nại , tố cáo 2020 phiên họp vụ quốc hội chiều 14/9 , tổng tra phủ lê minh khái khiếu nại 5,8 % đơn 15,5 % vụ 2019 . tố cáo 20,8 % đơn 0,8 % vụ . đại diện quan thẩm tra , chủ nhiệm uỷ ban pháp luật quốc hội hoàng tùng xét , cấu lĩnh vực khiếu nại , tố cáo thay đổi ; tập trung chủ yếu khiếu nại liên quan đất đai , chiếm 61 % tổng đơn khiếu nại ( 2019 5,4 % ) . tổng đơn , nội dung tố cáo lĩnh vực hành chiếm 64,8 % ; lĩnh vực tư pháp chiếm tỉ lệ 4,5 % , chủ yếu tố cáo cán quan tiến hành tố tụng quan giải quyết vụ án ; tố cáo cán , công chức hành vi tham nhũng chiếm tỉ lệ 2,8 % . tố cáo nhân đại hội đảng .