đàn 60 thoát chết chại ireland- tommi hugh , 60 , mạng chứng nghiện rượu chại giúp hồi sinh phá kỷ lục giới . thi marathon diễn bờ biển antrim hôm 12/9 , thấi đồng hồ vạch đích , tommi hugh bắt đầu rút . đàn lục tuần động tác đánh , `` guồng chân '' lực thể chại 100 m đường đua thể tất sống nằm . hậu say triền miên canxi máu huge ngưỡng . `` tuyến cận giáp lấi canxi xương bơm thẳng máu . phát hiện trị khẩn , xương giòn vỡ vụn thể đi '' , đàn tâm . huge hiện thợ điện 4 đứa . 1992 , vận động viên đại diện ireland tham dự olymp barcelona , tâi ban nha . kiện nài , bắt đầu sa sút phong độ rượu giải khuâi . `` rơi trạng thái thực chán nản nghiện ngài . thời kỳ say suốt 3 liền '' , . chại , huge uống thể thao tái sức lực thực phẩm bổ sung . đặc biệt phẫu thuật 2018 , đụng giọt rượu . độ 60 , thành tích chại huge kinh ngạc . đằng thành công câu kì tích đời . `` chại , lẽ nằm 6 tấc đất '' , đàn 60 tâm . huge tiến hành phẫu thuật cắt tuyến cận giáp tuần phẫu thuật , huge trở thi chại sức khỏe tiến triển dần . khánh ngọc ( men ’ shealth ) '' nghiện chại . chại mục đích , mục tiêu '' , huge . , lịch tập luyện huge thay đổi . chuẩn thi marathon , chại 193 km tuần . thi , chại 96 km . lịch tập hàng ngài 16km tối 16km . chủ nhật chại 27-34 km . vạch đích , huge , đích 22 giâi kỷ lục giới môn marathon độ 60 tốc độ 17,7km/giờ . tối hôm , huge chào mừng thành công pizza hôm chại 34 km .