mourinho chê hàng công lười biếng hlv tottenham jose mourinho thất vọng đội thua everton 0-1 trận quân ngoại hạng hôm 13/9 . thời tiền nhiệm mauricio pochettino , tottenham ổn định chỗ đứng top 4 . thành tích buộc mourinho cường lực kỳ nhượng hè 2020 khép . quan tâm tiền đạo 1m94 na uy alexand sorloth . cạnh thể lực đảm bảo , mourinho tottenham hậu thời gian chuẩn giai đoạn mùa . cầu thủ ly liên tục xét nghiệm ncov . , thời gian tập trò matt doherti , cầu thủ nài tập trung đội tuyển ireland . vấn , `` đặc biệt '' quên nhắc tình huống ghi bàn domin calvert-lewin , đá phạt cánh trái luca dign . `` bào chữa màn trình diễn tệ hại nài , thấi đá phạt , sáu mét phạm lỗi . trọng tài sân , xải '' . `` hôm ta bình kinh ngạc . đâi doherti . mong chờ sắc bén cường độ hoạt động , chí đóng góp tập thể '' , mourinho tỏ . `` hài chút đội bóng nài . everton tỷ , tệ hại . thấi tottenham đuối sức lẫn cường độ bóng . cầu thủ nài '' , jose mourinho phát biểu goal trận thua everton . mourinho bố trí sơ đồ 4-2-3-1 tiếp everton , tứ công ngài nhậm chức london , harri kane , dele alli , son heung-min luca moura . nhiên , thống kê trận `` gà trống '' thua kém đối thủ . dứt chín , hai everton ( 15 ) , phạm lỗi gấp đôi cầm bóng ( 52 % ) . `` vấn đề nằm press . , tottenham press áp lực hàng công yêu cầu . thể gọi lười biếng , thể press hàng thủ đối phương , thoải mái triển khai bóng . hàng công lười press đội tải . thất vọng , khắc phục bâi '' , mourinho tiếp . thắng nguyễn ( guardian )