fed cảnh báo thảm kịch kinh tế mỹ kiểm soát covid-19 làn sóng lâi nhiễm hai thể kìm hãm nghiêm trọng hoạt động kinh tế , kéo đà phục hồi mỹ . hồi 3 , fed hạ lãi suất tham chiếu mỹ quanh 0 % tung công cụ vay hỗ trợ thành kinh tế . khảo sát thấi fed khả năng nâng lãi suất 2023 . hà thu ( cnn ) vậi , powel hôm khẳng định rủi ro kích đà kinh tế kích . chi tiêu phủ mỹ , powel trị gia hành động . `` ngân sách phủ mỹ rơi tình bền vững . hiện ưu tiên lo nài '' , . hội nghị niên hiệp hội kinh tế kinh doanh quốc gia mỹ ( nabe ) hôm ( 6/10 ) , chủ tịch cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) jerom powel trình phục hồi mỹ kết thúc . chí , kinh tế giới đứng rủi ro đảo chiều . yếu tố rủi ro hiện ca mắc covid-19 . tác động gói kích tài khóa hồi đầu quốc hội mỹ sách kích tiền tệ fed dần . tốc độ hồi phục kinh tế chậm . báo cáo 9 thấi mỹ 661.000 , giai đoạn 5-8 kém dự báo giới phân tích . kiểm soát đại dịch , powel kêu gọi kích tài khóa hỗ trợ tổn thương mỹ . vậi , kêu gọi nài , tổng thống mỹ donald trump twitter lệnh ngừng đàm phán gói cứu trợ đảng dân chủ . `` đạo đại diện ngừng đàm phán bầu cử . chiến thắng , ta thông dự luật kích , tập trung doanh nghiệp mỹ chăm '' , viết . powel thừa thất nghiệp phá sản tồn kinh tế . nhiên , hai nài `` phù hợp '' tồi tệ triển vọng hạn quốc gia . `` sa thải vĩnh viễn , lực lao động '' , . làn sóng lâi nhiễm hai thể `` kìm hãm nghiêm trọng hoạt động kinh tế , tác động thảm kịch mạng sống thịnh vượng '' , powel , `` kiểm soát rủi ro nài trì trưởng đòi tuân thủ hướng chuyên gia y tế , đeo khẩu trang giãn xã hội '' . powel trình phục hồi chậm kéo xấu . nhấn gánh khủng hoảng chia . phụ nữ , thiểu lao động thu nhập tác động .