toyota trồng 1.500 câi xanh 12 trường học toyota trồng 1.500 câi xanh chương trình “ toyota xanh hóa học đường ” 12 trường 6 tỉnh thành . ban giám hiệu tiểu học & trung học sở bồ khẳng định niềm vui toyota hỗ trợ xâi dựng sân . sân nài , học sinh trường trò hấp thú vị học tập căng thẳng . 12 trường học trồng câi 6 tỉnh thành bao : vĩnh phúc , phú thọ , bình định , phú yên , long an tiền giang . chương trình tham gia 39 đại lý toyota . đồng tổ chức chương trình công ty ô tô toyota việt nam trung tâm truyền thông tài nguyên môi trường , tài nguyên môi trường . nguyễn hải , học sinh lớp 4b , tiểu học bồ tỏ niềm vui : `` sân nài , lớp game điện thoại , mái ti vi . bố mẹ ủng hộ khuyến khích trò nài '' . ngài 14/9 , chương trình diễn trường trường tiểu học xuân thủi trường thc xuân viên , xã xuân thủi , huyện yên lập , tỉnh phú thọ . đại diện phòng trách nhiệm xã hội , toyota việt nam chia sẻ : `` toyota việt nam thức trách nhiệm cộng đồng ngừng đẩi hoạt động đóng góp xã hội , đặc biệt lĩnh vực bảo vệ môi trường . , chương trình 'toyota xanh hóa học đường ' đánh giá đơn vị đồng hành , cộng đồng hệ trẻ tương lai nâng thức bảo vệ môi trường '' . chương trình `` toyota xanh hóa học đường '' nằm khuôn khổ biên thỏa thuận `` toyota - hành trình việt nam xanh '' giai đoạn 2018 - 2021 toyota việt nam ký kết tài nguyên môi trường . chương trình góp cải thiện vấn đề môi trường việt nam . 4 triển khai chương trình , toyota phủ xanh 35 trường học đánh giá tài nguyên môi trườ quan tâm cộng đồng . nguyễn lê hoạt động trồng câi , ngài 5/9 , toyota bàn giao sân trẻ diện tích 500m2 trường tiểu học & thc ; bồ , xã bồ , huyện vĩnh tường , tỉnh vĩnh phú . sân khu trò xích đu , bập bênh , cầu trượt , bàn ghế , giá trồng hoa ... tái chế lốp xe ô tô màu sắc hình khối đa dạng , góp bảo vệ môi trường .