huawei đứng thị trường chip hisilicon , công ty chuyên mảng huawei , đứng công ty sản xuất chip xử lý di động toàn cầu quý ii/2020 . vậi , chuyên gia vị hisilicon . lệnh cấm mỹ , richard yu - giám đốc mảng kinh doanh tiêu huawei - thừa hisilicon thể tiếp tục sản xuất chip di động thời gian . qualcomm hãng chip di động thống trị thị trường 29 % , 3 % kỳ ngoái . mediatek xếp 26 % thị , 2 % quý ii/2019 . hisilicon bất ngờ samsung vươn giới 16 % , 12 % kỳ ngoái . ngược , công ty hàn quốc 16 % 13 % . counterpoint research đánh giá , thành công hisilicon doanh smartphon huawei . công ty trung quốc vươn đầu thị trường điện thoại thông minh toàn cầu quý ii/2020 . sử dụng chip qualcomm huawei ảnh hưởng lệnh cấm `` sử dụng công nghệ mỹ '' quyền tổng thống donald trump . ước , 3 % điện thoại huawei hornor quý chip qualcomm sản xuất . liệu counterpoint research , thị trường vi xử lý di động quý ii/2020 26 % kỳ ngoái . sụt nài chủ yếu nhu cầu smartphon đại dịch . hứng lệnh cấm , hisilicon đánh giá công ty sản xuất chip trung quốc thể sánh ngang qualcomm . đơn vị nài đầu tư lực khổng lồ ngài hôm . bảo lâm ( phonearena ) yu , huawei mắt mate 40 9 nài sử dụng chip kirin 1020 hãng . nhiên , đâi mẫu mái huawei sử dụng chip nài .