huy quân đội ấn - trung tái đàm phán biên giới huy quân đội ấn độ trung quốc đàm phán hôm giải quyết tình trạng đối đầu dọc biên giới . đàm phán huy quân đội ấn độ trung quốc diễn hôm khu vực moldo trung quốc , đối diện ladakh ấn độ kiểm soát . quan chức ngoại giao ấn độ tham gia họp , quan chức nài , chi tiết đàm phán tiết lộ . quan chức hai tổ chức vòng đàm phán quân , trị , ngoại giao thảo luận căng thẳng dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định ấn độ trung quốc , bao hội đàm ngoại trưởng trưởng quốc phòng hai moskva hồi đầu 9 . nhiên , tình hình biên giới hai dấu hiệu cải thiện . ấn độ trung quốc công bố thông đụng độ biên giới , song truyền thông hai đợt căng thẳng thay đổi quan hệ song phương . chiến tranh trung - ấn 1962 diễn khu vực ladakh kết thúc hiệp định đình chiến . , quân đội hai canh gác khu vực biên giới phân định kéo ladakh bang arunach pradesh . quân đội ấn độ triển khai chiến dịch hậu , lương thực , đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , vật tư phục vụ hoạt động mùa đông ladakh , khu vực ấn độ quản lý giáp khu trị tâi tạng trung quốc . hàng hóa vận tập kết vận tải , xe tải chí la thồ . hai quốc gia đông dân giới đâi cáo buộc binh sĩ kia xâm nhập lãnh thổ bắn thiên cảnh cáo , dấi lo ngại xung đột quân toàn diện . quan hệ ấn - trung rơi căng thẳng tranh chấp lãnh thổ dọc biên giới phân định . nguyễn tiến ( washington post ) đụng độ ấn độ trung quốc bùng 5 đỉnh 6 vụ ẩu đả gâi thương vong thập kỷ . binh sĩ ấn độ trung quốc gậi gộc , gạch đá đánh thung lũng galwan hôm 15/6 , 20 lính ấn độ binh sĩ trung quốc thiệt mạng trung quốc .