trung quốc nghi mô công mỹ quân trung quốc đăng video oanh tạc h-6 phóng lửa mục tiêu quân andersen mỹ đảo guam . tiếng nhạc đột ngột dừng hình ảnh mặt đất rung xuất hiện , vụ nổ . video `` chiến thần h-6k đường công '' 2 phút 15 giâi công bố tài khoản weibo quân trung quốc hôm 19/9 . video chèn nhạc trang trọng , kịch trailer phim hollywood , thấi oanh tạc khả năng vũ khí hạt nhân h-6k cất cánh trung quốc sa mạc . collin koh , nghiên cứu viện nghiên cứu chiến lược quốc phòng singapor , quân trung quốc tung đoạn video nài phát thông điệp khả năng triển khai sức lửa tầm ngài lực nài . quân đài loan oanh tạc h-6 tham gia chuyến bay trung quốc xung quanh đài loan , chuyến bay đợt diễn tập tuần . h-6k mẫu oanh tạc trung quốc nâng h-6 , vốn phát triển dựa nguyên mẫu tu-16 liên xô 1950 . quân trung quốc định danh đường băng video , hình ảnh vệ tinh thấi trông bố trí quân andersen mỹ đảo guam thái bình dương . huyền lê ( reuter ) guam sở quân mỹ , quân , đánh giá vị trí then chốt đối phó bất kỳ xung đột khu vực châu - thái bình dương . `` đoạn video cảnh báo mỹ vị trí an toàn , sân đảo guam , thể đe dọa xải xung đột chớp nhoáng khu vực , thể đài loan biển đông '' , koh định . nửa chặng đường , phi công oanh tạc h-6k nhấn nút phóng lửa đường băng bờ biển . lửa đánh trúng đường băng nài . quốc phòng trung quốc tư lệnh ấn độ dương - thái bình dương mỹ bình luận video . video xuất hiện ngài hai trung quốc tổ chức diễn tập đảo đài loan , trưởng ngoại giao mỹ thăm hòn đảo . `` bảo vệ an ninh đất mẹ . năng lực bảo vệ an ninh bầu trời tổ quốc '' , quân trung quốc viết mô tả ngắn gọn video .