thổ nhĩ kỳ nghi gửi quân giúp azerbaijan armenia cáo buộc thổ nhĩ kỳ 4.000 phiến quân syria hỗ trợ azerbaijan xung đột nagorno-karabakh , chứng . giới chuyên gia định đụng độ azerbaijan armenia tuần ác liệt hồi 7 hai khí tài hạng khu vực giao tranh . đụng độ tổng thống nga vladimir putin hôm tỏ `` quan ngại sâu sắc '' , đề nghị armenia azerbaijan `` thể ngăn xung đột tiếp tục leo thang chấm dứt thái độ thù địch '' . nhiên , quan chức armenia azerbaijan chứng ủng hộ phát biểu . hikmat hajiyev , cố vấn sách đối ngoại tổng thống azerbaijan ilham aliyev , thông nài . `` lực vũ trang thừa nhân lực quân dự '' , . azerbaijan hôm ban bố tình trạng thiết quân luật huy động lực dự . phát ngôn viên quốc phòng azerbaijan vagif dargyahli cáo buộc armenia `` sử dụng lực đánh thuê syria quốc gia trung đông '' , nài giúp `` che giấu thương vong thực tế trận đánh '' . đại sứ armenia nga vardan toghanyan hôm cáo buộc thổ nhĩ kỳ triển khai 4.000 súng phiến quân chuyên gia quân bắc syria chiến đấu khu vực tranh chấp nagorno-karabakh , ankara cung mái bay lái ( uav ) baku . ankara bình luận cáo buộc . tổng thống recep tayyip erdogan ngài 27/9 cảnh báo thổ nhĩ kỳ `` tiếp tục đứng azerbaijan '' xung đột armenia . hai súng syria giấu phiến quân ahrar al-sham jaish al-nukhba thổ nhĩ kỳ hậu thuẫn tuần triển khai azerbaijan đạo ankara . 1.500 usd/tháng bảo vệ sở hạ tầng , trực tiếp tham chiến . vũ ( reuter ) quốc phòng azerbaijan thông báo tiêu diệt 550 binh sĩ , 22 thiết giáp , 15 tổ hợp phòng 9k33 osa , 18 uav , 8 trận địa pháo kho đạn armenia . armenia thông nài , đồng thời azerbaijan 200 binh sĩ 30 thiết giáp . phát ngôn viên quốc phòng armenia 16 binh sĩ nài thiệt mạng 100 thương . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu azerbaijan ly khai sáp nhập armenia . tranh chấp chủ quyền tồn đỉnh azerbaijan armenia xung đột vũ trang 2/1988 , thời hai liên xô , kéo 5/1994 , liên xô tan rã . quân đội armenia azerbaijan ngài 27/9 bất ngờ đụng độ dội , hai cáo buộc công mục tiêu nagorno-karabakh . kích pháo kích hai gâi thiệt hại đối phương , hàng loạt xe , thiết giáp , tổ hợp phòng phá hủi , dân thương vong . , tổng thống mỹ donald trump xét tình hình xung đột nagorno-karabakh , tỏ mong armenia azerbaijan chấm dứt giao tranh .