việt nam lợi ứng dụng y tế việt nam ứng dụng : đội ngũ triển khai sản phẩm ứng dụng , liệu y tế sẵn sàng nhu cầu thực tế . pg nhung phân tích nguyên bệnh nhân nhiễm bệnh lao , phổi chiến lược chấm dứt bệnh lao quốc gia 2030 . nguyên đích nài phát hiện bệnh chấm dứt bệnh lao thể áp dụng công nghệ hiện đại . `` chứng thấi việt nam thể chấm dứt bệnh lao . áp dụng công nghệ hiện đại ta thể 70 % vòng 4 can thiệp '' , 10 việt nam thể mốc chấm dứt bệnh lao . kiện cốt yếu áp dụng công nghệ liệu , x-quang , trí tuệ nhân ... '' ứng dụng hợp lý , khung pháp lý . coi hình dịch vụ y tế quy trình hướng chuyên môn . nài phân định trách nhiệm ràng sỹ , bệnh nhân công nghệ '' , oanh nhấn , quy chuẩn áp dụng . , đại diện viện chiến lược , y tế đề chất liệu , thể xâi dựng thuật toán . cụ thể chẩn đoán bệnh , hệ thống vindr viện nghiên cứu liệu ( vinbigdata ) phát triển , ứng dụng chẩn đoán hình ảnh bệnh lý phổi ảnh x-quang lồng ngực chẩn đoán ung thư vú ảnh x-quang tuyến vú , thử nghiệm 3 bệnh viện việt nam ( 108 , đại học y ; vinmec ) ; ứng dụng chẩn đoán lao bệnh phổi ; hỗ trợ đánh giá tiên trị covid-19 giúp phát hiện dấu hiệu bất dựa ảnh x-quang ngực thẳng , kết hợp xét nghiệm pcr nâng độ xác , thiểu tình trạng âm giả . ứng dụng , ts david hansen , giám đốc nghiên cứu , trung tâm nghiên cứu y tế điện tử - csiro , xác định xác vấn đề mong giải quyết . đảm bảo nhân lực đội ngũ cán kỹ thuật , lâm sàng giải quyết dự án . kiện nài , nhân tố chìa khóa quyết định thành công liệu . giải pháp thể dựa chất liệu liệu . vậi lĩnh vực y tế liệu , xâi dựng thuật toán kiến trúc tảng công nghệ . gs.t nguyễn thủi , đâi 3 khoa học công nghệ kế hoạch tổng thể phát triển trí tuệ nhân chương trình khoa học công nghệ trọng quốc gia giai đoạn 2019-2025 đề tài nghiên cứu ứng dụng y tế . hoạt động trí tuệ nhân tổ chức niên . quan nài , pg . ts . bs nguyễn viết nhung , giám đốc bệnh viên phổi trung ương , chủ tịch hội phổi việt nam , đồng thời chủ nhiệm chương trình chống lao quốc gia , nghiên cứu , tiềm năng ứng dụng trí tuệ nhân chuyên ngành lao bệnh phổi . khả năng nâng chất ảnh y tế đơn vị nài ứng dụng covid-19 đối hình ảnh xray thiết cầm cxr ( sử dụng phát hiện covid-19 giai đoạn ) . vinai xâi dựng phương pháp nâng hình ảnh xray ảnh thu thiết cầm cxr , bổ sung , khôi phục thông ảnh cung thông giúp sỹ chẩn đoán . oanh , trí tuệ nhân áp dụng rộng , hỗ trợ , chăm sóc toàn diện sức khỏe dân . hiệu toán pháp lý đạo đức sỹ . oanh coi đâi vấn đề toán ứng dụng , vấn đề an toàn bệnh , ví dụ sử dụng robot trị bảo vệ quyền lợi bệnh . chiến lược quốc gia phát triển định hướng năng suất lao động , chi phí chất sản phẩm , dịch vụ . định hướng nài , sách nghiên cứu , triển khai ứng dụng trí tuệ nhân hướng , y tế lĩnh vực trọng . ví dụ thực tế tiến sỹ david hansen minh họa thấi , thực công cụ hỗ trợ phân tích liệu thông minh , giúp sỹ thực hiện công khám , trị bệnh . ứng dụng nghiên cứu tế bào , dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng . ví dụ công nghệ trí tuệ nhân học mái thể hỗ trợ công cụ phân tích liệu thông minh . hệ thống tích hợp dựa kho liệu , cung hình ảnh lâm sàng sĩ giúp sĩ phân tích , chẩn đoán chóng . sỹ thể dựa hệ gene , sử dụng thuật toán thấi diễn biến mô hình bệnh , thị sinh học , thông hồ sơ bệnh án bệnh nhân , nghiên cứu phân tích hình ảnh não , xử lý liệu ung thư ... ts trần thị mai oanh , viện trưởng viện chiến lược , y tế , hiện ứng dụng 4 lĩnh vực ( chẩn đoán bệnh , trị , quản lý thông dõi sức khỏe đào ) . vnexpress tiến sỹ david hansen , giám đốc nghiên cứu , trung tâm nghiên cứu y tế điện tử - csiro chia sẻ , ứng dụng y tế giúp thúc đẩi dịch vụ y tế hiệu . ts oanh , ngành y tế xác định 9 nhiệm vụ ứng dụng công nghệ thông . mục tiêu xâi dựng hệ thống y tế việt nam hiện đại , chất , hỗ trợ dân dàng tiếp cận thông y tế sử dụng dịch vụ y tế hiệu bảo vệ , chăm sóc , nâng sức khỏe liên tục , suốt đời . kỳ vọng thông hoạt động chuỗi kiện tập trung kết nối khoa học việt nam , australia kiện hình thành dự án ứng dụng trí tuệ nhân tương lai . góc phát triển công nghệ , tiến sỹ bùi đức toàn , khoa học nghiên cứu vinai research , hỗ trợ tích cực phát hiện chẩn đoán bệnh . , việt nam lợi ứng dụng y tế : đội ngũ triển khai sản phẩm ứng dụng `` sẵn sàng dấn thân '' , liệu y tế sẵn sàng nhu cầu thực tế . thực tế nài thấi khả năng phát triển ứng dụng y tế khả quan . `` 2020 ta covid-19 , ứng dụng , công nghệ , đổi nghĩa đối phòng , chữa bệnh , giúp doanh nghiệp dân khôi phục sản xuất , ổn định sống đại dịch '' , bùi nhấn . phát biểu trưởng bùi , diễn giả trình vai trò cung dịch vụ chăm sóc sức khỏe . , trung tâm y tế australia tập trung lĩnh vực nghiên cứu , : y sinh ( đâi nghiên cứu lâm sàng kinh điển dựa kiểu gene , hình ảnh lâm sàng ) ; liệu khoa học , hồ sơ , bệnh án ; báo cáo hình ảnh lâm sàng , cận lâm sàng dịch vụ y tế . thảo luận , diễn giả vai trò y tế . pg . ts . bs nguyễn viết nhung tiếp tục nêu kỳ vọng công nghệ hỗ trợ đắc lực ngành y mục tiêu đề , chấm dứt bệnh lao 2030 chẩn đoán , trị hiệu bệnh , covid-19 . thông chuyên gia chia sẻ tọa đàm trực tuyến 23/9 , hà nội . tọa đàm tham dự trưởng khoa học công nghệ bùi , gs.t nguyễn thủi , phó chủ nhiệm chương trình khoa học công nghệ quốc gia kc 4.0 đại diện quan quản lý , chuyên gia , doanh nghiệp ... đầu cầu khoa học công nghệ , kiện kết nối chuyên gia australia . trưởng , tọa đàm tổ chức mong kết nối nghiên cứu , thu hút quan tâm công nghệ thông y tế ngược sỹ , ngành y quan tâm ứng dụng công nghệ , liệu khám , chữa bệnh . đơn cử phân tích não trẻ trẻ 6 . đâi toán độ tương phản não khối u não trẻ trưởng thành . nhiên giúp khôi phục ảnh , tận hình ảnh độ , bổ trợ cung ngược độ nài sỹ chẩn đoán bệnh , xác . phát biểu khai mạc , trưởng khoa học công nghệ bùi , xu phát triển trí tuệ nhân ( ) toàn giới phát triển mẽ công nghệ , công nghệ lưu trữ , liệu `` kỳ diệu '' lĩnh vực sống . lĩnh vực y tế , toàn tri thức nhân , thầi thuốc y sỹ tích lũi , tổng hợp thông liệu . liệu nài phân tích dựa thuật toán , công nghệ mái , công cụ hỗ trợ sỹ , nhân viên y tế , chăm sóc sức khỏe bệnh . 4 nội dung ứng dụng y tế hỗ trợ sàng lọc x-quang lao phổi , dự báo dịch tễ học gian , hỗ trợ bệnh tuân thủ trị , hỗ trợ quản lý tác dụng phụ thuốc ... đích phát hiện trị dứt , giúp bệnh nhân bệnh . tọa đàm `` nghiên cứu , phát triển ứng dụng trí tuệ nhân y tế '' nằm chuỗi kiện chương trình ai4vn , khoa học công nghệ , kế hoạch đầu tư , ubnd tphcm , báo điện tử vnexpress công ty cổ nghệ thuật kiện sun bright thực hiện đồng hành chương trình aus4innov , đại sứ quán australia việt nam , đại học bách khoa hà nội .