sinh viên thạo , đừng đổ lỗi trường nghiệp thạo , trầi trật mãi ? anonym v sinh viên trường , ? cầu cầu , nâng kiến thức thân trường doanh nghiệp lương tất nhiên . học thực tế , quen học trường giỏi đi . đồng quan tác giả viết sinh viên trường thể thạo . ta hãi sinh viên học bâi , thụ động ỷ . trường dại học , học nâng kiến thức chuyên ngành . trường dại kiến thức cũ lý thuyết chẳng lẽ học vậi ? đừng thời gian , thời sinh viên đa sử dụng thời gian . > > sinh viên trường thạo , doanh nghiệp thiệt doanh nghiệp tuyển lao động lợi nhuận công ty . doanh nghiệp đào lương bao . rạch ròi nài , lương cống hiến xứng doanh nghiệp , công ty , đòi lương ngất ngưởng , ? chi phí đào trường độc lập học phí sinh viên học xong trường . chi phí đào lương trường lương công tác . buồn sinh viên trường đào . thân gia đình gia đình thừa sức nuôi học trường chẳng lo lắng . đi công chuyên ngành học kiến thức , nghiệp đi bỡ ngỡ thể . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tác giả doanh nghiệp . doanh nghiệp đơn vị kinh doanh đơn vị đào . thể nắm ràng chuyên ngành sinh viên học . học xong kỹ năng học ? doanh nghiệp toán chi phí , thể sản phẩm gánh chi phí đào .