xe contain kéo gãi 2 cột điện tp hcm- xe contain chại đường hoàng dư khương , 10 , kéo ngã hai cột điện 2 biến áp dạng treo phát nổ gâi điện toàn khu vực . đại diện tổng công ty điện lực tp hcm , cột điện biến áp thay hôm điện trở dân . hai trụ điện lực căng dâi kéo gãi , tiếng nổ phát hai biến áp dạng treo đầu cột . hiện trường , hai cột điện , 15 m , gãi gốc chừng 20 cm . đầu xe hai cột điện biến áp đè gâi móp méo , hư hỏng . tài xế thương cố . đình văn 2/10 , ôtô biển bình dương kéo thùng contain 40 feet chại đường thắng hướng trung tâm thành phố . giao lộ hoàng dư khương hẻm 24 , đầu xe vướng bó cáp viễn thông dâi trung 22kv .