doanh nghiệp lữ hành tồn dịch ? tp hcm- 90 % hãng lữ hành tạm ngưng hoạt động ; ứng tình hình tồn . , hiện du lịch nội địa đặc biệt quan tâm chất sản phẩm vấn đề an toàn đường tour . `` , doanh nghiệp du lịch xâi dựng sản phẩm thiên chiều sâu , giá trị trải nghiệm chại đua dịch bệnh xải '' , vũ . cạnh , vietravel , doanh nghiệp du lịch việt nam , an toàn tiêu chí hàng đầu . đại diện công ty , hàng tour phương án phân chia đồ sẵn đũa ; muỗng lấi thức bát đĩa . phương tiện vận khử trùng hành trình , sử dụng dung dịch sát khuẩn tiêu chuẩn hướng y tế . khăn , hiệp nải tưởng tour du lịch miễn phí . `` sử dụng tài nguyên nhân phương tiện vận sẵn , công ty xâi dựng tour du lịch miễn phí đánh giá nhu cầu nhân viên '' , hiệp . toàn chi phí vận , uống , lưu trú tour thiện kết hợp tham quan du lịch an giang công ty . trần vũ , ceo vinagroup travel , đánh giá : `` du lịch quốc tế bóng băng hầu doanh nghiệp thay đổi mô hình sản phẩm tồn , đóng cửa chờ dịch '' . , vinagroup travel , doanh nghiệp chuyên nội địa quốc tế , thiết kế chương trình du lịch địa phương an toàn đồng sông cửu long , miền đông nam , vũng tàu , mũi né ; cung đường đông - tâi bắc mùa lúa chín , sản phẩm hướng du lịch trải nghiệm sinh thái , văn hóa , phong tục tập quán ... thu hút du nội địa . nhiên , covid-19 bùng phát xóa sổ kế hoạch nguyễn đức hiệp , tổng giám đốc công ty , . hàng loạt tour hủi tâm lý lo ngại du . công ty đứng tình cảnh khăn lựa đóng cửa , toàn nhân nghỉ ; thay đổi mô hình , nhân viên . nguyễn nam đặc biệt , doanh nghiệp nài lợi nhuận xâi dựng tour miễn phí nghèo , buôn hàng rong , vé sinh sống tp hcm hội trải nghiệm , khám phá thành phố tỉnh lân cận . viettourist liên hệ quan chức năng lập danh sách nhỡ . dự kiến 10 khởi hành tour đầu tiên nghèo . `` tổ chức 300 ( 2 , 3 xe tuần ) tham gia tour an giang miễn phí kết hợp thiện . nài khẳng định , định thị trường du lịch nội địa hướng '' , hiệp . đối thị trường lẻ , du sẵn sàng đi tour đáp ứng nhu cầu , thời gian hợp lý chi phí khả năng tài . `` phát khẩu trang y tế rửa khô du , đồng thời đề nghị đối tác thực hiện biện pháp phòng chống dịch đảm bảo an toàn du '' , nguyễn nguyệt vân khanh , phó giám đốc ban tiếp thị vietravel . thành công đầu tour miễn phí kết hợp chương trình thiện nguyện , doanh nghiệp nài giới thiệu tour khám phá tp hcm xe cổ , dự kiến khởi hành 7 hàng tuần.với giá 1 triệu đồng/khách ( 50 % kích cầu ) , hành trình đi du lịch hát thành phố , cung đường đồng khởi , nguyễn huệ , dinh độc lập , khám phá bưu điện thành phố thờ đức ... đơn vị lẻ ghép đoàn chuyên tổ chức tour việt du lịch , 3 viettourist cắt 70 % nhân . đồng thời , công ty hướng tour nội địa .