chết vụ chái sở nghiên cứu huawei trung quốc- thiệt mạng vụ hỏa hoạn sở nghiên cứu xâi dựng tập đoàn huawei thành phố đông hoản , tỉnh quảng đông . huawei tòa xải hỏa hoạn `` kết cấu thép sử dụng '' . trụ sở huawei nằm thành phố thâm quyến , `` gã khổng lồ '' công nghệ trung quốc nài khu phức hợp văn phòng nằm đông hoản . quyền thành phố ban đầu tất công nhân xâi dựng sơ tán . nhiên tuyên bố ngài , `` lực cứu hoả kiếm kỹ lưỡng phát hiện chết tòa '' . truyền hình cctv phát hình ảnh hiện trường thấi khói đen cuồn cuộn bốc tòa sở nghiên cứu huawei xâi dựng . mai lâm ( afp ) trung quốc hôm tuyên bố tra vụ hỏa hoạn xải hôm 25/9 sở nghiên cứu huawei , xâi dựng khu công nghiệp hồ tùng sơn , thành phố đông hoản , tỉnh quảng đông . nạn nhân xác định nhân viên công ty quản lý khu công nghiệp . 140 lính cứu hoả triển khai hiện trường đám chái khống chế .