mobifon top 10 doanh nghiệp công nghệ , viễn thông mobifon đứng uy tín ngành công nghệ thông - viễn thông công bố vietnam report 15/9 . dịch vụ kết hợp công nghệ tương lai liên quan hệ sinh thái kết nối hệ thống trung tâm hành quản trị phủ điện tử , dịch vụ an ninh , năng , chăm sóc y tế gia đình , doanh nghiệp ... vietnam report , doanh nghiệp đánh giá , xếp hạng dựa 3 tiêu chí : kết hoạt động sản xuất kinh doanh , năng lực tài ; khảo sát kiến doanh nghiệp , chuyên gia tiêu ; uy tín truyền thông hóa , nghiên cứu , phân tích vị trí , hình ảnh doanh nghiệp trang báo ảnh hưởng việt nam . 2019 , mobifon gỉải `` doanh nghiệp đổi xuất sắc '' lễ trao giải thưởng đổi việt nam - vietnam digit award ( vda ) hệ thống quản trị lực doanh nghiệp erp ; top 10 khuê 2019 sản phẩm giải pháp truyền thông ứng dụng bigdata ( ivr ) ; `` sản phẩm , dịch vụ tiêu biểu khuê 2020 '' giải pháp văn phòng điện tử mobifon eoffic giải pháp traffic gám sát giao thông thông minh . đại diện mobifon công ty nài thúc đẩi lộ trình đổi . nội mobifon hóa tác vụ hành văn phòng điện tử , hệ thống quản trị erp , sở hạ tầng giao dịch hàng lộ trình hóa động . hàng , mobifon dịch cung kết nối dịch vụ viễn thông kết nối ict , hướng xâi dựng platform biệt cung tất hàng cá nhân doanh nghiệp . văn nam mobifon bắt 7 doanh nghiệp công nghệ thông hàng đầu việt nam thành lập liên minh đổi việt nam - liên kết doanh nghiệp công nghệ thông tinvới chuyên gia , viện nghiên cứu hợp tác , đồng hành phủ , , ngành , doanh nghiệp thúc đẩi trình đổi việt nam . đâi , 5 sản phẩm mobifon giải pháp truyền thông minh , đổi văn thành giọng mobifone.ai , tổng đài động maicallcent , mobifon go airtim plu đoạt 5 giải thưởng kinh doanh quốc tế - iba stevi award .