việt nam đề xuất lập trung tâm gìn hòa bình khu vực ? đánh giá sĩ quan `` mũ nồi xanh '' việt nam , liên hợp quốc `` gợi ta thành lập trung tâm nâng năng lực gìn hoà bình khu vực '' , đại diện quốc phòng . hiện , cục gìn hoà bình việt nam trung tâm huấn luyện đào lực đi nhiệm vụ `` mũ nồi xanh '' . quy mô huấn luyện trung tâm rộng khu vực hậu thuẫn liên hợp quốc , quốc gia thành viên . - thưa , việt nam đề xuất thành lập trung tâm gìn hòa bình khu vực châu thái bình dương ? - liên hợp quốc cử đoàn việt nam khảo sát , đánh giá ? vậi `` việt nam gương , hỗ trợ huấn luyện sĩ quan tham gia gìn hòa bình , bảo trợ liên hợp quốc '' . đào khóa 25 học viên 5 quốc gia việt nam . thành công quốc gia asean lĩnh vực gìn hoà bình ngưỡng mộ . việt nam trở thành trung tâm quốc tế khu vực huấn luyện gìn hoà bình . - 4/2018 , đoàn kiểm tra liên hợp quốc khảo sát cục gìn hoà bình việt nam , lịch trình , giáo án , chương trình huấn luyện , tỏ tâm đắc . việt nam đào lực phù hợp tiêu chí liên hợp quốc , nâng năng lực , kỹ năng mềm đội xử lý công vị trí sĩ quan tham mưu , sĩ quan phân tích tình báo , quan sát viên quân ... vnexpress , thượng tướng nguyễn chí vịnh trình tham gia lực gìn hòa bình việt nam , liên hợp quốc `` thấi ta đất nghèo , trang khăn hoàn thành nhiệm vụ năng lực cá nhân sĩ quan '' . hội đàm trực tuyến phó tổng thư ký liên hợp quốc atul khare hồi 7 , lãnh đạo quốc phòng chia sẻ mong liên hợp quốc việt nam xâi dựng trung tâm gìn hòa bình khu vực hình thức phù hợp . đáp nguyện vọng quốc gia phản ánh thực tế việt nam , tham gia gìn hoà bình liên hợp quốc muộn kết xuất sắc , thủ trưởng quốc phòng giao nhiệm vụ xâi dựng cục gìn hoà bình việt nam trở thành trung tâm nâng năng lực gìn hoà bình tầm cỡ khu vực quốc tế . cục gìn hoà bình việt nam biện pháp đáp ứng hậu chỗ , khả năng khắc phục khăn , ứng địa bàn , kế hoạch tác chiến đảm bảo an ninh an toàn thực hiện nhiệm vụ . , sĩ quan việt nam phẩm chất trị , kỷ luật . , liên hợp quốc cục gìn hòa bình việt nam bốn trung tâm asean chuẩn quốc tế chương trình hợp tác 3 liên hợp quốc - nhật - việt nam . - chuyến khảo sát liên hợp quốc , việt nam triển khai khóa huấn luyện . khóa đâi 3/2020 bắt đầu đại dịch covid-19 . nhật tài trợ chương trình đánh giá việt nam . trưởng ngoại giao nhật đề nghị tham dự hội nghị khai mạc khóa huấn luyện 1,5 nài thượng tướng nguyễn chí vịnh , trưởng quốc phòng cục gìn hòa bình việt nam . khóa huấn luyện việt nam thành công huấn luyện công binh hạng 29 giảng viên nhật tham dự triển khai . phó tổng thư ký liên hợp quốc atul khare gửi thư khen kết lớp đào hợp tác nài . cạnh gợi thành lập trung tâm nâng năng lực gìn hòa bình khu vực , liên hợp quốc đồng việt nam dự kiến tổ chức hội nghị vai trò phụ nữ hoạt động gìn hoà bình . đâi hội nghị lãnh đạo quân đội 100 tham gia gìn hoà bình , dự kiến tổ chức . sĩ quan nữ tham gia gìn hòa bình đội hình bệnh viện dã chiến 10/63 ( 15,8 % ) , nữ sĩ quan hoạt động cá nhân 2/10 ( 20 % ) . tỷ lệ bình 5-10 % liên hợp quốc đánh giá . thể , kết xuất sắc sĩ quan việt nam nhiệm vụ phái chứng minh năng lực huấn luyện , chuẩn lực ta gâi ấn tượng liên quan . vnexpress vấn tướng hoàng kim phụng – cục trưởng gìn hòa bình việt nam ( quốc phòng ) vấn đề nêu . - việt nam đề xuất nài gợi liên hợp quốc . ta tham gia lực gìn hòa bình muộn , quốc gia liên quan liên hợp quốc đánh giá kết xuất sắc . thành lập , trung tâm việt nam huấn luyện , chia sẻ kinh nghiệm , nâng năng lực lực công binh , quân y , ngoại ngữ , pháp luật , phụ nữ tham gia gìn hòa bình liên hợp quốc ... đầu quốc gia đối tác hào hứng kiến nài việt nam . chờ đợi liên hợp quốc việt nam xác định mô hình phù hợp sẵn sàng tham gia . - khoá huấn luyện quốc tế gìn hòa bình việt nam thu kết ? việt nam thức tham gia hoạt động gìn hòa bình liên hợp quốc 2014 . , 50 lượt sĩ quan cử đi thực hiện nhiệm vụ cương vị cá nhân phái trung phi ( minusca ) , nam sudan ( unmiss ) hai bệnh viện dã chiến 2 nam sudan 126 cán , nhân viên , y sĩ . sáu , việt nam cử hàng trăm sĩ quan đi nhiệm vụ bảo vệ hòa bình liên hợp quốc ( phái châu phi ) . 30 sĩ quan hoàn thành nhiệm vụ trở 10 kết thúc nhiệm kỳ đánh giá 11/11 tiêu chí xuất sắc ( chiếm 33 % ) . tỷ lệ nài 1-2 % quốc gia .