nổ súng bữa tiệc mỹ , hai chết hai chết 14 thương nổ súng xải bữa tiệc thành phố rochest , bang new york , mỹ . ngọc ( afp ) thiệt mạng bao nam , nữ , 18 22 , xác định danh thức . 14 thương bệnh viện nguy hiểm mạng . billi , nhân chứng kênh 13wham new tiếng súng vang `` chiến '' . `` tháo chại hướng , lái xe bãi cỏ , cố gắng thoát đâi '' , billi . `` cộng đồng ta , đựng thảm kịch nài may mắn xấu hổ '' , simmon . cảnh sát mặt hiện trường vụ nổ súng 19/9 chứng kiến `` cảnh tượng hỗn loạn '' 100 hoảng hốt tháo chại . nghi phạm bắt cảnh sát xác định liệu súng liên quan . kiện diễn súng nổ `` kiểu tiệc tùng sân '' . cảnh sát bữa tiệc nài gọi than phiền . tra vụ nổ súng diễn . giới chức rochest ban hành quy định dân hạn chế tụ tập thành viên tụ tập thành đề phòng ncov lâi lan . tụ họp thiết tiệc sinh nhật , cưới picnic cấm , websit thành phố . `` tổng cộng xác 16 nạn nhân vụ nổ súng . buồn thông báo hai thương thiệt mạng '' , quyền cảnh sát trưởng rochest , mark simmon , .