đầu phát hiện lạc đà trắng hoang dã trung quốc- lạc đà trưởng thành màu lông trắng muốt bất ngờ xuất hiện khu bảo tồn lạc đà hoang dã quốc gia annanba . sinh vật học wang xinai hiệp hội bảo tồn lạc đà tân cương xác lạc đà trắng annanba cá thể hoang dã , liệu kết luận trường hợp bạch tạng . nài đòi nghiên cứu màu mắt , màu da , đột biến gene tác động . lạc đà hai bướu lạc đà mông cổ hiện sinh sống thảo nguyên đông á. khu bảo tồn annaba - nằm sa mạc kumtag dãi núi altun - cung môi trường sống 1/3 lạc đà hoang dã trung quốc . cảnh ghi 9 thấi lạc đà trắng ghé hồ chứa uống 10 lạc đà màu lông nâu bình . vật ước 3 - 4 , loài lạc đà hai bướu cực kỳ nguy khoa học camelu bactrianu . quan chức khu bảo tồn đâi cá thể lạc đà trắng đầu tiên giới ghi camera . trường hợp động vật đột biến lông da màu trắng thể sống sót trưởng thành nhiên hiếm trở thành mục tiêu động vật săn mồi kẻ săn trộm . đoàn dương ( daili star/xinhua )