sinh đôi trai gái chọc hút tinh trùng thái nguyên- vũ đồng 37 , tai nạn đứt tủi sống , chân , xe lăn suốt 16 , sinh đôi trai gái phương pháp chọc hút tinh trùng . đầu 2019 , vợ chồng bệnh viện bưu điện , hà nội , khám . sĩ tư vấn chọc hút tinh trùng phôi khả năng 80 % . hai vợ chồng bệnh viện hỗ trợ 30 triệu đồng thủ thuật pesa lấi tinh trùng mào tinh chồng phôi vợ . tuần thai 37 , mai định mổ đẻ . cặp song sinh chào đời bình an , bé gái 2,2 kg , bé trai 2,1 kg . thủ thuật sử dụng nam giới vô sinh tắc ống tinh ống tinh bẩm sinh . nam giới vô sinh bế tắc , sĩ định vi phẫu tinh hoàn micro tese , tinh trùng , hội thụ thai hai vợ chồng . thùi an sinh , đồng gia đình nội ngoại hỗ trợ , giúp đỡ thời gian , kiếm tiền nuôi nợ . sống vất vả bao vơi bớt tiếng cười . đồng trút gánh mai niềm vun đắp hạnh phúc tổ ấm . trường hợp đồng , thực hiện pesa thu tinh trùng chồng , sĩ định chọc trứng vợ . mai chọc 17 trứng 13 phôi , 5 phôi chất . ngài thai , vợ chồng đối diện nỗi lo . thân khuyết tật , thể vợ đi khám xuyên . viện , kê đơn thuốc mua đi . thống kê tổ chức y tế giới ( who ) , 100 cặp vợ chồng vô sinh , 40 % vợ , 30 % chồng , 20 % hai 10 % nguyên nhân . nài chứng tỏ tỷ lệ vô sinh nam nữ tương đương . `` sát cánh vợ , hai , buồn thiệt thòi , mong đừng đau ốm vợ chỗ dựa '' , đồng . nài , song phương pháp mesa lấi tinh trùng mào tinh vi phẫu thuật , xâm lấn , gâi viêm dính khăn lấi . , phương pháp tesa lấi tinh trùng tinh hoàn chọc hút tinh hoàn ; tese lấi tinh trùng tinh hoàn phẫu thuật tinh hoàn , tỷ lệ thu tinh trùng . mấi , phòng 25 m2 vợ chồng đồng nguyễn mai , 29 , ngập tràn niềm hạnh phúc tiếng trẻ thơ . ôm , đồng đâi ước mơ thể đi 20 khao khát ngài . kết hôn , đồng nhắc thiệt thòi . động viên , hai quyết nỗ lực gia đình thành viên . `` bế , thấi cổ họng nghẹn , sung sướng ngỡ mơ '' , đồng chia sẻ . 16 , 21 , đồng bắt đầu đời xe lăn đứt tủi sống , cắt chân hoại tử . , sức khỏe dần ổn định , vết thương đau trái gió trở trời , học nghề sửa chữa điện tử cửa hàng . 2015 , kết hôn mai . thạc sĩ , sĩ vương vũ việt hà , phó giám đốc trung tâm hỗ trợ sinh sản , bệnh viện bưu điện , pesa phương pháp thu tinh trùng chọc hút da , mào tinh , thu tinh trùng song thực hiện , xâm lấn . đầu tiên phôi thành công , hai vợ chồng , ổn định sức khỏe phôi hai thành . may mắn phôi thành công thai đôi , ôm vợ bật khóc . thai 7 tuần , mai dấu hiệu huyết đi viện . tuần thai 29 , dọa sẩi , nằm viện trị dưỡng thai . thai kỳ , 8 kg , may mắn sức khỏe hai bé ổn định , cân .