địa ốc bình dương đón sóng dịch sản xuất làn sóng dịch dòng vốn đầu tư hội bất động sản công nghiệp địa phương , bình dương . ảnh hưởng covid-19 căng thẳng hiệp định thương mại mỹ - trung , hàng loạt dự kiến tháo chại `` công xưởng giới '' , rời trụ sở quốc gia lân cận . hưởng lợi dòng vốn fdi giới đầu tư kỳ vọng , làn sóng fdi lợi sẵn bình dương đòn bẩi giúp thị trường bất động sản phân khúc hộ bình dương bứt phá mẽ . phương nghi vậi , bàn cân sánh , việt nam sức hấp thuận lợi địa lý , năng động , hội nhập , hệ thống trị ổn định . cạnh , kiểm soát covid-19 thành công dấu cộng việt nam thu hút giới đầu tư dịch chuỗi cung ứng . nghiên cứu kỹ thị hiếu hàng , đặc biệt giới chuyên gia ngoại , hà thị thu thủi - phó tổng giám đốc lyn properti , : `` khu đô thị hiện đại chuẩn sống resort gian xanh , đa dạng tiện ích . thỏa mãn nhu cầu sống khắt khe giới chuyên gia , đáp ứng thị hiếu trẻ năng động '' . 2019 , samsung đóng cửa mái smartphon nài . mái sản xuất tivi samsung thiên tân ( trung quốc ) dự kiến đóng cửa 11 , chuẩn di dời lân cận , việt nam , indonesia , ấn độ ... anderson park , khu vực thành phố thuận an ( bình dương ) ghi hàng nghìn sản phẩm dự án astral , eco xuân , emerald golf view , happi one ... đối thoại thu hút vốn đầu tư trực tiếp diễn 9 , đại diện hiệp hội doanh nghiệp hàn quốc việt nam , indonesia thuyết phục lg mái sản xuất pin 10 tỷ usd , hậu mãi hấp .