chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên việt nam hà nội- trưa 25/9 , chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên seoul hạ cánh sân bay nội , thời gian dừng bay covid-19 . đảm bảo an toàn công tác phòng chống dịch bệnh , khu vực xung quanh lối hành chặn , . `` đâi chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên việt nam thời gian ảnh hưởng covid-19 , chuyến bay thí đánh giá năng lực khai thác , tiếp trở quốc tế ngành hàng '' , võ huy cường , phó cục trưởng hàng việt nam . hành khu ly sơn tâi dõi xét nghiệm ncov . kết dương , sở y tế chăm sóc quy định hiện hành . âm , ly sạn đăng ký xét nghiệm hai ngài sáu ngài nhập cảnh biểu hiện nghi ngờ . kết hai âm , hành phép di cư trú , ly 14 ngài . phi hành đoàn trở việt nam kiểm tra sức khỏe tổ chức ly . cửa kiểm tra an ninh , hành yêu cầu cởi khẩu trang dạng . tuần , chuyến bay quốc tế đầu tiên nội - narita ( tokyo ) khai thác trở 6 dừng covid-19 . thực hiện chuyến bay nài , giao thông vận tải , cục hàng việt nam , cảng hàng quốc tế nội , hãng vietnam airlin quan chức năng liên quan phối hợp , chuẩn kỹ lưỡng ngài . tất hành nhập cảnh mặc đồ bảo hộ mái bay . lực an ninh sân bay mặc đồ bảo hộ thủ tục hành nhập cảnh . chuyến bay nài , hành đáp ứng thủ tục phòng , chống dịch bệnh , giấi xác âm sars-cov-2 phương pháp realtim pcr 3 ngài khởi hành , xác địa ly việt nam , cài ứng dụng dõi tiếp xúc khai báo y tế . tất hành chấp hành quy định an toàn phòng , chống dịch , đầi giấi tờ thiết thủ tục nhập cảnh . nhân viên sân bay xếp ghế hành sử dụng . 12h05 ngài 25/9 , chuyến bay vn-417 104 hành , 15 hàn quốc seoul hà nội . nhân viên sân bay kiểm tra giấi tờ tùi thân hành . nhân viên sân bay loa hướng hành xe khu ly .