nghị viện châu âu kêu gọi trừng phạt nga vụ navalni nghị viện châu âu ngài 17/9 kêu gọi trừng phạt nga liên quan vụ lãnh đạo đối lập alexei navalni nghi đầu độc . nghị quyết ràng buộc , thành viên nghị viện châu âu vụ đầu độc navalni chất độc thần kinh novichok `` nỗ lực hệ thống '' quyền tổng thống nga vladimir putin dập tắt phe đối lập . phát ngôn viên ngoại giao nga maria zakharova bất kỳ động thái lợi dụng vụ navalni áp trừng phạt nga hành động `` chống nga ràng '' . phương tâi thực tế xải navalni . novichok chất độc thần kinh tình báo nga cáo buộc sử dụng ám sát cựu điệp viên sergei skripal gái hồi 2018 , song moskva . vũ hoàng ( afp ) navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . nghị viện nhấn chất độc thần kinh novichok `` tổ chức quân quan mật vụ nga '' . nghị quyết kêu gọi liên minh châu âu ( eu ) `` lập danh sách biện pháp hạn chế , đồng thời cường biện pháp trừng phạt hiện đối nga '' . nghị viện châu âu quyền khởi xướng biện pháp nài . trợ lý navalni đầu độc uống trà quán cà phê sân bay tomsk , siberia , mái bay . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok . nga phủ , cáo buộc `` vô '' .