who : 10 % dân giới nhiễm ncov tổ chức y tế giới ( who ) định khả năng 10 % dân giới mắc covid-19 , công bố . phản trích động thái ứng phó đại dịch , đứng đầu quan y tế liên hợp quốc `` suốt ngài đêm hỗ trợ chuẩn ứng phó viru '' . chuyên gia liên tục định ca dương ncov xác thực tế . hồi 3 , chủ tịch ủy ban châu âu ursula von der leyen lục địa nài đánh giá viru . ca nhiễm gia ấn độ . mỹ ghi 40.000 trường hợp mắc ngài . ryan covid-19 tiếp tục phát triển , thể bùng phát khu vực suy yếu . song đâi hoàn toàn vấn đề may rủi . kịch covid-19 tương lai phụ hành vi tập thể . thục linh ( afp ) giám đốc who tedro adhanom ghebreyesu khẳng định đại dịch cảnh tỉnh đối nhân . `` tất ta gương thể '' , . tedro tưởng trình cải tổ chức suốt , thừa đẩi tiến độ . `` đi sai đường . , '' , khẳng định . giám đốc chương trình y tế khẩn michael ryan cảnh báo nài họp hôm 5/10 ban hành . nhấn độ lâi nhiễm độ , thành thị nông thôn , . `` nài thấi giới rủi ro '' , phát biểu . ngài 6/10 , giới ghi 35 triệu nhiễm ncov triệu bệnh nhân tử vong , liệu đại học john hopkin . song , ước who , 780 triệu mắc covid-19 , gấp 20 thức . ban hành who , bao đại diện 34 quốc gia bầu nhiệm kỳ , họp tuần nài phiên thảo luận 5 . mục tiêu đánh giá phản ứng tổ chức quan , độc lập toàn diện . tedro khuyến khích quốc gia tưởng , nhấn giới cởi thay đổi .