trắng bảo vệ tổng thống thư chứa chất độc thư gửi tổng thống mỹ , trắng , trải quy trình sàng lọc sở tách biệt . chuyên gia , ricin chất kịch độc thuốc giải , thể nạn nhân tử vong 36-72 nuốt , hít tiêm . chiết xuất hạt thầu dầu sử dụng dạng bột viên nén . nhiên , gửi chất độc nài thư trắng coi tác dụng , bưu kiện đâi trải quy trình sàng lọc , kiểm tra chất độc kỹ lưỡng . `` vậi , liên lạc tổng thống phản hồi chóng , hãi quy trình phân thư nài . lẽ gửi email '' , ký giả ali weinberg nbc viết . thực tế , trình sàng lọc hàng rào an ninh đầu tiên lá thư hội `` hạ cánh '' bàn tổng thống mỹ . xác định an toàn , thư sở phân tòa văn phòng hành eisenhow , nằm cạnh hoàn toàn tách biệt trắng . thay đổi 1996 , sở xử lý thư nằm tách biệt trắng khu anacostia thủ đô washington . an ninh cường 2001 lo ngại thư chứa vi khuẩn bệnh than . , sở sàng lọc thư trắng maryland đóng đâi suốt thập kỷ . sở mật vụ tham gia rà soát thư gói hàng ngờ gửi trắng 1940 . nhiên , thư trực tiếp 1600 đại lộ pennsylvania , địa trắng , tổng thống đâi ronald reagan nài . nanci thei , phận thư tín reagan , đôi ghé phòng thư trắng trực tiếp lấi bưu phẩm , thư . phương vũ ( nbc ) ferrier dọa dẫm , yêu cầu trump ngừng tái tranh cử thư , chí tuyên bố phương biện pháp gửi ricin thư hiệu . ta đăng twitter ủng hộ giết tổng thống mỹ đâi hai tuần . gửi thư chứa ricin âm mưu nhắm tổng thống mỹ đâi phát hiện . 2013 , jame everett dutschk , thầi dại võ 42 , gửi hai lá thư tẩm ricin obama ngăn chặn kịp thời . nài bắt lĩnh án 25 tù . lo ngại khủng bố sinh học đe dọa thư ngài gia . 2004 , 234 món đồ tiềm ẩn rủi ro gửi trắng , 24 lá thư đe dọa . nữ diễn viên truyền hình shannon richardson tuyên án 18 tù 2014 gửi thư chứa ricin obama cựu thị trưởng thành phố new york michael bloomberg . vậi , 2006 , quốc hội mỹ phê duyệt ngân sách xâi sở sàng lọc bưu phẩm hiện đại mật vụ . sở kiểm tra thư nài hoàn thành 2010 , giới chức mỹ chối tiết lộ vị trí xác . sở kiểm tra triệu thư , chi phí vận hành 2012 18,4 triệu usd . giới chức sở xử lý thư tín trắng đầu tuần phát hiện phong bì chứa chất độc ricin dạng bột trắng , đề tổng thống donald trump . nhân viên an ninh mỹ bắt nghi phạm pascal ferrier , công dân canada , phụ nữ 53 nài dao súng nhập cảnh mỹ . 2018 , cựu binh utah truy tố tội danh gửi thư đe dọa sử dụng chất độc sinh học vũ khí , ta gửi trump , trưởng quốc phòng , giám đốc fbi , giám đốc cia quan chức quyền thư chứa hạt thầu dầu .