djokov : 'tôi chấn thương thật' novak djokov khẳng định đau cổ vai trận thắng pablo carreno busta 4-6 , 6-2 , 6-3 , 6-4 tứ kết roland garro , hôm 7/10 . đau cổ , vai cánh trái djokov cảm giác bóng set đầu thua 4-6 . vợt giới nhăn nhó , gọi chăm sóc y tế set . trở , thắng liền set 10 giành vé kết roland garro . nhân trận tứ kết carreno busta đầu tiên djokov thua set đấu roland garro . kết , đối đầu hạt stefano tsitsipa . trận , djokov đối thủ carreno busta tố tiểu xảo . vợt tâi ban nha nghi ngờ djokov giả chấn thương cố tình gọi sĩ hưng phấn . `` đi sâu chi tiết , thể phàn nàn sức khỏe vậi '' , djokov . `` set đầu . cảm thấi ổn đồng hồ đầu tiên . khuyến khích đánh vai giải tỏa bất . nhịp điệu set hai , cứu break-point thắng bải tám game liên tiếp . trận đấu kiểu nài quyết định thời quan trọng , hài tinh thần chiến đấu thân '' . `` vấn đề cổ đau vai '' , djokov truyền thông pháp . `` vậi . tham gia tranh cãi . ràng tham gia giải đấu , vậi tiết lộ tình trạng thân '' .