cụ 102 mặc đồ bảo hộ đi bầu tổng thống mỹ cụ bea lumpkin , cựu giáo viên 102 chicago , lỡ kỳ bầu cử suốt 80 tiếp tục trì truyền thống nài bất chấp covid-19 . ảnh cháu trai lumpkin chụp tài khoản instagram hiệp hội giáo viên chicago chia sẻ , thấi cụ `` xưa hiếm '' cầm lá phiếu đứng hộp thư usp , trang đồ bảo hộ cá nhân kín mít ngăn covid-19 , hàng nghìn lượt mạng xã hội . `` đâi lý cháu trai chụp ảnh đi phiếu , thể đi phiếu 102 đối mặt đại dịch , chẳng cớ nài '' , cụ lumpkin tuyên bố , kêu gọi dân mỹ đi phiếu . lumpkin đi phiếu đầu tiên mùa bầu cử tổng thống mỹ 1940 tuyên bố đại dịch toàn cầu ngăn nổi `` lịch sử đi bầu '' liền mạch , lỡ kỳ bầu cử suốt 80 . mai lâm ( cnn , abc new ) hiệp hội giáo viên thành phố chicago tuần nài chia sẻ hình ảnh cụ lumpkin , cựu giáo viên trường công lập chicago , bang illinoi , đi phiếu mùa bầu cử tổng thống 2020 thùng thư địa phương hồi tuần . `` lý quan trọng phiếu bầu cử nài nguy đe dọa , bất kỳ lá phiếu , thách thức đối sống dân chủ ta '' , cụ lumpkin vấn hôm 6/10 . lumpkin 4 , cháu nội cháu ngoại , kỳ vọng hệ cử tri mỹ tiếp tục mỹ dân chủ tiến .