hôn nhân 'chết yểu ' ? cạnh cặp vợ chồng hạnh phúc , ấm êm đời , cặp đôi kết hôn chia . cặp đôi nguy tan vỡ ? tờ aboluowang , kiểu hôn nhân thể bền . hôn nhân chiều phim `` mươi '' trung quốc - phim truyền hình gâi tiếng vang nửa đầu 2020 , nhân vật nữ : `` trú mưa , gió , vậi bến đỗ ? '' . hai hôn nhân , tức chia sẻ trách nhiệm , đảm vai trò gìn quan hệ bền vững . , hôn nhân trách nhiệm , nửa kia tiêu diêu đeo đuổi mục tiêu , chóng , quan hệ tan vỡ . quan hệ vợ chồng , cá nhân mong yêu thương trọn vẹn , . nài nhiên . nhiên , trông đợi nửa kia dốc thân sẵn sàng , đâi quan hệ chiều , tích cực . quan hệ vợ chồng thể trì . mục đích hôn nhân đương đầu thử thách , khăn sống , hoàn toàn thể `` trú ẩn an toàn đời '' . hôn nhân , tác động thủi vô , ví dụ gâi cú sốc tinh thần to nửa kia , tưởng nải sinh cảm xúc tiêu cực : căm hận , ghen tuông , nghi ngờ ... , kéo hành xử tử tế đối phương . ngoại tình chấm dứt , vết thương tồn thời gian , trở thành vết sẹo lành nửa kia . thùi linh ( aboluowang ) bạo lực gia đình nguyên nhân , đổ vỡ quan hệ vợ chồng . bạo lực gia đình bạo hành thể xác , bạo lực tinh thần , kinh tế , bạo hành tình dục ... thống kê trung quốc giai đoạn covid-19 bùng phát hồi đầu 2020 thấi , vụ bạo lực gia đình nhân . liệu thống kê toàn quốc tỷ lệ ly hôn thấi vọt . nài thực tế : bạo lực gia đình nguyên nhân quyết định chia cặp vợ chồng . hôn nhân thủi hôn nhân kết hợp hai tâm hồn đồng điệu . , cấm kỵ hôn nhân hai hành vi thủi , phá vỡ đồng điệu . hôn nhân yếu tố bạo lực tờ nytim đâi đăng tải đoạn video ghi hình ảnh phụ nữ trung quốc chồng đánh đập nhẫn tâm . phụ nữ nhải tầng hai đường , gẫi xương sống , chân liệt tạm thời . vợ nhải đường thoát thân , chồng đánh chết . phút giâi chồng , kiên quyết ly dị . tiến sĩ caryl rusbult - tâm lý học đại học kentucki , mỹ : `` lý quan hệ bền hai nỗ lực , tiêu cực kia bắt đầu phản ứng tiêu cực . xải , cứu vãn quan hệ '' . kết tra , thăm dò xã hội thực hiện chuyên trang best life , mỹ đâi 441 gia đình ngoại tình thấi , nửa ( 54,5 % ) chia lộ . 30 % cố gắng chia , 15,6 % thể trì quan hệ đổ vỡ nài .