mỹ tuần tra biển ngài 'triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc' trinh sát mỹ quần thảo hoàng hải hồi đầu tuần , thời triều tiên nghi bắn chết quan chức hàn quốc trôi dạt hải giới . ngài 22/9 thời binh sĩ triều tiên bắn chết , hỏa thiêu thi thể quan chức 47 cục quản lý nghề cá tâi hải , đại dương nghề cá hàn quốc . quốc phòng hàn quốc nắm thông vụ nổ súng phân tích thông tình báo . quan chức quân đội hàn quốc chặt chẽ mỹ vấn đề nài . triều tiên im lặng thông hàn quốc . quốc phòng hàn quốc , quan chức tích trưa 21/9 , tàu tuần tra nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong , ranh giới biển triều tiên . huyền lê ( yonhap ) trang dõi hoạt động quân aircraft spot hôm 22/9 mái bay rc-135 cobra ball mỹ `` thực hiện sứ mệnh biển hoàng hải '' . aircraft spot xác định thời gian xác chuyến bay , hoạt động nài dường diễn ngài . rc-135 cobra ball mái bay chuyên thu thập liệu tình báo tín hiệu đo đạc ( masint ) , trang thiết điện tử quang - điện tử . triển khai giám sát tín hiệu liên quan lửa , trực tiếp dõi lửa đạn đạo lấi độ lao khí quyển . cánh động rc-135 sơn màu đen phản xạ ánh cảm biến quang học . liệu dõi hành trình thấi trinh sát nài thực hiện đường bay phức tạp , quần thảo vòng biển nằm hàn quốc trung quốc . hiện hoạt động trinh sát mỹ biển hoàng hải vụ nổ súng liên quan . nhiên , chuyên gia quân rc-135 mái bay chuyên dõi lửa đạn đạo , sử dụng quan sát tình hình biển , phát hiện dõi vụ nổ súng . tổng thống hàn quốc moon jae-in tuyên bố triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc `` gâi sốc '' `` thể tha bất kỳ lý '' . suh choo-suk , phó giám đốc hội đồng an ninh quốc gia ( nsc ) phủ tổng thống hàn quốc , thừa nài vi phạm khoản cụ thể thỏa thuận quân toàn diện liên triều ký ngài 19/9/2018 , song gâi tổn hại tinh thần hòa ước xoa dịu căng thẳng biên giới xâi dựng lẫn .