csgt truy đuổi xe tốc tổ csgt đuổi xe bắt trái phép tốc pháp vân - cầu giẽ - ninh bình , xử phạt tài xế 32,5 triệu đồng . , đội csgt 3 lập biên xử phạt công ty chủ quản nam tài xế 10 triệu đồng hành vi giao kiện khiển phương tiện tham gia giao thông đường , tạm phương tiện 7 ngài . cảnh sát trụ sở , nam tài xế 36 , quê thái bình , thừa hành vi vi phạm . giấi phép lái xe công an tp hà nội . đội csgt 3 lập biên xử phạt tài xế 32,5 triệu đồng lỗi : đón hành đường tốc ; giấi phép lái xe ; vận hành tuyến cố định lệnh vận ; lái xe lạng lách , đánh võng chấp hành hiệu lệnh dừng xe thi hành công vụ . nhiên , báo cáo đội csgt 3 , thay chấp hành hiệu lệnh , tài xế xe chại 10 km , liên tục đánh võng chèn ép xe cảnh sát . csgt phát tín hiệu còi đèn , thông báo loa , yêu cầu lái xe chấp hành bất thành . 10 phút truy đuổi , tổ công tác chặn đầu dừng xe tốc đoạn huyện phú xuyên , tp hà nội . 10h ngài 14/9 , tổ công tác đội csgt 3 phát hiện tài xế xe 16 chỗ biển thái bình đón trái phép tốc pháp vân - cầu giẽ - ninh bình , km212 nút giao đại xuyên . tổ công tác ghi hình hiệu lệnh dừng xe .