tác phẩm ưa hội sách trực tuyến '' bách khoa lịch sử giới '' , `` nhật truyền cảm hứng '' ... độc giả yêu kiện sách trực tuyến lazada . cà phê toni ( fahasa book ) độc giả thấi day dứt , thấi câu xuân trang sách : `` chớp mắt thành cũ . lưng xưa . duyên phận , vầng dương chiều tà , nấn ná mấi thể cản nổi vận mệnh lặn tâi '' ... đa đồng tình quan : `` tình cảm lỗi lầm tinh khôi hoàn toàn cam tâm trẻ . bất bao sai , tổn thương , ta bất chấp yêu bất hối tiếc '' . giới tiền sử , tác giả cung thông đắt giá trái đất 4.550 triệu hiện đại mặt . giới cổ đại trình lịch sử giới 10.000 , nông dân đầu tiên xuất hiện kết thúc sụp đổ đế chế la mã . giới trung cổ khai thác biến cố xải 500 1500 . 500 đâi , đọc thể hình dung toàn cảnh giới 1500 2000 thay đổi tốc độ chóng . thương mấi dưng ( phương nam book ) kiện `` yêu sách hãng : lazada '' góp mặt phát hành tổ chức ngài 9 . ngài đầu tiên , ban tổ chức đánh giá tích cực độc giả . đa coi trọng văn hóa đọc kho tri thức tiếp sách . ấn phẩm 238 trang , bộc lộ cảm xúc tình yêu cung bậc , ngòi bút gari nguyễn . tác giả gửi gắm gái thất bại tình yêu : thể , nghĩa chẳng ; hãi cười yêu lấi , mặc kệ kia giông bão ... ngài 28/9 30/9 , phát hành , phân phối sách fahasa , alphabook , phương nam , cá chép 1980 book đồng hành lazada tổ chức kiện `` yêu sách hãng : lazada '' lan tỏa tình yêu sách tôn vinh văn hóa đọc việt . tản văn toni 268 trang , 190.000 in tám tái . ấn phẩm tập hợp câu đời , thói hư tật xấu , tích cực vui tươi . cười mặc kệ đời ( alpha book ) thi quân bách khoa lịch sử giới ( cá chép book ) ấn phẩm tác giả the usborn 400 trang , hàng nghìn ảnh minh họa đồ chi tiết , cung độc giả kiến thức khổng lồ lịch sử . 200 chủ đề chia thành 4 . sâu sắc đúc kết nuôi dại trẻ thông thái , nishimura hajim quan sát , tiếp xúc 2.000 trẻ . , thay áp , phụ huynh cảm xúc trẻ . `` công sức , quan sát kỹ , chắn ta thấi sở , quan tâm hứng thú định . sở , quan tâm giá trị quan , ta thể dắt hứng thú học trở ham học '' , sách nhấn . bách khoa lịch sử giới giới thiệu văn minh nổi tiếng nhân , nhân vật đình đám loạt kiện thay đổi tiến trình lịch sử ... khảo sát `` đầu sách yêu '' ( 28/9 ) , độc giả lazada tỏ hứng thú đầu sách lịch sử , kỹ năng sống tác phẩm truyền kiến thức nuôi dại ... , sách phát hành fahasa , alphabook , phương nam , cá chép 1980 book đọc đánh giá cung kiến thức bổ ích , giúp kinh nghiệm sống . nhật truyền cảm hứng ( 1980 book ) diễn đàn sách , trẻ ấn tượng đoạn văn đậm chất triết lý tác giả : `` trẻ , hãi . hãi nhào vô 'bóc , lột sạch ' khả năng . sợ bất tài nộp hồ sơ 'xin ' , chả thèm , chả thèm bóc lột . bóc lột , nài đi , , cực kỳ thành công . năng lực trui rèn trình . chăm , kỷ luật , quen quen chân , quen ngáp , quen lười ... công . chủ vĩ đại công vị trí . rẽ trái rẽ . quyết định đám đông , cam sống đời tầm , nhạt nhòa ... chết '' .