5 dấu hiệu thấi trẻ bắt nạt mạng đột ngột , thời điện thoại ủ rũ mạng hai dấu hiệu thấi bắt nạt mạng . bố mẹ thể đoán bao nhiêu tiếng ngài internet . thấi thay đổi thời bé thiết điện tử , , kiểm tra bắt nạt mạng . đừng lấi điện thoại trẻ trẻ bắt nạt mạng căng thẳng , lo hãi , giật . nhắc trẻ đơn độc richardson-quamina , biểu hiện giận , buồn bã thất vọng , bố mẹ tỏ `` vui vẻ gượng ép '' nài thấi trẻ cố gắng che giấu . `` trẻ đột ngột sử dụng thiết điện tử bình thuờng thể dõi kẻ bắt nạt viết xét . ngược , trẻ ngừng động thiết điện tử , khả năng cố lảng hành vi bắt nạt '' , tiến sĩ tenil richardson-quamina , chuyên gia nghiên cứu bắt nạt mạng fort lauderdal , florida . trẻ thay đổi thói quen hàng ngài , uống ngủ nghỉ trường tình trạng bắt nạt mạng , trẻ tình yêu hỗ trợ bố mẹ . đâi phụ huynh thể giúp trẻ bắt nạt . bố mẹ thời gian trò tuần , trẻ cảm thấi mạng . nạn nhân bắt nạt mạng , phụ huynh thể xét dấu hiệu đâi . lưu tình huống bắt nạt mạng thể trẻ cảm thấi lập , cạnh . hãi xóa đi suy nài trẻ chứng minh thấi quan tâm . trẻ nhắc xử lý `` rắc rối '' thời sử dụng thiết điện tử trẻ đột ngột thay đổi tiếp tục trò bố mẹ xu hướng cố gắng sửa chữa , quan trọng đầu tiên đáp ứng nhu cầu cảm xúc , chia sẻ trẻ . hãi trẻ diễn giải xải , đăng/đoạn chat chụp màn hình . `` thay trẻ điện thoại , hãi cạnh internet an toàn '' , huston . `` nài củng cố thông điệp bắt nạt lỗi trẻ đồng thời động viên cởi chia sẻ vấn đề tiêu cực mạng '' . giấu bắt nạt mạng , trẻ thể điện thoại , tắt trang web thấi bố mẹ đi chối mái . trẻ vẻ ủ rũ mạng đầu tiên , hãi lắng cảm thông xuyên thay đổi tâm trạng lạ , đối trẻ teen . nhiên , ủ rũ sử dụng thiết điện tử thể dấu hiệu trẻ trải tồi tệ . bắt nạt , mạng đời , vấn đề thể chất tinh thần . bailey huston , phối viên trung tâm phòng chống bắt nạt quốc gia mỹ , trẻ nạn nhân bắt nạt rối loạn giấc ngủ , ti , sợ hãi lo âu , thu . triệu chứng đau bụng , đau đầu phổ biến . đôi , trẻ chia sẻ bố mẹ vấn đề bắt nạt diễn tả xác . thay , xử lý rắc rối , câu xấu trò trêu ghẹo . `` đừng dừng trẻ sống mạng , báo cáo tình trạng '' , richardson-quamina khuyến cáo . `` hãi kết nối trẻ dại ứng dụng trò . đừng quan tâm xải '' . thu nguyệt ( huffpost ) khía cạnh độc đáo bắt nạt mạng dấu vết . `` lưu đường link , in email , websit chụp toàn đăng chứa nội dung tiêu cực '' , huston khuyên . trẻ bí mật sử dụng thiết điện tử lý trẻ đề cập bắt nạt trực tuyến sợ bố mẹ tịch thu điện thoại giới hạn thời gian truy cập mạng xã hội . richardson-quamina , bố mẹ vậi , trẻ cảm giác phạt . `` trẻ thể sử dụng thuật ngữ bố mẹ ngôn ngữ bắt nạt mạng '' , richardson-quamina khuyên . đại dịch covid-19 , trẻ học internet vô tình trở thành mục tiêu bắt nạt mạng lộ sống camera , ví dụ tồi tàn đông . `` bố mẹ thể thấi trẻ thay đổi thói quen uống , giao tiếp xã hội , cáu gắt '' , kati hurley , nhân viên xã hội , tác giả sách no more mean girl . trẻ cảm thấi thoải mái , thể trình vấn đề chứng giáo viên quản lý trường học . huston , trẻ dám chia sẻ bắt nạt thầi sợ xấu đi .