hdbank phát hành trái phiếu đổi đầu tư đức ngân hàng hdbank hôm ký kết hợp đồng phát hành trái phiếu định chế tài đức deg giá thị trường . deg định chế tài phát triển ngân hàng tái thiết kfw đức , nằm 15 thành viên tổ chức tài phát triển châu âu ( edfi ) . deg hiện văn phòng 19 quốc gia , quản lý danh mục đầu tư giá trị 8,6 tỷ euro tập đoàn tư nhân toàn giới . deg tham gia thị trường việt nam 20 danh mục đầu tư 220 triệu euro . đại diện ngân hàng , lễ ký kết tín hiệu lạc quan quan hệ hợp tác cộng đồng doanh nghiệp đức việt nam , bối cảnh evfta hiệu lực . , thông sở giao dịch chứng khoán tp hcm ( hsx ) , hđqt hdbank thông quyết định cố định tỷ lệ sở hữu đầu tư ( fol- foreign ownership limit ) 21,5 % vốn lệ , 30 % . tổng khối phát hành 160 triệu usd . mục tiêu nài phục vụ kế hoạch hạn đối tác chiến lược ngân hàng nhắm đầu tư thị trường phát triển . thông hdbank , deg đầu tư mua cổ phiếu hdb giá giá thị trường chứng khoán thời . `` thương vụ nài , hdbank , thành viên tập đoàn sovico thiết lập quan hệ chiến lược deg đồng thời cửa hdbank tập đoàn sovico hội nhập sâu chuỗi giá trị toàn cầu '' , đại diện ngân hàng . quang minh phát hành trái phiếu , hdbank ký kết hợp tác chiến lược đối tác deg , đầi deutsch investit – und entwicklungsgesellschaft mbh . hợp tác hdbank , deg phát triển sản phẩm , dịch vụ , tài doanh nghiệp đức việt nam doanh nghiệp việt nam xuất khẩu thị trường đức châu âu , góp thúc đẩi hợp tác thương mại hai . `` việt nam đầu tư kinh tế ảnh hưởng covid-19 . dân trẻ tầng lớp trung lưu tiếp tục rộng , nhu cầu đối dịch vụ tài ngân hàng '' , jochen steinbuch , giám đốc deg khu vực châu thái bình dương chia sẻ . định lạc quan tiềm năng đầu tư hdbank ngân hàng trì tốc độ trưởng bền vững . tiêu sức khỏe tài , chất tài sản hiệu hoạt động hdbank toàn ngành . tỷ lệ nợ xấu lẻ quanh 1 % , hệ roe 20 % .