tuyên dương 130 học sinh , sinh viên trường dại nghề 130 học sinh , sinh viên sở giáo dục nghề nghiệp toàn quốc tuyên dương hát hà nội , tối 9/10 . nông phạm thúi , quê đăk lăk , dân tộc tài , sinh viên ngành thú y , đẳng công nghệ tâi nguyên , chia sẻ học nghề giúp tiết kiệm thời gian , rèn nghề chóng quyết định nhập học đại học đà nẵng . sinh viên , thúi công ty chăn nuôi hàng đầu . `` mặt lễ hôm , cảm thấi vui hào . đâi động lực tưởng đường đi tiếp tục phấn đấu tương lai '' , thúi . , đầu 10 , thủ tướng quyết định lựa 4/10 hàng ngài kỹ năng lao động việt nam . tuyên dương học sinh , sinh viên tiêu biểu , xuất sắc lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp góp đẩi phát triển nhân lực kỹ năng nghề thị 24 thủ tướng nguyễn xuân phúc , đồng thời môi trường rèn luyện phấn đấu . lễ , trưởng lao động thương binh xã hội đào ngọc dung khẳng định học sinh , sinh viên tiên phong đào , bồi dưỡng , nâng kỹ năng nghề tương lai . nài giúp nâng năng lực quốc gia , thoát bẫi thu nhập trung bình cạnh tranh bè giới . hai yêu cầu tiêu chuẩn học tập đạo đức lối sống , học sinh , sinh viên thành học tập , rèn luyện xuất sắc tiêu chí : đề tài nghiên cứu khoa học giải trường trở , công trình nghiên cứu khoa học giá trị , áp dụng sản phẩm chế . hằng đâi đầu tiên kiện tổng cục giáo dục nghề nghiệp , lao động thương binh xã hội tổ chức . 130 112 sinh viên , 18 học sinh 70 sở giáo dục nghề nghiệp 28 tỉnh , thành phố . hà nội 23 , hai tp hcm 22 . `` hụt kỹ năng thách thức toàn cầu đồng thời hội hệ trẻ học , vươn chủ công nghệ , khẳng định . nghề , , thu nhập '' , trưởng dung .