việt nam , thái lan thể thành công xưởng laptop hàng đầu giới khu vực đông nam , chủ lực việt nam thái lan , dự báo trung quốc thành công xưởng laptop giới . nhiên , vấn sản xuất , mic dự báo thị sản xuất laptop trung quốc đại lục 90 % 40 % 2030 . ví dụ , sản xuất hợp đồng wistron ( đài loan ) sản xuất mái thương hiệu mỹ việt nam . ngoái , thị trường mái xách toàn cầu 160 triệu . , mái sản xuất trung quốc đại lục chiếm 90 % doanh nghiệp đài loan giám sát . , đông nam cung . nikkei trích dự báo market intellig & consult institut ( mic ) - tổ chức tư vấn quyền đài loan ( trung quốc ) - đông nam sản xuất nửa mái cá nhân giới 2030 . , việt nam thái lan địa chủ lực . doanh nghiệp ngành đài loan cân nhắc xâi mái việt nam . foxconn - sản xuất hợp đồng thể mắt xưởng lắp ráp laptop việt nam . , sản xuất hợp đồng giới compal electron dự kiến sản xuất laptop thái lan . tú ( nikkei ) , doanh laptop dự kiến 6 % 170 triệu . đại dịch thúc đẩi nhu cầu sử dụng laptop học . mic dự báo đông nam thay trung quốc trở thành trung tâm sản xuất mái xách . chi phí lao động trung quốc mong phụ khu vực dự kiến thúc đẩi làn sóng dịch sản xuất đông nam .