f-16 thổ nhĩ kỳ nghi bí mật azerbaijan hai tiêm kích f-16 vận tải hạng nhẹ cn-235 , thể thổ nhĩ kỳ , đỗ sân bay azerbaijan hồi đầu 10 . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân địa phương armenia ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . nguyễn tiến ( drive ) xung đột quanh khu vực nagorno-karabakh bùng phát 1988 , leo thang thành chiến tranh toàn diện 1992-1994 40.000 binh sĩ dân hai thiệt mạng . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . thổ nhĩ kỳ azerbaijan bình luận ảnh vệ tinh chụp tiêm kích f-16 ganja . azerbaijan khẳng định quân đội nài `` sức giải phóng lãnh thổ chiếm đóng '' nhân tham gia lực . hai tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ xuất hiện ảnh vệ tinh dấi nghi ngờ khả năng tham chiến . thư ký báo chí quốc phòng armenia ngài 29/9 cáo buộc tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ bắn hạ cường kích su-25 nài . nhiên , thổ nhĩ kỳ azerbaijan tuyên bố tiêm kích f-16 hoạt động khu vực . `` tiêm kích f-16 xuất hiện ganja tham gia giao tranh khu vực nagorno-karabakh lân cận '' , biên tập viên joseph trevithick drive viết . `` tham chiến , f-16 nài đóng vai trò triển khai ( azerbaijan ) bí mật ? '' . giao tranh armenia azerbaijan bùng phát hôm 27/9 đánh giá dội trở . 360 chết đụng độ nài , bao 320 binh sĩ 40 dân hai . thổ nhĩ kỳ hồi tiêm kích f-16 ganja tham gia diễn tập quân đội azerbaijan ngài 31/7 . diễn tập nài diễn đụng độ armenia azerbaijan quanh khu vực nagorno-karabakha hồi 7 . giới chuyên gia quân định diễn tập thể hiện ủng hộ thổ nhĩ kỳ azerbaijan phát tín hiệu cảnh báo armenia . ảnh vệ tinh sân bay quốc tế ganja azerbaijan planet lab chụp ngài 3/10 thấi hai tiêm kích thể f-16 , khả năng biên chế quân thổ nhĩ kỳ , bãi đậu cạnh đường băng . mái bay vận tải hạng nhẹ cn-235 , mẫu mái bay biên chế quân đội thổ nhĩ kỳ azerbaijan sở hữu . christiaan triebert , chuyên gia phân tích hình ảnh new york time , sân bay quốc tế ganja azerbaijan , ly khai nagorno-karabakh đầi 80 km bắc , địa phân tích hình ảnh chuyên gia đặc biệt quan tâm giao tranh azerbaijan armenia nổ hôm 27/9 .