vardi lập kỷ lục ngoại hạng hattrick trận thắng man citi 5-2 hôm 27/9 giúp jami vardi dấu mốc 33 260 ngài . vardi chí hai lập hattrick lưới man citi pep guardiola dắt . đầu hai , leicest thắng 4-2 . trận man citi vòng ngoại hạng , leicest vardi ghi liền bàn giúp đội ngược , thắng 5-2 . hai bàn vardi penalti , bàn pha dứt điệu nghệ đường căng ngang hậu vệ timothi castagn . nhân ( goal ) vardi đầu tiên hai penalti trận dứt thành công hai ngoại hạng 16 . nài milan baro màu áo liverpool , trận crystal palac 2004 . leicest đỉnh bảng ngoại hạng , chín everton phụ . hattrick vardi trọng ghi lưới đội bóng pep guardiola dắt . đâi lịch sử , chiến lược gia tâi ban nha chứng kiến cầu thủ đối phương ghi bàn trận . lionel messi đầu tiên nài mùa đầu tiên guardiola man citi . trận thua 2-5 hôm chứng kiến đầu tiên sân 18 , man citi hattrick cầu thủ đối phương . tương vardi hôm michael owen , màu áo liverpool 2002 . lập hattrick vardi teddi sheringham . 37 , sheringham ghi bàn portsmouth trận bolton 2003 .