giàu phản ứng du lịch tiết kiệm ? anh- vốn quen sống chảnh , roumaissa , tiểu thư sống london sợ hãi đầu đi du lịch giới bình dân . ngài , tiểu thư sốc cope thuê di động ( caravan ) giá 323 usd . roumaissa trải nghiệm tương . thấi sợ hãi , . đòi đi hai phát hiện phòng ngủ gián . vậi , cope chào đón nồng nhiệt tặng thiệp . roumaissa , 18 , sống london tham gia chương trình truyền hình thực tế rich kid , skint holiday . chương trình ấm , chiêu sống nhung lụa đi du lịch gia đình bình dân mục đích dại giá trị thực đồng tiền . bữa tối , cope sống hoa roumaissa . chuyến đi nài món quà sinh nhật tặng nicki gia đình , roumaissa tiết lộ món quà đắt tiền . bố chủ phòng khám nha khoa châu phi . tiết lộ cope đi du lịch thành viên hoàng gia . roumaissa sốc grace đi mái bay . đi nghỉ hàng . ngài , roumaissa chiêu đãi cope chuyến tham quan vườn thú địa phương tiêu chuẩn vip giá 316 usd . cặp song sinh hoạt động hươu cổ , đâi vật hai yêu . ngài hai , gia đình cope đợi roumaissa chậm chạp nàng . bãi biển , tiểu thư giàu chối cởi đôi dép giá 1.100 usd chèo thuyền món bánh cuộn phô mai cope chuẩn sẵn . vậi , roumaissa hoàn thành nhiệm vụ giao : chuẩn bữa tối 6 tham gia hoạt động giải trí 68 usd . nấu , thay mua đồ sẵn . tối , điện tử gia đình cope . thú trội giới siêu giàu kết thúc chuyến đi , roumaissa cảm thấi tạm biệt cope . đâi trải nghiệm bao quên . nicki khóc tạm biệt tiểu thư vui xuất hiện roumaissa kỳ nghỉ . roumaissa giàu chuẩn . sở hữu xe hơi trị giá 56.000 usd tủ quần áo hàng hiệu . túi sách đắt giá 58.000 usd vòng 14.000 usd . , gái trẻ bố 1.800 usd tiền tiêu vặt . roumaissa 700 usd đi hàng , 900 usd tóc , trang . đi mua sắm , mực cưng chiều gái khoản nghìn usd . minh ( new ) roumaissa lối sống hoa ngài tham gia kỳ nghỉ bờ biển đông gia đình bình dân cope . nicki cope ( mẹ ) thời gian trường học . thu nhập nicki 1.800 usd , bố neil lao động . grace , 14 cặp song sinh lauren - charlott , 13 . gái giúp đỡ bố mẹ đồng thời kiếm tiền sinh hoạt phí . bố mẹ dại tiền , `` sẵn '' . cope , chuyến đi , tiết kiệm . mùa hè đi du lịch . grace , gái đi mái bay , nghỉ dưỡng . nicki quan đi nghỉ kỷ niệm , thời gian tiêu bao nhiêu tiền .