gái kate moss đầu catwalk italy- lila grace moss - gái kate moss - diễn màn vedett show miu miu đầu catwalk , hôm 6/10 . sinh ngài 29/9/2002 london , lila grace moss siêu mẫu kate moss tình cũ - jefferson hack . mẹ dại catwalk tham gia chụp hình mẹ vogu tám . gia đình bảo bọc hiếm xuất hiện công , thỉnh thoảng mẹ đi thời trang mua sắm . dịch , sưu tập xuân hè 2021 trình diễn khán giả milan phát trực tiếp mạng . video : ff channel . miu miu xuân hè 2020 show , lila thể hiện vái lụa xanh thắt nơ eo . sưu tập bao kiểu đồng phục giới trẻ . giám đốc miuccia prada ví thiết kế nài cẩm nang hướng vận đẹp hệ học sinh trung học . vogu : `` lý ta mặc đôi vui , đôi gợi cảm , phù hợp xã hội , đôi công . quần áo thể hiện thân , quan trọng xác định giâi lát . quần áo công cụ thông điệp . khán giả đầu tiên '' . cảm hứng vái dự tiệc 1990 khai thác vái đơn giản vái cổ yếm , chân vái chữ a , jacket đơn giản . trang phục kết hợp phong thể thao nữ , thể hiện áo khoác thể thao cắt cúp vuông vắn , quần thể thao cạp trễ , chân vái siêu ngắn , giài tenni gót , áo khoác bowl , sơ mi , vái kẻ sọc gợi đồng phục học sinh . áo xếp bèo ngực kết hợp quần cạp trễ . đầu trình diễn catwalk , lila thể hiện trang phục miu miu . gái 18 màn show diễn áo khoác , chân vái họa tiết áo kéo khóa .