phụ huynh đánh trẻ mầm non trình diện công an lào cai- ngài 4/10 , bốn ngài đánh bé gái 2 trường mầm non trumpkid , bùi văn hùng trình diện công an tp lào cai . `` đêm cháu giật tỉnh giấc . gia đình cháu nghỉ học tuần ổn định tâm lý '' , giang bùi văn hùng lỗi gia đình , trách nhiệm hành vi bạo lực . hùng đánh chân , mông bé gái lỗi đón . chiều hôm , ta đi ôtô hà nội thăm ốm . phạm quang giang , bố bé gái đánh , ngài 3/10 gái xuất viện ngài trị bệnh viện đa khoa tp lào cai . `` cận thị , tưởng chải máu tát nhẹ mặt cháu bé cắn , yêu cầu lỗi . cháu kia khóc , lỗi tiếp tục túm tóc tát nhẹ mặt cháu '' , hùng tường trình . ngài 1/10 , phòng giáo dục đào tp lào cai dừng công tác hai giáo đứng lớp phụ trách trường mầm non trumpkid ngăn cản kịp thời hành vi bạo lực , bảo vệ trẻ . công an tp lào cai , hùng trình 16h ngài 30/9 đón trường mầm non trumpkid phường cốc lếu , tp lào cai . cửa lớp , tiếng gái khóc , hùng đi lớp , thấi vết đỏ . khai hùng trùng hình ảnh camera lớp học ghi . công an tp lào cai lấi khai nhân chứng lấi mẫu giám định hại xử lý .