juventu suarez , mua dzeko lui suarez kịp hộ chiếu thi đấu itali , juventu mua edin dzeko roma giá 18 triệu usd . ski itali hôm 17/9 , roma đồng tiền đạo edin dzeko juventu . thời , juventu xác chia tiền đạo gonzalo higuain . tiền đạo argentina khả năng gia nhập inter miami - clb david beckham . juventu chiêu mộ dzeko tương lai suarez ràng . tiền đạo uruguay nằm kế hoạch barca . thi xong chứng itali , thể quốc tịch nài . thủ tục quốc tịch , suarez thể thi đấu itali đất châu âu . dzeko đồng gia nhập juventu . thương vụ chờ hoàn tất thủ tục giấi tờ kiểm tra y tế . juventu thể chờ suarez , bắt đầu mùa giải tối 20/9 sampdoria . dzeko , 34 , ghi 78 bàn 172 trận roma seri a. thay dzeko , roma chiêu mộ arkadiusz milik napoli giá ban đầu 24 triệu usd , kèm 9,5 triệu usd dựa thành tích tiền đạo lan . milik 26 , ghi 38 bàn 93 trận napoli seri a. hoàng an tổng hợp