vàng thể ngưỡng 2.000 usd dự báo vàng giá chiếm ưu áp đảo tuần , lo ngại tức hỗ trợ . `` động lực đẩi giá vàng fed xét biện pháp kích , vàng sẵn sàng thoát phạm vi hiện '' , gero xét . minh sơn ( kitco ) chuyên gia dự báo giá vàng ole hansen , đứng đầu chiến lược hàng hóa ngân hàng saxo ( đan mạch ) . bình luận kitco , hansen tiếp tục dõi tương quan vàng thị trường chứng khoán . `` vàng giai đoạn củng cố đầu chứng khoán . nhiên , thấi rủi ro dòng tiền nài '' , hansen bình luận . georg gero , giám đốc hành rbc wealth manag , lạc quan vàng , chuyên gia nài kim quý ngưỡng 2.000 usd ngắn hạn . `` đầu giá thị trường vàng tức khởi động xu hướng giá ngắn hạn '' , jim wyckoff , phân tích kỹ thuật kitco , xét . chuyên gia nài , giai đoạn chững tung chương trình kích thể đẩi giá vàng kiểm tra hỗ trợ 1.900 usd . tích cực , richard baker , biên tập viên eureka miner ’ s report , xét triển vọng đồ thị kỹ thuật thấi giá vàng . `` khả năng vàng sàn comex 1.980 usd tuần , bạc 27,36 usd '' , baker dự báo . lý chuyên gia nài vàng hưởng lợi đồng đôla mỹ tiếp tục khăn . khảo sát hàng tuần giá vàng kitco , tâm lý lạc quan trì , ngài kiến lo ngại triển vọng ngắn hạn kim quý nài . giai đoạn hiện tức thể thúc đẩi giá . adrian day , chủ tịch giám đốc hành adrian day asset manag , quan lạc quan . `` chắn dư địa hỗ trợ vàng , đặc biệt sách dàng ngân hàng trung ương đuổi '' , chuyên gia nài bình luận . chốt tuần nài , giá vàng kỳ hạn 12 dừng 1.966,6 usd ounc , 1 % tuần . kết nài đầu tư lẻ dự báo , phân tích phố wall tuần nghiêng phương án . tuần nài , nửa 14 chuyên gia phố wall dự báo giá vàng . sáu phân tích ( chiếm 43 % ) kỳ vọng giá vàng đi ngang chuyên gia dự báo . 1.367 đầu tư lẻ khảo sát , 60 % dự báo giá vàng tuần 18 % vàng .