hlv bình dương lấi barca bào chữa thất bại nguyễn sơn bất bình dương thua 1-4 sân viettel tứ kết cup quốc gia . đối đầu viettel , tiến linh cầu thủ kỳ vọng bình dương . nhiên , ngài hlv park hang-seo khán đài dõi , chân sút nài thi đấu ấn tượng . dấu ấn pha khống chế bóng khéo léo , hai hậu vệ viettel phút 56 , , dứt vọt xà . `` cổ chân tiến linh hẳn . chấn thương nhẹ . dần dần tiến linh lấi phong độ '' , hlv nguyễn sơn học trò cưng tiền đạo . bình dương khởi đầu , áp đảo chủ vòng 10 phút đầu trận . vòng phút , 13 18 , liên tiếp venancio , khắc ngọc bruno chọc thủng lưới . nam '' đội barca thua 2-8 thất bại nài bình dương bình . bóng đá vậi '' , hlv nguyễn sơn trận tứ kết sân hàng đẫi tối 12/9 . bình dương rút ngắn biệt cú đá 11m thành công tour phút 25 , văn vũ nguyên phạm lỗi vòng cấm . công hiệu , thể gỡ hoà . đội chí thủng bàn phút bù , cầu thủ kèm sát , việt phong thoải mái thoát , căng ngang minh tuấn ấn định tỷ 4-1 . `` buông . đội cup quốc gia hội tập dượt ngài v-leagu trở . hai trận . cầu thủ trẻ , non kinh nghiệm . thời tiết hà nội oi , cầu thủ nhập vỡ trận '' , hlv nguyễn sơn thất bại .