nobel hòa bình 2020 - phút hy vọng hiếm hoi đại dịch xung đột , chia rẽ , bất ổn kinh tế đại dịch , giải nobel hòa bình 2020 khoảnh khắc hy vọng hiếm hoi . `` hoài nghi liên hệ biến đổi khí hậu tình trạng an ninh . , chứng ràng biến đổi khí hậu an ninh '' , smith . ngọc ( cnn ) đâi dự đoán chiến thắng trở . nhiên , prio dự đoán danh sách 5 ứng viên tiềm năng xác hai . chiến thắng nobel hòa bình 2020 lộ diện ngài 9/10 , khép tuần công bố giải thưởng nobel loạt lĩnh vực y sinh , vật lý , hóa học , văn học . kiện thu hẹp quy mô covid-19 thu hút quan tâm rộng rãi toàn giới . 318 ứng viên giải nobel hòa bình 2020 , 211 cá nhân 107 tổ chức , truyền thống 50 , ủy ban nobel na uy kín . vậi , chuyên gia hội đồng thẩm định nghĩa quan trọng giải thưởng . ngoái , thủ tướng ethiopia abiy ahm giành giải nobel hòa bình đóng góp chấm dứt xung đột láng giềng eritrea . , chuyên gia mạng sudan lật đổ tổng thống omar al-bashir thể giải , thay đổi ( ffc ) hoạt động trẻ alaa salah urdal đề . ủy ban bảo vệ báo ( cpj ) đứng đầu danh sách dự đoán urdal , nhấn tổ chức phóng viên biên giới ( rsf ) ứng viên tiềm năng . báo thể giải nobel hòa bình . hàng đầu giải thưởng định hình kiện biến động . tổ chức y tế giới ( who ) đứng đầu danh sách dự đoán 10 ứng phó đại dịch covid-19 phong trào black live matter thúc đẩi vấn đề phân biệt chủng tộc tàn bạo cảnh sát mỹ thành vấn đề toàn cầu . `` chắn chiến thắng '' , dan smith , giám đốc viện nghiên cứu hòa bình quốc tế stockholm , . góc độ , lựa lựa trị . who trích gay gắt xử lý covid-19 , chủ yếu tổng thống mỹ donald trump , tổ chức nài lãnh đạo giới bảo vệ mẽ . `` bất kỳ đáp ứng tiêu chí thể đề cử bất kỳ tổng thống mỹ thể đề cử '' . `` nghi ngờ , chủ yếu trích chống who , thổi phồng '' , henrik urdal , giám đốc viện nghiên cứu hòa bình oslo ( prio ) , . `` hội đồng xét xử bất đồng nhắc who xử lý đại dịch '' . hoạt động môi trường thụi điển greta thunberg đối thủ gờm giải nobel hòa bình ngoái . nhiên , tổ chức bé gâi tranh cãi thẩm định liệu hoạt động môi trường vinh danh phụ ủy ban nobel na uy định nghĩa xác `` hòa bình '' . lễ trao giải nobel hòa bình tổ chức ngài 10/12 , ngài lập giải thưởng alfr nobel , đại học oslo 100 mời , thay tòa thị oslo rộng truyền thống 30 . chiến thắng huy chương , giấi chứng 10 triệu crown thụi điển ( 1,1 triệu usd ) . trao giải nobel hòa bình đầu tiên 1901 đồng lập hội chữ thập đỏ henri dunant hòa bình frédéric passi , ủy ban nobel na uy nổi tiếng bí ẩn trình lựa . urdal hy vọng chiến quyền báo chí ghi . công đối quyền báo chí ngài đâi , lãnh đạo lẽ khích quyền báo quốc gia . lựa tổ chức cá nhân báo chí giải quan tâm rộng rãi thông sai lệch tức giả mạo . thủ tướng new zealand jacinda ardern đánh giá ứng viên tiềm năng ngoái quốc gia kiểm soát thành công covid-19 thể giúp tiếp tục lựa giá giải thưởng . nhiên , tham gia hiệp ước toàn cầu biệt hầu lãnh đạo giải thưởng nài . `` gửi đi thông điệp giải thưởng nài '' , smith . `` , cố gắng gửi đi thông điệp hy vọng niềm thể '' . tổng thống trump , trị covid-19 trắng , liên quan giải thưởng . đề cử nobel hòa bình nỗ lực thúc đẩi đàm phán hòa bình serbia kosovo , vai trò trung gian hiệp ước israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . ủy ban nobel ứng cử viên thấi vòng tức thay lựa nổi bật tổ chức cống hiến thể nâng tầm thành tiêu toàn cầu . nhiên , chuyên gia nobel who khả năng giải . nhiên , urdal nhấn đề cử nghĩa ứng viên xứng . alexei navalni , lãnh đạo phe đối lập nga , đầu độc chết hồi 8 , quan sát nobel đề cử . smith tổ chức toàn cầu vinh danh , nhấn vai trò tổ chức gìn hòa bình thời kỳ bất ổn . dự đoán liên hợp quốc thể chiến thắng nhân 75 thành lập tổ chức . `` donald trump hoàn toàn ứng viên '' , smith đồng tình .