leonardo dicaprio kêu gọi dân mỹ đi bầu cử tài tử leonardo dicaprio tham gia phim tài liệu nội dung kêu gọi dân mỹ tham gia phiếu tổng thống . hollywood kêu gọi hâm mộ tham gia bầu cử tổng thống . đâi , jennif aniston , courteney cox , lisa kudrow robert downey tham gia chiến dịch `` i am a voter '' , tích cực đăng viết khuyến khích phiếu mạng xã hội . ca sĩ taylor swift , billi eilish , finnea , dj khale hợp tác tổ chức global citizen chiến dịch kêu gọi triệu trẻ đi bầu cử . diễn xuất , leonardo dicaprio tâm huyết hoạt động xã hội . tích cực thực hiện dự án bảo vệ môi trường , trẻ nạn nhân thiên tai , chiến tranh . khứ , tài tử ủng hộ tiền ứng viên tổng thống đảng dân chủ mỹ john kerri , barack obama hillari clinton . `` 1776 , bầu cử đặc quyền da trắng giàu . tất ta sinh bình đẳng . ta thực bình đẳng quyền bầu cử . vậi đừng dự ! `` , dicaprio đoạn video . selena gomez , arnold schwarzenegg john legend góp mặt phim . peopl , tài tử titan vai trò tập phim whose vote count seri tài liệu explain vox media hãng appian way product ( leo lập ) hợp tác sản xuất . phương mai ( peopl )