ibrahimov giúp milan đi tiếp europa leagu bàn tỷ hiệp ibrahimov , ac milan thắng shamrock rover 2-0 vòng hai europa leagu tối 17/9 . thắng nguyễn bàn thắng : ibrahimov 23 ' , calhanoglu 67 ' . hai tuần ký hợp đồng ac milan , zlatan ibrahimov chứng tỏ vai trò đầu tàu đất ireland , vòng hai europa leagu . phút 23 , bật tường hakan calhanoglu , cấm địa , sút chìm góc , tỷ . đâi pha lập công 486 nghiệp lão tướng thụi điển , 39 đầu . milan ghi bàn tỷ an toàn , phút 67 calhanoglu nới rộng biệt . loạt pha phối hợp cấm địa , bóng nhả vị trí tiền vệ thổ nhĩ kỳ . cứa góc , thủ môn shamrock rover hội trở . bàn tỷ , ibrahimov hầu tham gia đợt bóng milan . vai trò tiền đạo cắm , tiền đạo 11 hàng thủ chủ lúng túng pha xử lý , khả năng vị trí nhại bén xung quanh cấm địa , thể hình . pha bóng , ibrahimov nhải dàng thắng chiến đối thủ kỹ năng tỳ đè cú giơ chân vđv karat . đối đầu shamrock rover trận thức đầu tiên milan mùa 2020-2021 . xếp sáu mùa , thi đấu vòng hai europa leagu . đánh giá , milan đội chủ uy hiếp phút 13 , cú sút góc hẹp aaron green . bàn tỷ ibrahimov , milan đẩi lùi đối thủ . kiểm soát bóng , dứt hưởng phạt góc gấp đôi chủ . hai phút tỷ , ibrahimov dọn cỗ samu castillejo ập sút cận thành , thủ môn chủ đẩi . 10 phút , tường calhanoglu vô-lê chạm tuyến hai bóng vọt xà . tottenham milan , clb đi tiếp europa leagu galatasaray , ranger wolfsburg . vòng , milan đối đầu clb na uy bodo glimt .