'nhân viên đòi lương thưởng cống hiến' hai chữ “ năng lực ” chẳng in hồ sơ , năng lực chứng minh thấi lương . chức vụ , trách nhiệm . trách nhiệm , tâm trở ưa ( viết mail cộc lốc , truyền mệnh lệnh nhát gừng , kết công kém ) . sếp yêu nài , ghét kia kết công . đâi công ty , sếp hẳn chủ . kết kém ảnh hưởng năng suất tổ , ta chờ hợp đồng , áp lực nghỉ . công ty ta hợp tác , tôn ti trật , kỷ luật , . ceo sa thải chức to hoài , cố gắng . đồng tiến sỹ gàn tuyển nhân viên 'làm hưởng ' . hai chữ `` năng lực '' chẳng in hồ sơ , năng lực chứng minh . chứng tỏ ngài , trình . công ty , cường độ công , chại ngược chại xuôi ngài , trình chứng tỏ . ngược , công ty , dư thời gian chỉnh , xâi dựng biện pháp tối ưu , trình chứng tỏ hơi . trách nhiệm công , tức công tác quản lý , công nhức đầu . giác , đôn đốc `` gãi lưỡi '' . châi ỳ nhắm công ty đơn hàng gấp vòi vĩnh thừa công ty thể sa thải nài . kẻ lợi dụng tình tống tiền nhân viên . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > nhân viên cống hiến đòi quyền lợi công lương công trách nhiệm năng lực cá nhân . công lương , trách nhiệm , nhân viên quyền . ví dụ , chức tổ trưởng nghiệp vụ , quản lý nhân viên , trách nhiệm công tổ nài công . chức trưởng phụ trách tổ , nhân viên quyền hàng chục , chí trăm . ta tiền công tiền quản lý nhân viên . chống đối huy , quyền sa thải quyền phòng nhân đề nghị tuyển thay . trách nhiệm công quyền sinh , quyền sát bất kỳ . tương chức vụ . lẽ đương nhiên , `` sinh sát '' thân chứng kết công kém . đàm phán lương thưởng phòng nhân , liên quan chuyên môn nghiệp vụ ? quản lý chuyên môn nghiệp vụ , quyền nâng lương , lắm đề nghị thưởng nóng kết công trội thời thời . chừng chức trưởng , đầu đụng trời ( sếp to ) , chân chạm đất ( nhân viên quyền ) , . đa mấi eo xèo mấi hạng `` lính '' , tuyển tá . lâm