biden mong chờ tranh luận tiếp trump ứng viên tổng thống mỹ đảng dân chủ joe biden florida tham dự tranh luận hai hy vọng tổng thống trump thể xuất hiện . nghiên cứu dexamethason thể cải thiện khả năng sống sót bệnh nhân nhập viện tình trạng bệnh nguy kịch nhiễm ncov , cẩn bổ sung oxi . nhiên , bệnh nhân nhẹ thuốc nguy hạn chế khả năng thể chống viru , hướng hiệp hội bệnh truyền nhiễm mỹ . `` mong chờ tranh luận ngài 15/10 miami '' , sander vấn kênh cnn . `` câu công đấi , phó tổng thống biden kiện vậi '' . trump hiện trị trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland . sĩ sean conley thuốc steroid dexamethason oxi máu đột ngột hai ngài đâi . sean dooley , sĩ đội ngũ chăm sóc y tế trump , tổng thống `` phàn nàn thở '' . thể `` đi bình '' , tình trạng tim , gan phổi `` lo ngại '' . symon sander , cố vấn chiến dịch tranh cử biden , ngài 4/10 cựu tổng thống mỹ `` mong chờ '' tranh luận ngài 15/10 tổng thống donald trump miami , florida . trump nhiễm ncov trị , biden hy vọng kịp hồi phục tham gia kiện . phận tranh luận hai hiện ràng tổng thống trump hôm 1/10 thông báo đệ phu nhân melania nhiễm ncov . , thành viên trắng đội ngũ tranh cử kết xét nghiệm dương viru . `` hy vọng tổng thống trump thể tham gia . mong sức khỏe tham gia nài phụ sĩ trị tổng thống . chắn biden mặt tranh luận '' , sander . vậi , sĩ trấn an tình hình sức khỏe trump `` tiếp tục cải thiện '' , dấu hiệu sinh tồn ổn định , sốt ngài 2/10 . vũ hoàng ( fox new )