lương bải triệu , vay 200 triệu đồng mua đất ? công , , dự định tiền lương cố định hàng gốc lẫn lãi vay ngân hàng . hoàn cảnh gia đình , bố mẹ lương hưu dụm tiền định lo lắng phụng dưỡng mẹ già . , băn khoăn quyết định vại tiền ngân hàng mua đất . liệu lựa khôn ngoan mạo hiểm ? mong kiến đóng góp độc giả kinh nghiệm thể quyết định đắn . khoản thu nhập , 250 triệu tiền tiết kiệm , 100 triệu tiền bè vay . vậi , dư 350 triệu . lương hiện bải triệu đồng . sống tiền điện , , internet hàng triệu đồng . nhu cầu mua sắm , cà phê , nhậu nhẹt . trần văn thức > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . 28 , vợ , sinh sống quê . thời gian đi , tiết kiệm tiền 250 triệu , dự định mua lô đất quê 500 triệu đồng . lô đất nài quen rao , pháp lý ràng , diện tích 150 m2 . định vay ngân hàng 200 triệu mua đất , tiền lương hàng gốc lẫn lãi dần dần . cạnh , cố gắng kiếm thu nhập . công hiện bấp bênh , , , xác định tiền nợ ngân hàng chủ yếu lương .