trump hói mcdonald' trump chia sẻ đăng ngụ món khoai tâi chiên gã khổng lồ đồ mcdonald 's bí quyết mái tóc đặc trưng . huyền lê ( ny post , mirror ) nhiên trump , nổi tiếng đam mê đồ mcdonald 's chí đãi món hãng nài vị quý trắng , chứng sống . `` ngạc nhiên rụng tóc ! `` , tổng thống 74 viết . mái tóc màu vàng chải chuốt cẩn thận trump trở thành chủ đề thu hút ý. hồi 7 , mái tóc nài thành tiêu màu xám . kiến tất tiệm tóc đóng cửa đại dịch covid-19 mái tóc tổng thống màu vàng . abc , khoa học nhật mcdonald 's hóa chất khoai tâi chiên dầu sủi bọt . hóa chất nài tác dụng mọc lông trở chuột . `` chẳng hiệu '' , fleischer , hói đầu , viết . chuyên gia cố gắng tỏ tóc đặc trưng trump , vấn tạp chí roll stone 2011 , trump khẳng định bí quyết dầu gội head & shoulder . ; `` gội đầu head & shoulder . ; nhiên , sấi khô tóc khô . '' , trump . đường vận động tranh cử thành phố minneapoli lực hôm 30/9 , tổng thống mỹ donald trump chia sẻ đăng twitter 2018 ari fleischer , thư ký báo chí trắng thời tổng thống georg bush . fleischer viết abc hóa chất thấi món khoai tâi chiên mcdonald ’ s thể phương pháp chữa hói đầu .