'tuổi 30 nổi 300 triệu tiết kiệm tiêu hoang' than thở 30 tài sản hẳn bất tài tiết kiệm . lê trung bảo hoang phí gió trống . trẻ lương , tiền rủng rỉnh , chại vật chất phù phiếm , tài sản . chia sẻ tác giả viết hối hận , học cảnh tỉnh tầm quan trọng tiết kiệm . dạo đâi viết trăn trở 30 . 30 ? lẽ đúc kết câu `` tam thập nhi lập '' sách luận ngữ khổng tử . thời xưa , trai học hành , thi thố hòng kiếm chút công danh . > > , ôtô thước đo thành công 30 > > sống tẻ nhạt thốn tiền bạc vả thọ thời xưa ngắn : nhân sinh thất thập cổ lai hy nghĩa 'người bải mươi hiếm ' . ta nài hát sáu mươi đời nhạc sĩ y vân vạch đời 60 . vậi , mốc 30 đời . tham vọng ước vọng độ nài . 32 lo lắng mua tiêu hoang ? 27 nợ nần 5,5 tỷ bế tắc ? viết hai cột mốc 30 . 'làm 5 kiếm 15 triệu đồng trụ sài gòn ' 'tuổi 35 sếp , năng lực thân ' . phấn đấu công danh bàn kiếm tiền tiết kiệm nài . than thở mua , tiền tiết kiệm . thưa , tiết kiệm hẳn bất tài . ngài công kiếm tiền . nổi 300 triệu 30 tiêu xài hoang phí . giả sử đi 22 . lương 10 triệu , tiết kiệm 20 % , 2 triệu đồng . mười 240 triệu . bình quân , lương thu nhập 10 . vậi 300 triệu nằm tầm . kết hôn hai vợ chồng tiền mua hộ góp , thoát cảnh trọ vốn kiến tài sản . vậi thức tài cá nhân . thấi niên lương sắm đồ , nợ , mượn nợ , đầu lương , xoay vòng . 30 chuẩn mực lường thành công ? thưa . , thời nài kiếm tiền . lao động tích luỹ . 40 sống nhẹ nhàng thở trường cật lực lao động tích luỹ . lao động đi đôi tích lũi . câu `` buôn tàu bè dè hà tiện '' . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . ấu thơ đi học vỡ mười đèn sách ròng rã chữ nghĩa ứng thí , đâi độ 20 . ngài xưa triều đình tổ chức thi cử , mấi khoa thi . lận đận đường học hành đời bao 5 , 10 chờ đợi ?