giá vàng tuần dự báo tiếp tục đi ngang đôla mỹ trở ghìm chân thị trường vàng giới giá hiện . adrian day – giám đốc kiêm ceo adrian day asset manag giá vàng vững ngưỡng hỗ trợ 1.900 usd . charli nedoss – chiến lược gia thị trường lasal futur group dự báo giá chốt tuần 1.954 usd . xu hướng ảnh hưởng giá giao dịch 1.941 usd . áp lực lạm phát bệ đỡ vững giá vàng giới . nhiên , thị trường dự báo tiếp tục đi ngang ngắn hạn , khảo sát tuần nài kitco new . 43 % đầu tư , chuyên gia phân tích , lãnh đạo ngân hàng nghiêng phương án nài . 36 % giá 21 % dự báo giá . vậi , tỏ lạc quan giao dịch vàng ngài thu hẹp . `` vàng hiện buồn tẻ . ta thấi thị trường sôi động trở '' , phillip streibl – kinh tế trưởng blue line futur , `` giao dịch ngài hẹp tiến bứt phá . sàn vàng hiện vững . , giá bứt phá hướng đi '' . giá vàng giao giới phiên đâi dao động quanh 1.940 usd ounc . thị trường thất vọng ngân hàng trung ương châu âu ( ecb ) tung kích . vậi , tổng cộng tuần , giá nhẹ 0,5 % , chốt 1.940 usd , đầu tư lo ngại đà phục hồi kinh tế toàn cầu . hà thu ( kitco , reuter ) phân tích giải vàng đi ngang đôla mỹ giá trở . tuần nài , dollar index ngưỡng tâm lý quan trọng 93 . darin newsom – giám đốc darin newsom analysi định giá xét yếu tố kỹ thuật . dự báo đà đôla mỹ kéo vàng 1.900 usd . vậi , newsom cảnh báo đầu tư `` thị trường thể đi đi '' . `` giá căng thẳng bất ổn thị trường '' , .