liverpool mua tiền đạo trị giá 58 triệu usd liverpool thoả thuận mua diogo jota , tiền đạo 23 bồ đào nha , wolv hôm 18/9 . liverpool , jota giúp hlv jurgen klopp phương án dự phòng , đồng thời động lực cạnh tranh công sadio mane - roberto firmino - roberto firmino . mùa đầu tiên khoác áo wolv , jota ghi 17 bàn giải hạng , giúp clb giành vé ngoại hạng . hai mùa , ghi lượt chín bải bàn ngoại hạng , trụ cột hàng công wolv , chân sút chủ lực raul jimenez . jota rời sân molineux trận wolv tiếp stoke cup liên đoàn hôm . , thi đấu wolv thắng sheffield 2-0 vòng màn ngoại hạng . 58 triệu usd phí nhượng jota , liverpool thực chi 45 triệu usd , nhượng wolv hậu vệ trẻ ki-jana hoever giá 13 triệu usd . đâi vụ tuyển mộ liverpool hè 2020 , thương vụ trị giá 32 triệu usd mua tiền vệ thiago alcantara bayern , 15 triệu usd mua hậu vệ trái hy lạp kosta tsimika olympiako . ski sport , jota mặt đại doanh melwood liverpool hôm 19/9 kiểm tra y tế ký hợp đồng thời hạn . nhật tảo ( ski sport ) jota trưởng thành học viện clb bồ đào nha paco ferreira , atletico madrid tuyển mộ , đẩi porto diện mượn . hè 2017 , wolv tuyển mộ jota diện mượn kèm khoản mua đứt trị giá 16,6 triệu usd , kích hoạt khoản nài nửa .