vua cờ carlsen hạ caruana 19 ván đối đầu toàn hòa , magnu carlsen hạ quân giới fabiano caruana , vòng bốn siêu giải cờ vua na uy tối 8/10 . siêu giải na uy 2020 diễn 5/10 16/10 thành phố stavang . sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn . giải diễn thể thức đặc biệt . ván thắng , thua . hòa , hai kỳ thủ đấu ván armageddon . thắng ván armageddon 1,5 , thua . carlsen , cầm quân trắng , nhập thành đổi quân khai ấn độ . liệu khai thấi 19 ván đâi khai hệt ván nài 12 , kết toàn hòa . , carlsen chiến thắng . carlsen vươn đỉnh bảng chín 13 tối đa , soán vị trí caruana . hai cặp đấu vòng bốn hòa , đánh ván armageddon . , alireza firouzja muộn phút , hạ levon aronian . aryan tari thắng jan-krzysztof duda . 21 cờ , đen xuất hiện yếu , chồng , lập . carlsen lượt bắt hai đen , ưu thắng . 51 cờ , caruana thua . vòng , carlsen kỳ thủ bảng - duda , tối 10/10 . `` caruana hôm '' , carlsen trận . `` 15 , đối thủ đấu trí '' . xuân bình bảng vòng bốn chiến thắng nài nghĩa vua cờ 29 . chấm dứt chuỗi 19 ván cờ tiêu chuẩn hòa liên tiếp kỳ thủ hai giới , sinquefield cup 2018 . , chiến thắng carlsen caruana diễn siêu giải na uy 2018 .