vòng kết thi hùng biện tiếng speak to lead đội thpt chuyên thoại ngọc hầu ( an giang ) giành quán quân vòng kết thi hùng biện tiếng “ speak to lead ” diễn 8/10 . , 5 đội thi khả năng diễn tiếng trôi chải phong thái hùng biện sân khấu . xâi dựng nội dung thi chiều sâu khả thi định lựa khai thác đề tài thân thực quan tâm địa phương . `` nhiên , đánh giá quyết định đội trường thpt chuyên thoại ngọc hầu trình độ ngoại ngữ chất thi , thí sinh an giang thuyết phục ban giám khảo khả năng ứng biến linh hoạt cố '' , cúc hà xét . tranh tài vòng kết 5 đội : thpt chuyên thoại ngọc hầu ( an giang ) ; thpt chuyên chu văn an ( lạng sơn ) ; thpt chuyên nguyễn chí ( đắk nông ) ; thpt chuyên lê quý đôn ( lai châu ) ; thpt chuyên ( ) . lựa tiếp cận chủ đề khía cạnh giáo dục , đội trường thpt chuyên ( ) tưởng dự án thiện nguyện `` tiếng cộng đồng '' hướng mục tiêu trang kiến thức giao tiếp tiếng dân tộc thiểu phối hợp quyền địa phương đại sứ quán mỹ . vòng kết , thi đội trường thpt chuyên thoại ngọc hầu ( an giang ) tiếp cận chủ đề : trao đổi học sinh hai . thí sinh tưởng lựa niên xuất sắc , tư đổi hai thực hiện trao đổi học tập . nghiệp , niên đem kiến thức trang đất , góp hỗ trợ phát triển quan hệ ngoại giao việt nam - mỹ . cương vị ban giám khảo , thạc sĩ phạm thị cúc hà , giám đốc sace colleg việt nam kiêm phó chủ tịch hội đồng quản trị hệ thống giáo dục hanoi adelaid school đánh giá thể hiện xuất sắc thí sinh . nguyễn hoa minh an , trường thpt chuyên thoại ngọc hầu ( an giang ) chia sẻ , `` speak to lead '' hội quý giá giúp thí sinh trải nghiệm khả năng thuyết trình đám đông thi tầm quốc tế . thông thi nài , thí sinh kiến thức xoay quanh quan hệ việt nam - mỹ , trau dồi kỹ năng mềm kỹ năng hùng biện , phối hợp hoàn thiện khả năng biểu ngôn ngữ trình vấn đề . ảnh : hocmai thi speak to lead đại sứ quán mỹ phối hợp tổ chức hệ thống giáo dục hocmai trường thpt chuyên . hai vòng thi trực tuyến kéo 7 9 , vòng kết tổ chức hà nội . đội xếp hạng nhì lượt trường thpt chuyên chu văn an ( lạng sơn ) thpt chuyên ( ) . cạnh , giải `` đội tưởng hùng biện '' `` đội thần thái hùng biện hấp '' bình khán giả đội trường thpt chuyên bảo lộc ( lâm đồng ) . chủ đề `` trẻ việt nam - đại sứ tương lai quan hệ việt nam - mỹ '' , vòng thi kết diễn sôi nổi thu hút tưởng , đề xuất thú vị thí sinh lĩnh vực . trải thi hùng biện phản biện gay cấn , đội thi trường thpt chuyên thoại ngọc hầu ( an giang ) xuất sắc 4 đối thủ xuất sắc giành vị quán quân thi . màn hùng biện chủ đề , thí sinh tiếp tục đấu trí căng thẳng phản biện . đội thi lượt câu ban giám khảo câu đội đối thủ . câu tập trung vấn đề hiện thực hóa tưởng khía cạnh phát triển tưởng góc độ đại sứ ngoại giao . thông minh nhại , thí sinh 5 đội quan phản biện sắc bén , khí tranh luận sôi nổi . đội , nhì , thi kỷ niệm chương , cúp suất học bổng trực tuyến hocmai tài trợ trị giá 4 triệu đồng thí sinh . vé mời tham dự hội thảo `` thought leader confer 2020 '' đại sứ quán mỹ tổ chức , `` hội nghị thượng đỉnh kinh doanh mỹ - việt nam 2020 '' amcham hanoi phối hợp phòng thương mại công nghiệp việt nam ( vcci ) , phòng thương mại mỹ thực hiện . cạnh , đội thi giải phụ 3 suất học bổng trực tuyến hocmai tài trợ trị giá 4 triệu đồng suất giấi chứng đại sứ quán mỹ quà lưu niệm thi . phát daniel kritenbrink , đại sứ mỹ việt nam khẳng định thi hùng biện tiếng speak to lead nghĩa cường giao lưu việt nam mỹ . `` thi sân giáo dục , góp giúp việt nam nâng khả năng tiếng khích lệ , cảm hứng thúc đẩi quan hệ hai . thông thi , hy vọng hệ trẻ việt nam lạc quan tưởng tương lai quan hệ hữu nghị việt nam - mỹ '' , đại sứ kritenbrink khẳng định . , đội thpt chuyên chu văn an ( lạng sơn ) đề xuất chiến lược hợp tác việt nam mỹ thông giáo dục hình thức cử tỉnh thành phố đại sứ . đại sứ nài trách nhiệm nghiên cứu triển khai giải pháp vấn đề địa phương . đội trường thpt chuyên lê quý đôn ( lai châu ) tiếp cận chủ đề vòng kết khía cạnh du lịch văn hóa dự án `` trẻ '' thúc đẩi du lịch địa phương lan tỏa giá trị văn hoá bè quốc tế . đội trường thpt chuyên nguyễn chí ( đắk nông ) lựa lối đi dự án giáo dục thông tảng trực tuyến hy vọng giúp học sinh hội học tập phát triển bình đẳng học sinh thành phố .