lưu chỉnh nguyện vọng thí sinh chỉnh nguyện vọng , nguyện vọng bắt buộc đăng ký trực tiếp . , chỉnh nguyện vọng , thí sinh cán tiếp hồ sơ nghiên cứu kỹ đề án tuyển sinh trường thể trường thay đổi cập nhật ngưỡng đảm bảo chất đầu , đồng thời đọc kỹ tài liệu hướng giáo dục đào . tài liệu nài gửi sở giáo dục đào công khai cổng thông tuyển sinh địa thituyensinh.vn . thực hiện chỉnh , thí sinh truy cập trang http : //thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn . mật khẩu đăng nhập hệ thống mật khẩu đăng ký dự thi mật khẩu thay đổi . quên , thí sinh tiếp . trách nhiệm bảo mật tài khoản mật khẩu đăng nhập hệ thống . kết thúc , thí sinh thoát hệ thống , đăng nhập kiểm tra kết chỉnh , in danh sách nguyện vọng chỉnh lưu . thí sinh phúc khảo chỉnh nguyện vọng kết phúc khảo đợt . in phiếu thí sinh xác , tiếp thoát hệ thống , đăng nhập in phiếu chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển thí sinh hệ thống , đối chiếu phiếu thí sinh đề nghị . tiếp bắt buộc thực hiện nài đảm bảo phiếu chỉnh thí sinh nhập hệ thống . `` tuyệt đối xải thí sinh đề nghị xác liệu cập nhật '' , nhấn . thí sinh xác nhập học tham gia xét tuyển trường . , thực hiện chỉnh nguyện vọng xét tuyển , trúng tuyển xác nhập học trường . xác nhập học bao nộp giấi chứng kết thi trường trường nhập hệ thống . đầu tiên lịch sử kỳ thi nghiệp thpt lùi rưỡi chia hai đợt ảnh hưởng covid-19 . xét tuyển đại học lùi hai . hôm , 19/9 , thí sinh bắt đầu chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học , đẳng . giáo dục đào lưu quan trọng xải nhầm lẫn tiếc , ảnh hưởng quyền lợi thí sinh . cán tiếp yêu cầu thí sinh hệ thống kiểm tra thông chỉnh , hướng phát hiện sai sót thông báo kịp thời chỉnh . , thí sinh kết thi nghiệp thpt ngài 27/8 , giấi báo nghiệp tạm thời 4/9 . chỉnh nguyện vọng , trường đại học công bố kết trúng tuyển đợt 17h ngài 5/10 . thời gian , thí sinh chỉnh nguyện vọng trực tuyến ngài 19/9 ngài 25/9 . hình thức nài áp dụng chỉnh khu vực ưu tiên , đối tượng ưu tiên nguyện vọng đăng ký xét tuyển . mốc thời gian xét tuyển đại học lùi 5-10 ngài kế hoạch hồi 5 đảm bảo quyền lợi thí sinh đà nẵng , huyện quảng nam , đăk lăk , thí sinh diện f1 , f2 thi nghiệp thpt đợt hai . , vụ giáo dục đại học lưu cụ thể đối trường hợp . thí sinh chỉnh nguyện vọng tổ hợp xét tuyển môn năng khiếu , trường đăng ký xét tuyển nộp thi năng khiếu . , nguyện vọng hợp lệ . đăng ký xét tuyển ngành khối ngành công an , quân đội kết sơ tuyển xếp nguyện vọng đầu tiên . hai , cán trách nhiệm nhập phiếu chỉnh đăng ký xét tuyển thí sinh hệ thống , tuyệt đối sót phiếu , nhập phiếu thời gian quy định . sai sót , tiếp thông báo sở giáo dục đào . thí sinh chỉnh phiếu nộp phiếu tiếp ngài 19/9 27/9 . hình thức nài áp dụng tất thí sinh chỉnh nguyện vọng , khu vực ưu tiên , đối tượng ưu tiên thí sinh nguyện vọng . , thí sinh chỉnh nhầm mã đơn vị xét tuyển , phổ biến nhầm phân hiệu trường . vậi giáo dục đào lưu kiểm tra kỹ thông chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển thông ngành , tổ hợp , nguyện vọng , trường đăng ký . đặc biệt , thí sinh lưu chỉnh nguyện vọng , hai hình thức trực tuyến trực tiếp . trình chỉnh , vướng mắc , thí sinh tiếp thể liên hệ hotlin 1800 8000 nhánh 2 hỗ trợ kịp thời . cán tiếp hồ sơ chỉnh nguyện vọng , giáo dục đào lưu ý. , cán nài hỗ trợ thí sinh chỉnh nguyện vọng trực tuyến tuyệt đối thay , hộ tài khoản mật khẩu .