filip nguyễn dự trận thắng ch czech thủ thành filip nguyễn sân phút ch czech thắng chủ cypru 2-1 trận giao hữu hôm 7/10 . lâm thoả filip nguyễn triệu tập bổ sung ondrej kolar chấn thương jiri pavlenka trục trặc ly covid-19 . nhiên , chuyến bay gấp cypru nghĩa , tiếp tục dự sân phút . vậi , trình độ trội , ch czech hoàn toàn áp đảo cypru . cầm bóng 63 % , tung 10 cú dứt đối thủ , thắng 2-1 . ch czech tỷ phút 13 công tiền vệ toma hole - đánh đầu lưới trống thủ môn kyriakid lao đấm bóng hụt pha đá phạt góc . 10 phút gỡ hoà , đội bàn cú đá phạt 11m thành công tiền đạo matej vydra . filip nguyễn mong khoác áo tuyển việt nam . nỗ lực quốc tịch thành dịch bệnh , thể bay thẻ cư trú . chờ khoác áo tuyển việt nam , filip nguyễn liên tục gọi bổ sung tuyển ch czech . đầu tiên đầu 9 , toàn đội ly thành viên nhiễm ncov . nuôi hy vọng khoác áo tuyển việt nam , thủ thành nài đại diện liên đoàn bóng đá ch czech dự trận đội thua scotland 1-2 uefa nation leagu . quy định fifa , cầu thủ triệu tập sân quyền thay đổi , khoác áo đội tuyển . filip nguyễn bố việt nam mẹ czech . thủ môn clb slovan liberec , đâi hai mùa giành danh hiệu thủ môn xuất sắc giải vô địch quốc gia ch czech . trận giao hữu thắng cypru , ch czech đá hai trận uefa nation leagu , israel ngài 11/10 scotland ngài 14/10 . filip nguyễn tiếp tục sân , hy vọng khoác áo tuyển việt nam . đối đầu cypru , hlv jaroslav silhavi toma koubek bắt . thủ môn ausgburg bundesliga mắc sai lầm phút 32 , lao vòng cấm đường phất bóng sân cypru . vậi , loizo loizou dàng bóng lưới trống gỡ hoà 1-1 cú phá bóng hỏng hậu vệ trái novak .