quang liêm song hành top 10 giới lê quang liêm kỳ thủ xếp hạt tứ kết giải cờ vua onlin banter seri . quang liêm kỳ thủ hai giới - caruana - tứ kết , 1h bải 26/9 ( hà nội ) . cặp đấu carlsen - giri , grischuk - aronian vachier-lagrav - . quang liêm - kỳ thủ 30 giới - đấu caruana cờ tiêu chuẩn , hai kỳ thủ tám ván cờ , chớp . lợi đối đầu nghiêng kỳ thủ tp hcm , bốn ván thắng , hòa . vachier-lagrav giành suất tứ kết thắng oparin grigoriy tỷ 5,5-1,5 24/9 . kỳ thủ pháp thắng ván đầu ván đòn thí quân . xuân bình quang liêm , bải kỳ thủ tứ kết top 10 giới , magnu carlsen , anish giri , alexand grischuk , levon aronian , fabiano caruana , maxim vachier-lagrav wesley . hạt đấu vòng , thẳng vòng 1/8 . quang liêm đấu trận vòng , thắng lawrenc trent , lui paulo supi han niemann . vòng 1/8 , kỳ thủ hạt teimour radjabov tỷ 6-4 . vòng kết banter seri diễn thể thức cờ chớp trực tuyến 22/9 28/9 , chess24 tổ chức . vô địch lĩnh 12.000 euro , tương đương 14.000 usd . hai kỳ thủ kết suất dự magnu carlsen tour 2 .