emili ratajkowski tố cáo nhiếp ảnh gia quấi rối tình dục siêu mẫu emili ratajkowski nhiếp ảnh gia jonathan leder sàm sỡ chụp nude 21 . emili ratajkowski , sinh 1991 , mẫu nổi tiếng mỹ . xuất hiện trang bìa ấn phẩm áo tắm tạp chí sport illustr 2014 2015 . ratajkowski mẫu thương hiệu miu miu , bottega veneta , dolc & gabbana versac . phim gone girl mv ca nhạc blur line robin thick love somebodi maroon 5 . ngài 15/9 , ratajkowski , 29 , đầu tiết lộ viết tạp chí vultur . quản lý , kết nối leder hẹn chụp ảnh ta new york 2012 . `` chụp khỏa thân đàn . khen thân hình nổi bật . nhiên , cởi quần áo , cảm thấi . hôn leder . chắn ngón ta thể '' , mẫu viết . ratajkowski leder đăng ảnh nude phép . phan ( vultur , pagesix ) tờ pagesix , jonathan leder phủ cáo buộc viết ratajkowski . đại diện hài nhiếp ảnh gia xuất ảnh . `` quyền cấm , ratajkowski viết nài công leder '' , nài . jonathan leder hiện khóa tài khoản mạng xã hội làn sóng trích hâm mộ ratajkowski .