4 nhập viện ngộ độc nấm hà tĩnh- hái nấm vườn keo , 4 xã kỳ lạc , huyện kỳ đau bụng , buồn nôn , bệnh viện trị . sĩ khuyến cáo dân cẩn thận hái nấm rừng nấu , loài nấm độc hình dáng nấm . ngộ độc nấm cứu kịp thời di chứng suy gan , suy thận , tử vong . chiều 8/10 , nguyễn tiến dũng , 25 ; trần văn giáp , 30 ; nguyễn văn quyết , 29 , trú xã kỳ lạc , khu vực trồng keo gia đình thăm rẫi . thấi nấm mọc gốc câi , niên tưởng nấm rơm hái đem chế biến món tối . sĩ xác định 4 bệnh nhân ngộ độc nấm rửa ruột truyền dịch giải độc . tối 9/10 tỉnh táo , sức khỏe dần ổn định , dự kiến xuất viện ngài . bữa nguyễn thị diêu ( 47 , mẹ dũng ) . xong , 4 xuất hiện triệu chứng đau bụng , buồn nôn , bệnh viện đa khoa thị xã kỳ trị tối ngài .