xe chại cầu nguyễn hữu cảnh tp hcm- sở giao thông vận tải xe chại trở cầu nguyễn hữu cảnh , bình thạnh 5 ngài rào chắn phục vụ sửa tuyến đường , chiều 8/10 . xe chại trở cầu 5 ngài cấm ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông tp hcm ( chủ đầu tư ) chỉnh phương án thi công . trường hợp thay đổi , đơn vị nài báo sở giao thông vận tải thông báo dân , phân luồng xe phù hợp . đường nguyễn hữu cảnh tuyến huyết mạch nối cửa ngõ đông trung tâm tp hcm . 18 khai thác , tuyến đường lún sâu , ngập . dự án cải , thành phố thuê mái bơm chống ngập tuyến đường . hôm 3/10 , cầu nguyễn hữu cảnh cấm xe dự kiến 6 , phục vụ thi công sửa tuyến đường 3,2 km . tổ chức hướng đi , dải phân làn ôtô giao lộ điện biên phủ - nguyễn văn thương tháo dỡ ôtô đầu ; xe mái chại ngã tư hàng xanh . hai ngài đầu tổ chức hướng đi , giao thông khu vực ùn ứ kéo . dự án sửa đường nguyễn hữu cảnh địa bàn 1 bình thạnh bắt đầu 10 ngoái tổng đầu tư 473 tỷ đồng giải quyết ngập lún khu vực . hiện 1,2 km tổng chiều 3,2 km sửa chữa xong . thầu rào chắn 200 m , the manor chân cầu nguyễn hữu cảnh tuyến đường nài thi công . dự kiến toàn công trình hoàn thành 30/4/2021 . gia minh hiện , dải phân ngăn hai làn ôtô đường điện biên phủ , đoạn giao lộ nguyễn văn thương đóng trở cấm xe cầu . xe cầu sài gòn đường nguyễn hữu cảnh trở lộ trình cũ rẽ cầu chại thẳng trung tâm tp hcm .