nhập cảnh phí ly ? nhập cảnh việt nam ly tập trung sở quân đội tiền 80.000 đồng , chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt 40.000 đồng ngài . bảo hiểm y tế chi toàn chi phí khám , chữa bệnh giá thẩm quyền quy định . quy định áp dụng nhập cảnh việt nam 1/9.‌ việt nam , ngân sách chi chi phí khám , trị covid-19 , luật phòng chống bệnh truyền nhiễm . , phủ trình quốc hội xét , sửa đổi phù hợp thực tế . ngài 17/9 , thủ tướng nguyễn xuân phúc đồng đề xuất tài , thu phí ly y tế tập trung nhập cảnh việt nam . chi phí khám , trị bệnh thời gian ly y tế tập trung , bảo hiểm y tế quan , tổ chức , doanh nghiệp bảo hiểm y tế toán phạm vi hưởng ; cá nhân chi chi phí phạm vi hưởng bảo hiểm y tế . khoản 2 , 48 , luật nài quy định mắc bệnh dịch a khám trị miễn phí . covid-19 bệnh truyền nhiễm a . thủ tướng yêu cầu tất nhập cảnh việt nam mua bảo hiểm y tế quốc tế phạm vi toán khám chữa bệnh việt nam phù hợp thời gian lưu trú ; chấp hành định xét nghiệm covid-19 phí . luật phòng chống bệnh truyền nhiễm áp dụng đối quan , tổ chức , cá nhân việt nam . trường hợp nhập cảnh việt nam nhu cầu ly sạn , resort ... chi chi phí , , sinh hoạt sở ; giá sở nài quy định .