cá sấu chồm lôi cổ chó mỹ- chó trắng chại sát mép hồ , cá sấu mõm ngắn bất ngờ lao ngoạm kéo , bắn tung tóe . cá sấu mõm ngắn mỹ ( allig mississippiensi ) sống chủ yếu sông hồ đầm lầi miền nam mỹ . mồi cá , rùa , trăn rắn loài thú . nhiên , kẻ săn mồi hội thể đói , bao xác thối , vật nuôi , chí trường hợp nài cực kỳ hiếm . barberi bắt trộm mia kiểm tra camera an ninh . video , chó đùa mẹ , hồ kathryn . mia chó chại hồ , cá sấu mõm ngắn bất ngờ chồm lôi . bơi trượt hồ kathryn , barberi cá sấu . nhiên , hàng xóm thợ săn khẳng định cá sấu sống hồ . barberi báo cáo ủy ban bảo tồn cá sinh vật hoang dã florida ( fwc ) . chuyên gia tiến hành kiếm cá sấu gâi . thu thảo ( mirror ) barberi cảm thấi sốc đoạn video . `` buồn nài . cá sấu to nhẹn . đầi hai giâi , chó đi '' , chia sẻ . ngài , xác chó thấi kia hồ . barberi , chó tỏ thương tiếc mia . dale barberi phát hiện mia , chó chăn cừu đức 6 , tích tan trở bang florida , hôm 24/9 . `` , bắt đầu kiếm mia . gốc câi , gầm xe thể thấi '' , barberi . chí hàng xóm giúp đỡ kết .