tra dự án bt đổi đất sân bay nha trang khánh hòa- tra phủ vòng 40 ngài tra toàn diện dự án bt đổi quỹ đất 62,3 ha sân bay nha trang . xuân ngọc 10/2016 , ubnd khánh hòa thu hồi 62,3 ha đất sân bay nha trang , giao công ty cổ tập đoàn phúc sơn dự án khu trung tâm đô thị , dịch vụ , tài , du lịch nha trang . đổi , doanh nghiệp thực hiện dự án bt giao thông , tổng vốn 3.562 tỷ đồng . công trình nài đấu giá , định thầu . đầu tư hoàn vốn 20 ha sân bay nha trang . trưởng đoàn tra phùng xuân kiên - tra viên , phó cục trưởng cục ii , tra phủ . 23/9 , nguyễn tuân , chủ tịch ubnd khánh hòa , quyết định tra công bố chiều . nài thực hiện kiến đạo phó thủ tướng trương hòa bình chấp hành sách , pháp luật liên quan dự án hợp đồng bt ( xâi dựng - giao ) sử dụng quỹ đất sân bay nha trang toán . vnexpress , đại diện công ty cổ tập đoàn phúc sơn , công ty dự công bố quyết định tra . tra phủ giúp dự án ràng , minh bạch thực hiện . công ty hàng nghìn tỷ đồng , vay ngân hàng dự án liên quan .