vạn hạnh mall hợp tác utop trải nghiệm hàng vạn hạnh mall triển khai giải pháp kết nối , tương tác thông minh hàng cửa hàng đối tác tảng utop . tảng công nghệ thông minh utop , vạn hạnh mall thương hiệu giải quyết hàng loạt toán quản lý , kết nối trải nghiệm hàng toàn sản phẩm cửa hàng onlin , phép hàng truy cập chóng , tùi chỉnh hiện diện thương hiệu , chương trình khuyến mãi , đề xuất thông minh , phân tích liệu hàng , quảng bá dịch vụ video , phép cộng đồng khám phá trải nghiệm dịch vụ trực tiếp ứng dụng ... đơn vị tiết kiệm khoản chi phí đầu tư vận hành công nghệ đầu , chi phí vận hành hiệu chương trình khuyến mại hàng . khai thác giải pháp o2o ( online-to-offlin ) , kết hợp phương thức lẻ truyền thống dựa công nghệ , giải quyết toán trải nghiệm hàng , hỗ trợ dịch vụ hàng đối tác trung tâm thương mại . vạn hạnh mall phối hợp utop triển khai giải pháp tảng công nghệ cải tiến , kết nối thương hiệu cửa hàng lẻ hàng , hỗ trợ thương hiệu thấu hành vi hàng hệ thống phân tích liệu thông minh , quảng bá dịch vụ hiệu chi phí . đồng thời , hàng trải nghiệm mua sắm sử dụng dịch vụ mẻ , tiện lợi , chóng . bắt kịp sôi động trung tâm thương mại triển khai ứng dụng utop , thương hiệu đối tác vạn hạnh mall king bbq , gogi hous , kichi kichi , sushi kei , sumo bbq , yu tang , tealiv , dairi queen , the pizza compani , cgv , phúc long coffe & tea ... tung hàng loạt khuyến mãi thu hút hàng , đẩi doanh thu . `` kiện nài , utop đối tác vạn hạnh mall triển khai rộng giải pháp utop , thiết kế đặc thù trung tâm thương mại smart menu , smart voucher , smart scan ... '' phạm nguyên vũ - lập kiêm ceo utop . minh '' hài hợp tác nài công nghệ utop fpt , doanh thu cửa hàng , trải nghiệm tối ưu hàng vạn hạnh mall '' , đại diện trung tâm thương mại chia sẻ . hợp tác trung tâm thương mại vạn hạnh mall công ty cp công nghệ utop , thành viên fpt softwar , thức ký kết đầu 9 . hợp tác nài lợi ích hàng nghĩa tích cực thương hiệu hoạt động trung tâm thương mại . smart menu năng nổi bật ứng dụng utop hiện . năng nài , hàng thể dàng món toán trực tuyến xếp hàng . đơn hàng thành công , hàng thể tích utop , đổi thưởng quà . hàng đơn ứng dụng phục vụ utop chóng , giúp thực tiết kiệm thời gian xếp hàng chờ đợi . đánh dấu hợp tác vạn hạnh mall , 23/9 7/10 , trung tâm thương mại nài , hai đơn vị tổ chức game `` - quà chill '' . chương trình 2.300 quà tổng trị giá 100 triệu đồng hàng trung tâm thương mại . ứng dụng utop hoạt động thí 12/2018 hỗ trợ fpt softwar . đâi giải pháp hữu ích giúp cộng đồng tiết kiệm thời gian lẫn chi phí dịch vụ uống , mua sắm , giải trí hàng ngài . kiện `` đòn bẩi '' giúp gia lượt hàng tham quan , mua sắm sử dụng dịch vụ vạn hạnh mall . đại diện trung tâm thương mại nài , hỗ trợ tảng công nghệ truyền thông utop , lượt vạn hạnh mall . triển khai giải pháp nài vạn hạnh mall kiện đầu mô hình `` lẻ '' việt nam , hỗ trợ ứng dụng trực tuyến utop . phạm nguyên vũ - lập kiêm ceo utop định , mô hình nài đơn vị nghiên cứu thị trường dự báo ngài phát triển quốc gia châu đông nam , hướng tương lai cửa hàng tiện lợi thu ngân , hàng - đóng gói động . cửa hàng quy mô trải nghiệm đồng sản phẩm định hướng liệu .