korda giấc mơ thành hiện thực nadal sebastian korda , vợt mỹ trẻ vòng bốn roland garro 29 , đối đầu rafael nadal hôm 4/10 . `` gia đình quan hệ khăng khít '' , petr . `` thời gian gia đình cạnh quý giá , mãi đứa trẻ . trở thành vđv chuyên nghiệp , đứa trẻ '' . trận korda - nadal trận hai sân philipp chatrier hôm , trận đơn nữ simona halep iga swiatek . nài đồng nghĩa gái sebastian korda dậi cổ vũ trai . jessica nelli dậi 5h sebastian korda đấu trận hai vòng đầu roland garro . hai , mặt pari , động viên korda mặt tinh thần . `` trận , nhắn '' , nelli trai . `` trải ngài tồi tệ lành , đầu tiên nhắn . nhắn đầu tiên '' . `` trực tiếp '' , jessica chia sẻ . `` thể cảm thấi phấn khích giành . tiếng la hét hai tv màn hình mái '' . màn trình diễn thống trị nadal đầu giải , korda , hành trình vợt mỹ roland garro . thắng toàn sáu trận , trận đấu , nadal . nhân ( atp ) vũ khí korda winner bốn chạm vợt đầu tiên đối thủ . thống kê trận seppi vòng , 55 % winner korda hai chạm vợt đầu tiên vợt mỹ . nài trận isner martinez 64 % 46 % . vòng đầu , korda 65 winner loạt ralli bốn chạm vợt trở . kết bốc thăm korda nhánh vòng bốn nadal , vợt 20 tiếp sức hành trình pari . khát khao chái bỏng đối đầu thần tượng góp giúp korda vòng đầu hoàn hảo : thắng chín set đối thủ sừng sỏ andrea seppi , john isner pedro martinez . phong chủ động giàu sức korda thể gâi khăn nadal , kiện thi đấu pari . trời lạnh , độ ẩm , mái che đóng , đồng nghĩa bóng nải độ xoái . đầu giải , nadal phàn nàn nài . `` thần tượng korda đồng nghĩa xuất hiện tv thời gian '' , nadal vui . `` hồi bé suốt ngài sampra , agassi carlo moya ... korda tài năng . trẻ , giàu sức tương lai màu sắc '' . `` mèo rafa '' , korda chia sẻ atp hôm 3/10 . `` thấi yêu quý . lý đuổi tenni . , tinh thần bất khuất , bao đầu hàng . thi đấu , cố gắng '' . * nadal - korda : 17h30 chủ nhật 4/10 , hà nội . roland garro 2020 chứng kiến thắng lợi đầu tiên korda grand slam atp . vợt mỹ trẻ vòng bốn michael chang 1991 , vợt đấu đầu tiên tiến sâu vậi chín . jessica korda , 27 nelli korda , 22 golfer chuyên nghiệp . jessica xếp 22 , nelli chí xếp hai giới . tranh tài new jersey giải đấu lpga tour , thể pari cổ vũ trai . korda , petr korda , vợt kết roland garro 1992 , vô địch australia rộng 1998 vươn hai giới . vợ , regina kordova vợt 26 giới . jessica nelli , tố chất thể thao sebastian . sebastian kỳ vọng gia đình .