tài xế grab cướp xe đêm khuya cướp giả vờ điện thoại , chờ tài xế grab cảnh giác cướp xe . hai , hạn chế chở đi vắng vẻ , ngoại thành . nghề chại xe ôm ban đêm vốn nguy hiểm , tỉnh táo cuốc xe vắng . chối khôn ngoan . khánh an vụ tài xế xe công nghệ cướp công đêm khuya xải . vụ giết hại thương tâm . lẽ thời gian tài xế cảnh giác . , tài xế công nghệ chại đêm lưu : , đi xe ga , xe côn đắt tiền cảnh giác độ thải . đâi bọn cướp `` '' . 1h ngài 7/10 khu vực chợ an sương ( 12 , tp hcm ) xải vụ cướp xe mái tài xế grab . vụ diễn táo tợn . , giả vờ điện thoại , lẽ câu chờ tài xế grab sơ hở đoạt xe . vậi , đàn công lấi xe , tài xế chống . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , thấi tiền viện lý `` chờ tiền '' , `` điện thoại '' ... cảnh giác . thấi nghi ngờ thể chại lấi . xuyên trao đổi đồng nghiệp kinh nghiệm quý báu , khu vực cướp nguy hiểm .