kinh tế trung quốc tiếp tục phục hồi kinh tế trung quốc 9 nhu cầu toàn cầu phục hồi biện pháp hỗ trợ phủ kết . giới chức trung quốc hy vọng kỳ nghỉ lễ kéo 8 ngài , bắt đầu ( 1/10 ) , giúp chi tiêu dân , địa phương triển khai chiến dịch khuyến mại . sản xuất , hai đơn vị đo lường pmi nhu cầu thị trường cải thiện . thành đơn hàng xuất khẩu đầu tiên 9 , cục thống kê . khảo sát caixin đơn hàng xuất khẩu . quản trị mua hàng ( pmi ) sản xuất trung quốc 51,5 9 , liệu cục thống kê quốc gia công bố hôm tư ( 30/9 ) . nài dự báo 51,2 kinh tế 51 8 . , pmi sản xuất caxin thực hiện ghi , 53 , tương đương liền . pmi 50 nghĩa lĩnh vực sản xuất trưởng . lu ting , kinh tế trưởng trung quốc nomura định , kỳ nghỉ `` khả năng doanh lẻ du lịch , yếu tố nhu cầu dồn nén chương trình khuyến mại phủ hạn chế đối du lịch '' . , doanh lẻ trung quốc đầu tiên trưởng dương 8 , 0,5 % kỳ 2019 . cỗ mái xuất khẩu trung quốc đánh bại dự báo ảm đạm chuyên gia kinh tế . quốc gia nài khôi phục hoạt động mái tương đối chóng mùa xuân giúp thể sản xuất thiết y tế hàng điện tử gia dụng giới vật lộn đại dịch . phiên an ( wsj ) '' cải thiện nhu cầu bổ sung động lực phục hồi trung quốc , vốn dựa nhu cầu '' , serena zhou , kinh tế mizuho secur , đánh giá . phụ hoạt động mái 50,1 bắc kinh lệnh ngân hàng gia hạn khoản vay giá rẻ trị giá hàng tỷ usd công ty ảnh hưởng nề đại dịch . ngành dịch vụ - mắt xích quan trọng kinh tế , 9 ghi trưởng mẽ , mùa hè bất an . pmi phi sản xuất thức trung quốc , bao lĩnh vực dịch vụ xâi dựng , 55,9 , 11/2013 55,2 8/2020 . mặt lao động , báo cáo pmi thức caixin thấi tuyển dụng 9 . , biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp thúc đẩi tiêu thụ nội địa bắc kinh bắt đầu kết tích cực , giúp hoạt động mái tiến tích cực . goldman sach , cải thiện lĩnh vực dịch vụ ( chiếm 80 % tỷ trọng pmi phi sản xuất ) , thúc đẩi phục hồi ngành vận tải , sạn hàng , tiêu trung quốc vẻ sẵn sàng đi du lịch chi tiêu . kinh tế dự kiến nhu cầu đối hàng hóa liên quan đại dịch suy yếu , serena zhou nhu cầu toàn cầu phục hồi tiếp tục thúc đẩi xuất khẩu trung quốc .