hà tĩnh xâi sân bay quốc tế sân bay quốc tế hà tĩnh đề xuất xâi xã thạch văn ( huyện thạch hà ) , xã cẩm dương , cẩm hòa ( huyện cẩm xuyên ) . sân bay dự kiến khai thác đường bay hà nội , tp hcm , buôn ma thuột , pleiku , phú quốc , đài loan , hàn quốc . năng lực khai thác 2030 500.000 hành , 2050 2 triệu hành . khu vực miền trung 8 sân bay 4 quốc tế ( phú , đà nẵng , cam ranh , chu lai ) 4 quốc nội ( quảng trị , pleiku , phù cát , hòa ) . quy hoạch sân bay hà tĩnh . sân bay vinh khu vực hà tĩnh dự kiến xâi sân bay 70 km ; sân bay đồng hới khu vực nài 150 km . quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng 2020 , định hướng 2030 phủ phê duyệt 2018 , khu vực miền bắc 10 sân bay 5 sân bay quốc tế ( nội , vân đồn , cát bi , thọ xuân , vinh ) 5 sân bay quốc nội ( lai châu , điện biên , sa pa , nà sản , đồng hới ) . tỉnh nài đề xuất quy hoạch cảng hàng hà tĩnh diện tích 300 ha 450 ha xã thạch văn ( huyện thạch hà ) , xã cẩm dương , cẩm hòa , ( huyện cẩm xuyên , tỉnh hà tĩnh ) . quy mô sân bay quốc tế 4c 2 đường băng 1.800 m. đâi , ubnd tỉnh đề xuất sân bay quy hoạch cảng hàng toàn quốc thời kỳ 2021-2030 . hiện quy hoạch sân bay bắc sân bay . tỉnh hà tĩnh quỹ đất phục vụ sân bay 20 , đâi vị trí dân cư thưa thớt , biển , đất cát thoát , địa chất vững , phẳng , sương mù , đồi núi , gió xoái . vị trí nài tương đối trung tâm hành tỉnh hà tĩnh , tuyến giao thông quốc lộ 1 , đường tốc , kết nối thuận lợi khu kinh tế vũng , thạch khê , xuân hội , cửa lò . 3/2020 , phủ giao giao thông vận tải nghiên cứu quy hoạch hệ thống cảng hàng , sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030 , tầm 2050 . ubnd tỉnh hà tĩnh , quy hoạch giao thông vận tải tỉnh 2020 , tầm 2050 phủ phê duyệt , sân bay hà tĩnh xác định vị trí xã thạch hòa , cẩm dương , cẩm hòa , huyện cẩm xuyên diện tích 350 450 ha , dự kiến thời gian thực hiện giai đoạn 2020 . `` dự báo nhu cầu vận hành hàng hóa đường địa bàn tỉnh hà tĩnh thời gian , vậi quy hoạch đầu tư cảng hàng hà tĩnh sức thiết '' , văn tỉnh nêu . ubnd tỉnh hà tĩnh hiện đầu tư quan tâm xâi dựng sân bay hà tĩnh , quy hoạch cảng hàng thể thực hiện . ngài 14/9 , giao thông vận tải , ubnd tỉnh hà tĩnh đề nghị cục hàng việt nam đạo tư vấn nghiên cứu , bổ sung cảng hàng hà tĩnh quy hoạch mạng lưới cảng hàng toàn quốc .