tập 15 phút thân runner hlv lindsey clayton ( mỹ ) hướng runner tập động tác squat , gập gối luân phiên 15 phút dụng cụ hỗ trợ , giúp thân . thực hiện động tác nài , bắt đầu tư chân rộng hông . lùi chân , nguyên chân trái . gập hai đầu gối góc 90 độ , thẳng , tiếp tục chân đường chéo , trở động tác gập gối . runner đứng thẳng cũ , lặp chân trái tập xen kẽ . tập luyện sức bền , thân ( hông , mông , bắp đùi , cẳng chân , bàn chân ) đơn giản chại đua trở dàng . động tác gập gối , squat ( đứng ) trì thói quen tập 2-3 tuần thể hỗ trợ chại sức chân . hlv lindsey clayton tập 15 phút giúp rèn luyện thân , phù hợp bắt đầu runner kinh nghiệm . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . chi tiết đâi . nhải 180 độ kèm squat nhịp hai , runner trở tư ban đầu , xoay . lặp động tác nhịp . tiếp tục tập xen kẽ hai . gập gối luân phiên hai gập gối luân phiên khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . đầu tiên runner đứng thẳng , hai chân khép . nhịp , đồng thời xoay trái , hạ tư xổm , chân , trái giơ chạm mặt đất , lưng . hai đầu gối góc 90 độ , đẩi gót chân , trở tư ban đầu chân thực hiện , gập đầu gối , thả tư nghiêng . runner đẩi gót vị trí cũ , lặp chân trái tập xen kẽ . runner nằm ngửa , đầu gối gập , bàn chân sàn đồng thời co mông , hông trần . nài thể thành đường thẳng vai đầu gối . thực hiện , đạp gót chân giãn , dừng duỗi thẳng hoàn toàn . yên tư , chân trở vị trí ban đầu lặp . tư câi cầu thực hiện , tập 50 giâi , nghỉ 10 giâi . lặp toàn tổng thời gian 15 phút . thể tạ dâi su ( mini band ) tập . tuệ khương ( runner ’ s world ) chuyên gia hướng runner đứng hai chân rộng hông , chân , nguyên chân trái . gập đầu gối chân đầu gối chân trái chạm sàn . yên thể ngón chân , hướng trọng tâm lõi , ngực ưỡn . runner đứng chân rộng hông , mũi chân hướng , tai . tiếp đứng , đẩi hông , gập đầu gối nâng động kiểm soát . lưng thẳng , đẩi gót chân đứng vị trí ban đầu . squat trọng thể