xét xử trái phép hà tĩnh- tổ chức phạm thị trà my trái phép my phát hiện chết thùng xe contain 38 . báo giá gia đình trà my , trường yêu cầu 22.000 usd đồng ý. ta giấi tờ nộp hòa , quốc thành nguyễn thị thúi diễm ( 30 , gái thành , trú trung quốc , truy nã quốc tế ) visa du lịch trung quốc giá 160 usd . chức trách xác định , thông thành diễm , hòa tổ chức , môi giới 16 châu âu , hưởng lợi 3.000 usd ; trường 3 ( trà my ) , hưởng lợi 1.500 usd ; kỳ hồ 3 , hưởng 28 triệu đồng ; huệ 3 , hưởng 1.500 usd . triều môi giới 6 , thu 1.000 usd . cáo kỳ ung thư đơn xét xử vắng mặt chấp thuận . hôm 23/10/2019 , cảnh sát thấi 39 thi thể thùng contain khu công nghiệp gray , hạt essex , đông bắc thủ đô london . nạn nhân xác định nhập cư trái phép , quốc tịch việt nam , chết xe contain oxi nóng . cáo hồ huệ xác liên hệ thành gửi hồ sơ , hưởng tiền chênh lệch trung quốc xuất cảnh châu âu thành công . cáo triều khai gửi hàng đối tác quen quan mạng xã hội , hưởng lợi đồng . nghệ an tỉnh nạn nhân 21 , hà tĩnh 10 , hải phòng 3 , quảng bình 3 , thừa thiên huế hải dương tỉnh . ngài 3/10/2019 , trà my đi hà nội thành hộ chiếu visa trung quốc , đi ôtô cửa khẩu quốc tế hữu nghị , lạng sơn trung quốc . đâi , diễm đón trà my xếp chỗ ở. ngài 17/10/2019 , visa châu âu , trà my bay trung quốc ethiopia , cảnh pháp , hộ chiếu giả nhập cảnh pháp . chiều 14/9 , tand hà tĩnh tuyên phạt nguyễn quốc thành , 26 , trú thơ , 7 6 tù ; trần đình trường , 35 , trú huyện can lộc , 5 tù giam ; nguyễn thị thúi hòa , 36 , 6 ; nguyễn xuân triều , 24 , 2 6 ; võ văn hồ , 62 , tù treo ; lê văn huệ , 53 ; võ văn kỳ , 52 , trú nghệ an , lĩnh 6 tù treo tội tổ chức , môi giới trốn trái phép , trái phép , 349 luật hình 2015 . hđxx đánh giá , cáo vi phạm lĩnh vực xuất nhập cảnh xuất khẩu lao động , gâi nguy hiểm xã hội , ly đời sống xã hội thời gian răn đe . nhiên , tòa xét yếu tố thành khẩn khai báo , nguyện khắc phục hậu hình . cáo hòa , thân quen diễm thành , tiếp liên lạc gửi 42 hồ sơ lao động hưởng tiền . trường hợp trà my , hòa trách nhiệm pháp , tiếp liên quan . cáo trạng , 8/2019 , hàng phạm thị trà my , 26 , trú thị trấn nghèn , huyện can lộc , trường thủ tục my . trường liên lạc thúi hòa , thỏa thuận chi phí 21.000 usd . `` cáo đạo diễm . hồ sơ gửi , xếp hàng trung quốc , '' , cáo thành . phiên xử hôm 28/8 tòa hình trung tâm xứ wale london , ronan hugh , kẻ cầm đầu đường dâi buôn tội ngộ sát . liên quan vụ án bắt buộc tội , pháp bỉ , bao lái xe chở contain mauric robinson , bắc ireland . nguyễn xuân triều , 3-5/2019 thông đầu hồ sơ trú huyện nghi xuân châu âu hưởng lợi 1.000 usd . trình xuất cảnh , nạn nhân chức trách sở phát hiện hộ chiếu giả trục xuất việt nam , hành tung triều lộ . ngài , trà my pháp trốn , cảnh sát phát hiện trục xuất trở pháp . ngài 23/10/2019 , thùng xe contain đông lạnh tiếp tục trốn . hạt essex , vương quốc , chết 38 thùng contain , nguyên nhân ngạt thở . bắt thúi diễm , cáo thành ( trai diễm ) xác định đứng đầu vụ án nài , 71 hồ sơ . thành khai quen hòa , huệ kỳ , đạo chân rết liên lạc nài lấi hồ sơ trà my thủ tục xuất cảnh . quan công tố cáo buộc , liên quan trà my , châu âu lao động , 5-10/2019 , diễm đạo thành hồ sơ thông hòa , kỳ , hồ huệ hồ sơ xuất ngoại hai đường trung quốc hy lạp giá 17.000-20.000 usd . lao động hai nài giấi tờ giả , tiếp . , 6 cáo mặt tòa gửi lỗi , chia buồn gia đình trà my 38 nạn nhân tử vong contain , mong nhẹ hình phạt trở đời . cáo thành hỗ trợ gia đình thìn 200 triệu đồng , trường hỗ trợ 60 triệu , hòa 50 triệu . thẩm vấn , cáo trường trình thời gian , bắt kiếm sống nghề dại móng chân , móng . trà my trường , châu âu , trái phép song giúp . trường giới thiệu trà my pháp , liên quan chặng đường , quan tra quy kết `` chết nạn nhân phù hợp '' . cáo `` bao nhiêu châu âu hưởng lợi '' . tòa , bố nạn nhân trà my xải , `` nhắc đau xót '' . : `` gia đình 22.000 usd song vỡ mộng , trắng . mong cáo hỗ trợ khắc phục , vợ chồng già yếu lấi khoản tiền vậi '' . trình tra trình báo phạm văn thìn , 64 , bố trà my , 7 liên quan trà my hàng chục lao động châu âu bất hợp pháp bắt .