đà nẵng gỡ chốt kiểm soát phòng dịch cửa ngõ tám chốt kiểm soát dịch cửa ngõ tp đà nẵng gỡ dân thuận tiện đi , ngài 14/9 . quyết định đà nẵng ngài 16 ghi ca lâi nhiễm ncov cộng đồng . thành phố nới lỏng ly xã hội , nối tuyến giao thông đường hàng , đường sắt đường đi tỉnh , thành . đại tá trần đình - phó giám đốc công an tp đà nẵng , yêu cầu phòng cảnh sát giao thông , cảnh sát động công an , huyện thực hiện nội dung . , đà nẵng trở thành tâm dịch , ngài 31/7 , công an thành phố lập 8 chốt chặn kiểm soát dịch cửa ngõ , phương tiện dịch bệnh . gỡ chốt kiểm soát y tế , công an địa phương cường nắm tình hình địa bàn , phối hợp tổ dân phố quản lý chặt chẽ tất công dân lưu trú , kịp thời đi ly dịch . công an thành phố giao phòng hậu phối hợp công an , huyện thu gom trang thiết , phương tiện dọn dẹp vệ sinh chốt kiểm dịch y tế ; thông báo chi nhánh điện lực địa phương ngưng điện vị trí chốt . ngài 24/7 , y tế ghi đà nẵng 389 mắc covid-19 , 31 tử vong , 10 trị , chữa xuất viện . hiện 250 ly trung tâm y tế ly tập trung . khu dân cư ca mắc covid-19 gỡ lệnh phong toả .