huawei smartphon 22/10 huawei tuyên bố mắt dòng mate 40 10 phát trực tuyến . thông báo twitter , smartphon sản xuất trung quốc diễn 19h ngài 22/10 ( hà nội ) , muộn iphon 12 . dự báo strategi analyt công bố 9 , thị smartphon huawei thể rớt hai toàn cầu bải ảnh hưởng cấm vận thương mại . đổ dồn mềm , hiện smartphon huawei sử dụng hệ hành android mỹ cấm vận googl dừng thoả thuận hợp tác . mate 40 hệ hành android 10 giao diện tuỳ biến emui . mỹ ( gsm arena ) sản xuất trung quốc phát triển hệ hành , harmoni os xuất hiện mate 40 . sử dụng android , huawei trang dịch vụ , ứng dụng kho mềm googl lệnh cấm mỹ . sản xuất trung quốc thể tung bốn biến thể mate 40 , tiêu chuẩn , mate 40 pro , 40 pro+ 40 rs thiết kế . bốn model sử dụng vi xử lý kirin huawei phát triển dựa tiến trình 5nm dòng chip a14 appl . hình ảnh rò rỉ thấi mate 40 màn hình tràn viền camera selfi kép dạng đục lỗ . cụm camera mặt lưng khung tròn hệ thống 4 ống kính , tương mate 30 seri ngoái .