thừa giết 9 dụ dỗ mạng xã hội nhật bản- đàn 29 tội giết chết 9 dụ dỗ sát mạng xã hội . cảnh sát shiraishi , y thi thể gái kiếm nằm tủ đá . cảnh sát phát hiện phận thể tất 9 nạn nhân thùng lạnh tủ chứa . shiraishi vứt phận thể . shiraishi thể kết án tử hình kết tội . thủ phạm vụ giết liên hoàn , trộm cắp giết giết hiếp dâm nhật tử hình treo cổ . phiên xét xử tòa án tokyo hôm 1/10 , takahiro shiraishi thừa cáo buộc liên quan giết chặt xác 8 phụ nữ trẻ đàn 2017 vụ án chấn động nhật . hồng hạnh ( guardian ) cáo bắn hồi 10/2017 trai nạn nhân thấi nhắn shiraishi gửi gái twitter tích . nài quen liên lạc shiraishi hẹn , báo cảnh sát . hàng xóm ngửi thấi mùi hôi bốc hộ cáo 8/2017 , báo cảnh sát . shiraishi tokyo , y ma chiêu mộ phụ nữ ngành công nghiệp tình dục kabukicho , khu đèn đỏ thủ đô nhật . nạn nhân nam trai phụ nữ shiraishi giết hại . nài hộ shiraishi , đối đầu hắn sát hại . luật sư biện hộ shiraishi lập luận tội giết nhẹ nạn nhân , 15 27 , chết . `` giết chặt xác che giấu chứng '' , y khai cảnh sát . công tố viên cáo tài khoản twitter hồi 3/2017 `` liên lạc phụ nữ định tử , y coi mục tiêu tiếp cận '' . shiraishi dự kiến kết án 15/12 . vụ án buộc quan chức năng nhật giám sát chặn trang web tỏ định tử . kiện nài twitter thay đổi quy định chống sử dụng tảng nài cổ vũ tử khuyến khích hại thân . y khai kiếm phụ nữ tỏ định sát twitter tảng mạng xã hội , hộ zama , tâi nam tokyo 40 km công tình dục , cướp sát hại .