'sao già ' tỏa mạng xã hội trung quốc chỗ , video tan zhouhai thu hút 1,6 triệu dõi 83 xuất hiện . `` khăn chuyên gia video . màn biểu diễn '' , . jiang minci , kỹ sư đường sắt hưu 89 thành phố quảng châu , nổi tiếng 4 video ngắn mạng xã hội hàng đầu bilibili . video ghi hàng ngài , thấi nấu món địa phương , xuyên tràn ngập `` chào '' . trung quốc 250 triệu mạng 60 , chiếm 18 % dân , liệu 2018 . liu jing , nghiên cứu viện 60 plu , chuyên nghiên cứu vấn đề tác , video già thể hiện thân sống trở phong phú . tận dụng thành công bất ngờ , tan mời xuất hiện xuyên video cảnh nấu . cụ rụng , đeo kính đen tròn độ hài hước video . , tài khoản tan hiện 1,6 triệu dõi tích lũi 3 triệu lượt . sức khỏe vấn đề tan . diễn video sợ mệt . đầu ngoái , tan zhouhai , 30 , nông dân bình tỉnh hồ nam , miền trung trung quốc , chuyên video ngắn sống nông thôn đăng mạng thu hút mua nông sản địa phương . hai ứng dụng video ngắn hàng đầu trung quốc douyin kuaishou 400 triệu hàng . 70 % 35 , 1/3 24-30 , yu siyao , phân tích viện nghiên cứu leadleo . `` già thể nổi tiếng internet . phụ cảm quan truyền thông , cảm xúc camera kỹ năng diễn xuất '' , chen . tan quen video hàng chục , đôi trăm lượt , mạng xã hội . thay đổi đăng video 83 nhải hát quen `` táo '' thu hút 10.000 lượt . chen duan , chuyên gia kinh tế liệu chuyên gia truyền thông đại học tài kinh tế bắc kinh , phát triển công nghệ giúp già dàng sử dụng công cụ hóa , trở thành fan blogger video ngắn . `` nhiên , thách thức ràng . trẻ thể video ngừng nghỉ suốt 12 tiếng , già '' , liu . `` già '' nổi tiếng mạng trung quốc cụ 99 thành phố thành đô , tỉnh tứ xuyên . biệt danh `` food aficionado granni '' ( cụ yêu đồ ) , cụ 6,6 triệu fan video món , lẩu kẹo , hamburg , kèm chai rượu . món kỳ lạ lựa đồ uống ga sầu . `` tham gia , mạng xã hội tài khoản bình ẩm thực '' , tan . `` xuất hiện video , tài khoản thể hiện hiếu thảo , tình yêu thương gia đình đồng hành . hâm mộ xúc động , thấi thương '' . già yêu `` wang đi giài gót '' , 79 , nổi tiếng vóc dáng đẹp , gu thời trang lịch , sành điệu , 16 triệu dõi . `` yaoyang '' , cụ 80 chia sẻ câu hài hước sống hàng ngài phương ngữ đông bắc trung quốc , 13 triệu dõi . ngọc ( scmp ) '' vui tương tác trẻ . cảm sức sống cảm thấi trẻ . cháu '' , jiang . jiang lạ công nghệ liên lạc bè wechat mua sắm ứng dụng trực tuyến . trở yêu video ngắn thấi cháu trai 16 cười sung sướng . quyết định chia sẻ đời sống hệ , sâu sắc khứ trung quốc . `` video xuất hiện hệ , bố mẹ trẻ xu hướng lượt bình luận '' , yu . `` nổi tiếng trực tuyến nài khán giả tươi bất ngờ trái ngược tưởng tượng , tâm hồn già '' , , ấn tượng khắc sâu già chậm chạp , ốm đau nằm liệt giường , sống sống tẻ nhạt thời trang công nghệ . giúp đỡ cháu trai , video 3 tiếng chuẩn , jiang học kỹ năng chỉnh sửa video hy vọng cháu .