trung quốc chê trump - biden 'cãi ỏm tỏi' mạng trung quốc phàn nàn tranh luận `` ồn '' giới học giả hai ứng viên bận công kích sách . tổng thống cố gắng lôi kéo biden tranh luận trung quốc công kích cựu phó tổng thống đối phó bắc kinh đâi công trai , hunter , trung quốc . `` biden chuẩn kỹ lưỡng rơi bẫi trump , hy vọng hồi sinh chiến dịch tái tranh cử cứng rắn trung quốc đổ lỗi quyền tiền nhiệm barack obama , biden phó tổng thống '' , huang . tổng thống trump ứng viên đảng dân chủ joe biden đối đầu tranh luận tổng thống đầu tiên ohio ngài 29/9 . gu su , khoa học trị đại học nam kinh , thất vọng thấi hai ứng viên thời gian phỉ báng cáo buộc lẫn , trump tỏ tôn trọng quy tắc tranh luận . hai ứng viên trích trung quốc xử lý kém covid-19 giai đoạn đầu , nghi ngờ liệu thống kê covid-19 bắc kinh vấn đề thương mại , lập luận giá trị . phương vũ ( scmp ) weibo mô tả tranh luận `` ồn '' kỳ vọng . `` cảm thấi thất vọng mỹ '' . `` đâi văn minh kiểu mỹ ? `` , viết . trung quốc thảo luận tranh luận mạng xã hội . hầu hai ứng viên `` cãi vã ỏm tỏi '' thay thảo luận mực . quan sát trump đà cố gắng biden tinh thần liên tục ngắt . huang jing , chuyên gia mỹ viện nghiên cứu quốc tế khu vực đại học ngôn ngữ văn hóa bắc kinh , biden trì hình ảnh ứng viên thành thục ổn định , trump cố gắng chiếm ưu phát ngôn khiêu khích đánh phủ đầu trích . an gang , cựu quan chức ngoại giao trung quốc chuyên mỹ , đánh giá tranh luận khả năng tác động kết bầu cử , hầu thăm dò tranh luận thấi biden . `` ngạc nhiên thấi trung quốc vấn đề sách đối ngoại nhắc tranh luận . tập trung covid-19 , kinh tế , nhập cư vấn đề '' , an . `` hai ứng viên sử dụng trung quốc công đối thủ , nài thể tập trung bất kỳ vấn đề cụ thể trung quốc '' , . `` liên tục cướp trump dường nóng ghi '' . `` nài phản ánh trung thực thực tế bầu cử mỹ , vấn đề ngoại giao hiếm chiếm quan tâm cử tri mỹ , mặc trung quốc chủ đề liên quan trung quốc nổi bật bầu cử 2020 '' . `` màn đối đáp trung quốc tưởng , mặc hai ứng viên tập trung trung quốc vấn đề sách đối ngoại hàng đầu chiến dịch '' , gu . chi tiết tranh luận trump - biden trump biden `` gương mỹ tham gia tranh luận '' , hồ tích tiến , tổng biên tập báo trung quốc global time , viết twitter . bắc kinh đáp trích trump biden trung quốc sử dụng `` bóng trị '' , hai sử dụng `` đá đá '' lợi ích . `` kiên quyết phản đối mỹ lợi dụng trung quốc chiến dịch tranh cử '' , phát ngôn viên ngoại giao uông văn bân . `` thực tế chứng minh cáo buộc mỹ chống trung quốc vô '' . `` , tranh luận lộn xộn . đâi tranh luận tổng thống tồi tệ . chiến thắng , đáp ứng kỳ vọng giới mỹ , dân chủ phát triển '' .