mỹ bay thử tiêm kích hệ 6 quân mỹ bí mật chế bay thử nguyên mẫu đầu tiên dự án tiêm kích chủ bầu trời hệ ( ngad ) . quân mỹ bí mật thông dự án ngad , cótiến độ , hình dáng năng dự kiến , thiết kế hỗ trợ mái ( cae ) . nguyên mẫu thử nghiệm môi trường mô , nguyên mẫu đời thực chế . `` chế bay thử nguyên mẫu hoàn chỉnh kích cỡ , đồng thời phá kỷ lục trình nài . sẵn sàng mẫu tiêm kích hệ tiếp '' , tiến sĩ will roper , trợ lý trưởng quân mỹ phụ trách mua sắm , công nghệ hậu , hội thảo hiệp hội quân mỹ hôm 15/9 . đâi mẫu tiêm kích đầu tiên mỹ thiết kế 20 , dự án tiêm kích công liên quân ( jsf ) công bố đời chiến đấu tàng hình f-35 . lầu góc đánh giá phát triển nài thể cắt 10 % tổng chi phí dự án vòng 30 hệ chiến đấu . vũ ( aviationist ) chương trình ngad tập hợp hệ thống vũ khí mái bay lái lái , lấi trọng tâm tiêm kích tàng hình tầm mã `` xuyên thủng lưới phòng '' ( pca ) . tiếp cận dự án ngad dự kiến đời loạt tiêm kích chế tập đoàn , mục tiêu phát triển mua trang 5 .