giulio d ’ alessandro : 'công phượng xứng hội châu âu' italy- giulio d ’ alessandro , sở hữu công ty tuyển trạch đại diện cầu thủ d'alessandro scout , tiếc công phượng hội thể hiện clb sint-truiden ( bỉ ) . vấn đề bóng đá hiện tuyển trạch viên dư thừa đại diện . xuất phát thực tế , ví dụ itali , 90 % tuyển trạch viên săn lùng tài năng kiếm đồng lương . clb cung tiền hoàn hoa hồng trường hợp cầu thủ ký hợp đồng clb . nài gián tiếp khuyến khích lựa nghề nghiệp trở thành đại diện . vậi , ngài quan tâm lợi ích cá nhân tập thể giới bóng đá chuyên nghiệp . - cạnh công phượng , đâi cầu thủ việt nam đoàn văn hậu thử sức châu âu chỗ đứng . , rào cản cầu thủ việt nam thành công châu âu ? thời gian bỉ , tiếp cận công phượng . hợp đồng ràng buộc hagl , thể 10 . clb itali bất châu âu chiêu mộ . vụ nhượng công phượng mito hollyhock , sint-truiden incheon , tp hcm bâi mượn , đứt . clb cố gắng bảo vệ tài sản quí giá . mong công phượng thành công trở thi đấu quê cống hiến đội tuyển việt nam . mục tiêu phát triển cầu thủ , châu việt nam , thi đấu giải đấu hàng đầu châu âu . tiếp xúc phương pháp , mảng miếng chiến thuật chế độ dinh dưỡng tiên tiến . đất châu âu , iceland hà lan , thành công đấu trường quốc tế . trở thành cầu thủ thi đấu châu âu khả thi tập luyện hướng phương pháp đâi , . thách thức cực đại cầu thủ trẻ . môi trường vô cạnh tranh . học đối diện áp lực . công phượng điển hình tinh thần cầu tiến học . tiếc thể ký hợp đồng clb châu âu thời gian bỉ . clb suất cầu thủ eu , nhiên thể ký hợp đồng ngắn hạn . đồng thời , phí cầu thủ trẻ rào cản . nhiên , khía cạnh tích cực , giai đoạn bóng đá ngưng trệ nài dịp học nghiên cứu chiến lược phát triển . liên tục tuyển trạch rộng sở liệu . 70 % công thể . thể ngài nigeria , ngài việt nam . vậi , toàn công thực hiện tảng tuyển trạch phổ biến interscout wyscout . thời gian rộng dự án tiềm năng khu vực carib châu . - công phượng ? - vậi ngoại binh chất bóng đá việt nam ? đầu chứng kiến công phượng thi đấu , lập tức mê . liên lạc , ban đầu thông gái công phượng tiếng . cố gắng thể tình huống công phượng , mito hollyhock ( nhật ) 2016 . , hagl clb yêu mến việt nam vụ nhượng công phượng thu hút giới truyền thông . công phượng châu âu nhiệm vụ bất khả thi . tất nhiên , cố gắng , . khoản phí nhượng khổng lồ , 100.000 usd rào cản . clb châu âu ngần tiền , cầu thủ việt nam 19-20 . - , thân . mấi . gọi coutinho việt nam lối tương đồng , gương mặt từa tựa mặc áo 10 . công phượng cầu thủ hoàn hảo , , . chuyến phiêu lưu bỉ tiếc , thể . nhiên sint-truiden công phượng thời gian chứng tỏ khả năng . - tuyển trạch viên đại diện cầu thủ ngài ảnh hưởng bóng đá . biệt ? - đa tệ . ngoại binh việt nam thông đại diện yêu cầu lương rơi tầm 80.000 100.000 usd . cầu thủ châu phi cầu thủ brazil thử . nghề , 90 % cầu thủ nài sử dụng cv ( lý lịch nghề nghiệp ) giả . đâi thức đắn đội bóng thể phát triển . lý giải clb việt nam thành công đấu trường châu lục . - , đa clb hà nội , đội bóng v-leagu đâi . pape omar fay cầu thủ tuyệt vời , thi đấu champion leagu , thành công thụi sỹ . oseni hợp đồng `` đồng tiền bát gạo '' . clb việt nam thể cầu thủ quốc gia . đừng tập trung cầu thủ châu phi brazil . tuyển cầu thủ khu vực nài , đa chất , cầu thủ triển vọng bóng đá phát triển , đặc biệt châu âu . cầu thủ argentina phù hợp bóng đá việt nam , federico vazquez . thương thảo hợp đồng đôi seri c. ghi 30 bàn mùa đầu tiên . thử thi đấu v-leagu ? thể 40 bàn lắm , trình độ v-leagu tương đương giải hạng hệ thống itali . - châu ? đánh giá tiềm năng phát triển bóng đá khu vực nài ? - đại dịch covid-19 ảnh hưởng nề đời sống kinh tế itali . công ? - tất nhiên , bóng đá đâi biệt châu âu . việt nam , đâi quốc gia dõi cẩn thận chi tiết . nhầm đầu mùa nài , hlv itali fabio lopez clb hóa sa thải trận . gọi dự án . bóng đá , clb dự án chiến lược cụ thể phát triển . hlv cậi , kế hoạch bám sát . trận hlv bất . lopez kinh nghiệm huấn luyện bangladesh , malaysia , saudi arabia đội trẻ itali . quan trọng dự án xúc tiến cậi . - rơi hoàn cảnh nài . vụ nhượng hủi , chấp . ví dụ , phụ trách nhượng cầu thủ lan new zealand , hoàn tất thủ tục . nhiên , tuần , new zealand phong tỏa toàn quốc , cầu thủ trở lan . hội thi đấu môi trường hội market thị trường đầi tiềm năng , tất covid-19 . cầu thủ tiềm năng lò đào canada xuvia academi hội thử châu âu , canada phong tỏa . - đại diện , ta độc lập quan tâm lợi ích cầu thủ công . tuyển trạch viên gắn clb mong tích cực đội , phối hợp công giám đốc thể thao hlv . - ngoại binh bóng đá việt nam . đánh giá ? - chất quan trọng cầu thủ thể phát triển môi trường . ta hãi khăn rào cản ngôn ngữ . kỹ thuật , am chiến thuật hlv , thể sở hữu chìa khóa thành công bất . chấn cương ( itali ) , thấi bóng đá việt nam thay đổi , phương pháp huấn luyện nhượng . đâi quốc gia đông dân , yêu bóng đá . sân vận động sức chứa hàng chục nghìn thể bất giới ghen tị . tuyệt vời thể phát triển bóng đá . đâi , chất cầu thủ , công phượng chẳng hạn , thua kém giải đấu hàng đầu châu j- leagu k- leagu .