nông nghiệp phát triển nông thôn trưởng lê minh hoan , ủy viên trung ương đảng , bí thư tỉnh ủy đồng tháp , thủ tướng bổ nhiệm chức trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn . lê minh hoan 59 , quê tỉnh đồng tháp . trải chức vụ đồng tháp : phó giám đốc , giám đốc sở xâi dựng ; phó chủ tịch ubnd tỉnh ; bí thư thành ủy thành phố lãnh ; phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh ; bí thư tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 2015-2020 ; trưởng đoàn đại biểu quốc hội khóa xiii , xiv tỉnh . nông nghiệp phát triển nông thôn hiện 6 trưởng : hà công tuấn , lê quốc doanh , trần nam , phùng đức tiến , nguyễn hoàng hiệp , lê minh hoan . trưởng nguyễn xuân cường .