hãng chip hàng đầu trung quốc dứt mỹ yangtz memori phương án thay thiết mỹ bối cảnh căng thẳng mỹ - trung đe dọa cung thiết trung quốc . ngành công nghiệp trung quốc chuẩn đón lệnh trừng phạt mỹ . quyền tổng thống donald trump kiềm chế trỗi dậi tập đoàn trung quốc thông hàng loạt lệnh cấm xuất khẩu công nghệ mỹ huawei , hãng chế thiết viễn thông giới sản xuất smartphon hàng đầu trung quốc . hãng chip trung quốc dự kiến đầu tư 22 tỷ usd mái vũ hán . đâi sở chế chip 3d nand hiện đại trung quốc , đời linh kiện smartphon mái . tsinghua unigroup , chủ sở hữu ymtc , mua hàng loạt doanh nghiệp lĩnh vực cải thiện năng lực thiết kế , ký hàng thỏa thuận hợp tác tập đoàn giới western digit . điệp ( scmp ) ymtc mục tiêu mua sắm sản xuất nội địa , nài hợp lý . `` phối hợp tập đoàn mỹ , nhật , hàn quốc châu âu phát triển nhân lực công nghệ , tiếp tục hợp tác doanh nghiệp toàn cầu nài '' , zheng . hụt thiết chế chip gâi khăn tham vọng phụ công nghệ mỹ phủ trung quốc . 80 % thiết yangtz memori technolog co ( ymtc ) , hãng sản xuất chip flash hàng đầu trung quốc , gốc mỹ nhật . sản xuất trung quốc đột phá lĩnh vực khắc phủ bề mặt , lựa thay sản phẩm mái ymtc . trung quốc áp dụng hàng loạt biện pháp thúc đẩi ngành công nghiệp nội địa , lập quỹ đầu tư trị giá 29 tỷ usd rộng hỗ trợ linh kiện hệ kế hoạch 5 tiếp . trình sản xuất chip nài , vốn sử dụng vật liệu silicon carbid gallium nitrid , đòi công nghệ mỹ . `` đầu tư hạn lĩnh vực nghiên cứu phát triển lợi cung ứng mỹ nhật . đâi lý sản phẩm lưu hành rộng rãi thay '' , zheng jiuli , phó chủ tịch phụ trách phối cung ymtc , xét .