bầu đức thay hlv trưởng gia lai- nguyễn văn đàn dương minh ninh trở thành đồng hlv trưởng hagl , thay lee tae-hoon trợ vị trí giám đốc kỹ thuật . vòng 13 diễn ngài 1/10 . công phượng thi đấu tp hcm trận nài , khoản hợp đồng mượn hagl . hai mùa giải biệt thành tích lối hagl . tuần , đội bóng phố núi thua slna 0-2 vòng 12 tụt bải - vị trí áp chót cạnh tranh chức vô địch giai đoạn hai . lượt , thua tp hcm , hagl nguy mặt đá rớt hạng . lee , sinh 1961 , cựu tuyển thủ hàn quốc . bóng đá campuchia , 45 trận dắt đội tuyển quốc gia nài . 2018 , bầu đức mời giám đốc kỹ thuật thay hae-seong . , lee bổ nhiệm hlv trưởng . đức đồng '' trận thua slna , bầu đức thay đổi băng ghế đạo quyết định chỉnh nhân '' , trưởng đoàn bóng đá hagl nguyễn chia sẻ vnexpress 28/9 . `` đâi thay đổi băng ghế đạo . cầu thủ tích cực tập luyện thi đấu vòng 13 '' . dương minh ninh dắt hagl , rút lui thành tích đi đội bóng nhường vị trí lee tae-hoon mùa 2019 . , nguyễn văn đàn trợ lý đời hlv phố núi , đâi đầu cựu cầu thủ hagl nắm quyền huấn luyện .