quang hải nối mạch thắng tp hcm hà nội hà nội- kiếm 11m ấn định tỷ 2-0 , quang hải giúp hà nội hạ tp hcm tư mùa nài trận màn giai đoạn hai v-leagu . vòng kế tiếp , hà nội hagl ngài 15/10 , đội thắng 3-0 giai đoạn . tp hcm trở sân thống tiếp đội nhì bảng viettel . , tp hcm buộc lối đá phòng ngự dồn 20 phút trận . văn thuận , phi sơn , rodriguez đường khung thành trường , đội đòn hồi mã thương . phút , quang hải châm ngòi pha công cánh trái . chọc khe hùng dũng , bóng cấm địa . nhịp chỉnh bóng , quang hải hậu vệ áo đỏ kèm , sút chéo góc , ấn định chiến thắng 2-0 . thắng nguyễn lối đá rình rập chờ thời đặc sản tp hcm . hành trình trở thành quân mùa chiến thắng sít , hlv hae-seong quân đá phản công . tối 10/10 , công phượng , thể chia lửa phi sơn , đột phá thẳng hàng thủ hà nội sơ hở . phút 33 , hẳn thầi hàn quốc tiền đạo quê nghệ an . đội đánh hai , cú ngoặt bóng hậu vệ rodriguez hội mười mươi ghi bàn . đâi khả năng công phượng , chấn thương tiền đạo 25 , hội trao văn thuận trôi . đội hình xuất phát bàn thắng : văn quyết ( phạt đền ) 69 ' , quang hải 85 ' . chiến thắng tp hcm giúp hà nội lấi hai trận hòa v-leagu , đồng thời tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng sài gòn , viettel , quảng ninh , lượt bốn , hai . , trận thua hàng đẫi tp hcm đua vô địch hiện kém đầu bảng sài gòn bải . trận thắng kết cup quốc gia đâi tuần , hà nội thay đổi đội hình xuất phát lẫn . thành tiếp tục hàng công , nhiệm vụ tường bóng hàng tiền vệ dứt . nhiên , tp hcm tuyển thủ quốc gia nài trống . diakit sát thành , chí va chạm hai thẻ vàng . thể hà nội bận tâm chống phản công , tp hcm giá thua 0-3 giai đoạn 1-5 cup quốc gia . hàng phòng ngự đội , căng cỡ , phạm sai lầm bàn thua . tích cực tp hcm dấu hiệu vỡ trận . chí , đội thời lái trận đấu chiều hướng , bàn tỷ văn quyết , cú sút căng văn thuận trường . trận toàn thua siêu cup , giai đoạn v-leagu cup quốc gia tp hcm lối đá đôi công viếng thăm hàng đẫi tối 10/10 . bối cảnh vắng chân sút công phượng , cộng quyết tâm giành trọn mừng kỷ niệm giải phóng thủ đô đối thủ , đội quân hlv hae-seong trì khối đội hình , ngần ngại đá rắn hà nội tiến sân , tiếp cận khung thành trường pha phản công . tp hcm : thắng , viết phú , diakit , seo yong duk , ti phông , ngọc đức , hoàng thịnh , văn thuận , phi sơn , rodriguez , văn sơn . hà nội : trường , văn kiên , việt , văn , văn xuân , mose , tài , quang hải , hùng dũng , văn quyết , thành . kế hoạch tp hcm thành công thi đấu , ngòi nổ nguy hiểm chủ văn quyết , quang hải , hùng dũng chia cắt tiền đạo cắm thành . phút 69 , chào thua tinh quái quang hải . trung vệ diakit , bóng vàng việt nam 2018 khôn khéo che bóng , ngoại binh tp hcm phạm lỗi . trọng tài nguyễn hải chấm 11m , đội trưởng văn quyết mắc sai lầm , chủ .