sống đầu tiên ghép phổi việt nam hà nội- cửa phòng trung tâm nội hô hấp , bệnh viện quân y 103 , ly chương bình , 10 , chại ôm chầm sĩ nhung , cười khanh . ca phẫu thuật kéo 10 , thành công . bố sức khỏe mổ . nhiên , bé bình hai phòng hồi sức hậu phẫu đột ngột rơi tình trạng oxi máu , nguy chức năng phổi ghép , tử vong . may mắn , sĩ cứu suốt , cháu ổn định trở . dứt , bé chại cạnh chào dưỡng trần hoài nam . trở chuyến công tác đảo , bình bốn bé . bình sà dưỡng . hai cháu đọc bảng chữ mái . dưỡng nam đọc , bình đọc , giọng to , dõng dạc . `` tuyệt vọng , sợ hãi , sĩ đem gia đình hy vọng '' , tâm . `` hai mẹ coi đâi hai . bệnh viện kiện công học tập cháu , sống đời '' . sĩ nhung xét : `` bé dân tộc thiểu , hòa đồng hoạt ngôn '' . bé sĩ trung tâm nội hô hấp . sĩ nhung , sức khỏe cháu bé ổn định , đầu tiên ghép phổi , bình xét nghiệm hai ngài định nồng độ thuốc ức chế miễn dịch . , tần suất xét nghiệm giãn dần , bé sử dụng đồng thời thuốc dự phòng . trị bệnh suốt thời gian , bình 10 song học lớp 2 . khuôn mặt thông minh , sủa . ca phẫu thuật , bình khỏe , thể sinh hoạt đứa trẻ bình . sĩ nhung : `` hai phổi cháu bé rỗ tổ ong , chức năng trao đổi khí kém . ghép phổi tiên khả năng sống cháu xấu '' . ngài hai mổ , bình tỉnh táo , thể rút ống nội khí quản , thở oxi lưu . ngài 4 , bé chân đầu tiên sàn , thể yếu . tuần hai ghép , bình dừng hẳn mái thở oxi , chức năng phổi khả năng trao đổi oxi . bé thể vận động nhẹ nhàng đi tập động tác hô hấp liệu pháp . nài , vết mổ ổn định , bé tập tập vận động . bé bình hà giang , mắc bệnh phổi mạn giai đoạn , bệnh nhi đầu tiên việt nam ghép phổi , trường hợp đầu tiên ghép phổi sống . ca phẫu thuật diễn 2/2017 , sĩ bệnh viện quân y 103 chuyên gia nhật phối hợp thực hiện . đâi ca ghép phổi đầu tiên việt nam ca ghép sống . mong ước tâm hiện sức khỏe thể ổn định hoàn toàn hai mẹ trở quê , đoàn tụ đại gia đình . bé bình ước mơ nài trở thành sĩ chữa bệnh . `` , nhung ! `` , bình nhảu đáp . phạm thị kim nhung , sĩ trị bé bình , cười trêu : `` ? '' . bốn , bình đôi cảm cúm , sụt sịt sốt . sĩ nhung đâi cảm cúm thông , bé tình trạng bất sức khỏe liên quan phổi ghép . sĩ dõi sát sức khỏe định kỳ bé . , việt nam thực hiện thành công 5 ca ghép phổi , ca ghép hiến sống bé ly chương bình bốn ca chết não . sĩ ghép phổi , bé thể sống 60 , 70 , chí 80 . chiều 28/9 , khí phòng trung tâm nội hô hấp rộn ràng hai mẹ bình . thấi chại nhải cười , mẹ phàn thị tâm cạnh , mỉm cười hạnh phúc . bình sĩ dinh dưỡng chăm lo chế độ ghép phổi . hiện , , bé tái khám kiểm tra chức năng hô hấp . bé trì hai thuốc ức chế miễn dịch . sĩ gia đình quyết định ghép phổi bé . đâi ca ghép phổi đầu tiên bệnh viện quân y 103 thực hiện . sĩ lấi hai thùi phổi sống , bố ruột , ruột , ghép thay hai lá phổi bình . kíp nhân viên y tế 100 , tiến hành mổ : lấi thùi phổi bố , lấi thùi phổi mổ ghép cháu bé . , tâm xúc động . bình xuyên ho , thở khò khè , uống thuốc nam cải thiện . , triệu chứng dần , đi khám sĩ phát hiện bé giãn phế quản bẩm sinh . 2016 , bình giai đoạn bệnh . thể bé gầi gò , xanh xao , môi tím tái , hầu thể giường . ca ghép phổi 2/2017 hai mẹ kiện khu tập thể học viện quân y tiện thuốc khám định kỳ . mẹ bình công nhân trung tâm sản xuất thuốc bệnh viện , bình học trường tiểu học ở. trai cười vui vẻ , tâm xúc động . thấi mẹ khóc , bé bình đọc bảng chữ mái chại , lau mắt mẹ , thủ thỉ : `` mẹ đừng khóc . yêu mẹ '' . xong , bé ôm chầm lấi mẹ . `` thời gian suy sụp '' , tâm . `` ngài yếu đi cảm thấi bất lực , tuyệt vọng '' . rảnh rỗi , hai mẹ trung tâm thăm y sĩ . mẹ bé chia sẻ : `` giai đoạn khăn , lẽ thay đổi sống hai mẹ tâm lý thoải mái , vui vẻ , nỗi lo bệnh tật '' .