iran tuyên bố 'xua đuổi ' mái bay trinh sát mỹ iran phát cảnh báo buộc trinh sát mỹ rời khu vực nài tiến hành đợt tập trận zolfaqar-99 . tập trận zolfaqar-99 huy động lực thông liên lạc , tình báo kiếm cứu hộ . iran thể triển khai tàu ngầm đóng uav vũ trang simorgh tham gia khoa mục huấn luyện . `` hoạt động nài cải thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu , năng lực hải quân , quân , phòng lục quân , phô diễn sức iran hành động hung hăng gâi hấn '' , chuẩn đô đốc habibollah sayyari , huy tập trận , . tehran triển khai tàu hộ vệ lửa sahand tàu hậu bandar abba ấn độ dương . hình ảnh truyền thông iran công bố thấi khẩu đội pháo bờ biển , lửa phóng loạt binh sĩ công mục tiêu mặt biển . đơn vị đặc nhiệm , lính thiết giáp thực hành nội dung đổ đánh chiếm bờ biển , tiêm kích quân công mục tiêu giả định bờ biển . tập trận zolfagar-99 kéo ngài khu vực rộng 2 triệu km vuông eo biển hormuz , biển oman , bờ biển makran bắc ấn độ dương nội dung bắn đạn . chuẩn đô đốc irani hoạt động phi đội uav mỹ thay đổi cảnh cáo . `` rời khu vực chứng kiến khả năng sẵn sàng chiến đấu hệ thống trinh sát , diện phòng thủ quân đội iran '' , . vũ ( sputnik ) lầu góc bình luận phát biểu tướng hải quân iran tập trận . `` thông báo khởi động đợt tập trận zolfaqar-99 , lực phòng yêu cầu mái bay lái ( uav ) khu vực . quân đội iran phát hiện uav mỹ định thu thập liệu tập trận phát thông điệp xua đuổi '' , chuẩn đô đốc shahram irani , phát ngôn viên quốc phòng iran , hôm 11/9 .