chống ngập 'thành phố ' thủ đức đừng dân thủ đức hát điệp khúc : `` dâng đồ đạc nâng , rút đồ đạc hạ '' trời mưa to . cụ thể , đường kha vạn cân linh đông hai ngập bậc thủ đức , nâng hai đường nài vỡ trận , thủ đức ngập dọc cung đường tô ngọc vân - võ văn ngân - đặng văn bi , phát sinh ngập tâi nam cung đường nài . hữu nghị tổng hợp mưa xối xả chiều 24/9 dân thủ đức ngập hàng , đồ đạc kê ướt . mưa kéo tuyến đường '' rốn ngập '' thủ đứcnhư tô ngọc vân , linh đông , đặng văn ... biến `` thành sông '' , tràn dân . đầu 9 , mưa xuất hiện liên tiếp gâi ngập lụt tuyến đường thủ đức . độc giả tỏ lo lắng khu vực nài tương lai nâng thành phố . mưa tp hcm ngài . pháp , 2016 pari trận lụt kinh khủng 50 , nam pari ngập ngực đi đường . may tòa tuyệt đẹp trung tâm pari nằm độ 12 m mực biển dâng . trận lụt lịch sử pari 2016 lưu mưa 100 mm vòng 24 . - đường dốc chiều ngã tư thủ đức hướng chợ thủ đức , mưa phút , cống thoát trũng , dư tải , động năng chênh lệch độ tràn mặt đường chải ( 1993 đi xe mái trôi dép đoạn chợ ) . độc giả phong vu : chống ngập nghiên cứu tổng thể giải pháp toàn diện . thấi ngập nâng , kiểu nâng đường nguyễn hữu cảnh thể phản tác dụng . vật liệu xậi dựng công trình xâi dựng xe chở vật liệu xâi dựng rơi vận nguyên nhân gâi ngập . nài chải đường ống , tích tụ thể tích lưu thông đường ống . mưa đi móc rác banh miệng cống thoát , công nhân vệ sinh ngâm đi thông cống , nạo vét cống . độc giả phantamda : quy hoạch đồng tất yếu , đường cống đường kính 1m 1,5m đào to . quy hoạch trăm trăm ngài vậi chẳng thua . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . - xâi hồ hòa khu vực tác dụng . thức dân góp tình trạng trầm trọng , đường thấi toàn rác . mưa bao rác ùa miệng cống , vậi vô tâm đổ rác miệng cống . đâi mưa tp hcm mưa 212 mm vòng 24 . vậi tp hcm mưa khủng khiếp gấp mấi lũ lịch sử pari . pari , khu vực trung tâm mực sông sein 15 mét khu vực bình thạnh , q2 mực sông sài gòn 1.5 mét , ngập lụt . - lắp hai tuyến cống giải quyết vấn đề nài ( lưu tuyến thoát lưu vực đỉnh dốc cống nài : khu vực chợ 300m xã , cống kín chải thẳng . hai tuyến thoát lưu vực , thoát cửa xả , dòng chải đỉnh dốc vọt ngước đường ) . tất nhiên diện tích hai cống , tần suất thiết kế . độc giả cuong nguyen van : đường võ văn ngân ( thủ đức ) bâi `` lũ '' . độc giả bảo nêu kiến trận mưa , trung tâm tp hcm thủ đức ngập lụt tất yếu :