lê thị thuỷ tái cử bí thư hà nam lê thị thủi tái cử bí thư tỉnh ủy hà nam nhiệm kỳ 2020-2025 phiên họp ban chấp hành đảng tỉnh khóa xx , chiều 21/9 . lê thị thuỷ 56 , quê nghệ an , uỷ viên ban chấp hành trung ương đảng khóa xii , đại biểu quốc hội khóa xiv . 7/2019 , phó chủ nhiệm uỷ ban kiểm tra trung ương , trị động bí thư tỉnh uỷ hà nam nhiệm kỳ 2015-2020 , thay nguyễn đình khang công tác tổng liên đoàn lao động việt nam . , đại hội bầu 48 ban chấp hành đảng nhiệm kỳ 2020-2025 . hội nghị bầu 8 uỷ ban kiểm tra tỉnh ủy . lê hồng quân , ủy viên ban vụ tỉnh ủy , chủ nhiệm uỷ ban kiểm tra tỉnh ủy tiếp tục bầu chức vụ nài tronnhiệm kỳ . thuỷ trải chức vụ địa phương trung ương : phó chánh tra tỉnh nghệ an ; phó bí thư huyện ủy hưng nguyên ; phó chủ nhiệm , chủ nhiệm ủy ban kiểm tra tỉnh ủy nghệ an ; phó tổng tra phủ . chức phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra trung ương 2016 . trương quốc huy , ủy viên ban vụ tỉnh ủy khóa xix , bí thư thị ủy tiên đinh thị lụa , tỉnh ủy viên khóa xix , phó chủ tịch ubnd tỉnh bầu chức phó bí thư tỉnh ủy khóa xx , nhiệm kỳ 2020-2025 .