huawei chip qualcomm huawei sử dụng chip qualcomm snapdragon thay kirin mẫu điện thoại . `` hy vọng phủ mỹ thể xét sách phép , sẵn sàng mua sản phẩm công ty mỹ '' , chủ tịch huawei , guo ping vấn newswir . công ty trung quốc chủ yếu sử dụng chip kirin smartphon hiện cung linh kiện hụt lệnh cấm mỹ . mảng sản xuất điện thoại thông minh huawei ảnh hưởng nghiêm trọng . thị trường , hãng smartphon thay sản phẩm công nghệ đồng hồ thông minh , mái xách ... nhiên , mong nài huawei thể thực hiện vướng lệnh cấm mỹ . , mediatek nộp đơn giấi phép linh kiện huawei hiện quyền trump đồng ý. , trao đổi android author , quan chức huawei khẳng định công ty sẵn công ty mỹ . `` miễn phép vậi '' , nài . huawei sử dụng chip snapdragon điện thoại phân khúc tầm trung , giá rẻ nova , nexu 6p dòng y7 2019 . hãng chủ yếu chip kirin , đặc biệt model . nhiên , thể mua linh kiện công nghệ mỹ , sản xuất chip kirin đi bế tắc . mate 40 seri thể dòng mái hãng chip kirin . động thái huawei thấi hãng tỏ thiện chí hợp tác trở công ty mỹ . thay mua linh kiện sản xuất chip , công ty trung quốc định mua chip xử lý mỹ . nhiên , chuyên gia dự đoán mỹ động thái ràng hủi nới lỏng lệnh cấm bầu cử tổng thống kết thúc .