hagl đè bẹp tp hcm hagl giành vé dự giai đoạn hai v-leagu 2020 đánh bại tp hcm 5-2 vòng 13 , chiều 1/10 . ortiz di khôn ngoan đón tạt lâm ti phông , cú đánh đầu bửu ngọc đẩi xà . sân đối diện , hàng thủ tp hcm liên tục chống đỡ đợt phản công đối thủ . kelli bóng sân cấm địa sút dội xà . văn toàn lao đá bồi xác . , lượt walsh bóng cầu môn đội . diakit áp sát , trung phong jamaica dứt hiểm hóc chân trái , giúp đội 3-0 . ngài hàng thủ liên tục mắc sai lầm , tp hcm thua bạc nhược . bàn thắng chấm phạt đền phi sơn hiệp giúp xốc tinh thần . trái , đội tiếp tục bộc lộ lỏng lẻo hiệp hai bùi tiến dũng hai lưới nhặt bóng cú dứt damir memov văn . tp hcm gỡ bàn phút công văn thuận . mưa hạt trận đấu pleiku ảnh hưởng tiếp cận trận đấu hai đội . hagl lối đá phòng ngự phản công đầu trận , trái phong thấi thi đấu sân . tp hcm cầm bóng , vắng mặt công phượng sức công sút . sân trơn bóng ướt đội sử dụng tạt , trung phong jose guillermo ortiz lợi chiều cặp trung vệ memov trọng hagl . hagl thực hiện pha phối hợp đá phạt . xuân trường treo bóng cấm địa . trọng băng dứt bóng memov . trung vệ serbia dàng bóng lưới cự ly kèm . , bảo toàn hội pha phản công . thay chuyền bóng văn toàn vị trí trống trải , tiền vệ 20 chần chừ bóng . câu thành ngữ `` thay tướng đổi vận '' ứng nghiệm hagl . định nguyễn văn đàn dương minh ninh hlv trưởng , lee tae-hoon vị trí giám đốc kỹ thuật , hagl giành chiến thắng ấn tượng 5-2 ứng cử viên vô địch tp hcm . bàn công kelli , văn toàn chevaughn walsh . căng ngang walsh , hoàng thịnh phản lưới bóng đập trúng tiến dũng , đi biên dọc . pha phạt góc tiếp , tập trung cầu thủ tp hcm giá . hàng thủ đội dâng bẫi việt vị ortiz . nài kelli đường chuyền văn toàn hợp lệ , sút trái phá cự ly , tỷ trận đấu . trọng tài tp hcm hưởng phạt đền hiệp xác định hồng phạm lỗi ti phông . quyết định nài phản đối dội cầu thủ chủ , văn thẻ vàng lỗi phản ứng . chấm đá phạt , phi sơn sút hiểm , bửu ngọc thể cản phá bay hướng . tưởng bàn thắng nài giúp đội xốc tinh thần , ngài quyết tâm , đoàn quân hlv hae-seong tiếp tục gâi thất vọng . nhiên , hagl đợi hai phút ghi bàn . hồng chuyền cánh trái , bóng vòng cấm tp hcm , walsh văn kèm . nhịp khống chế , văn hạ tiến dũng cú dứt chân trái . cựu thủ môn u23 việt nam trải trận đấu khốn khổ đồng đội liên tục lộ trống đối thủ khai thác . quang huy kịp lấi tinh thần , tp hcm thua tiếp bàn . đường chuyền tinh tế xuân trường bóng đầu sầm ngọc đức , vị trí văn toàn . tiền đạo tuyển việt nam xử lý kỹ thuật kém . vô-lê chạm , đánh bại tiến dũng góc sút rộng . hai bàn , hagl sở đá phản công , tận dụng tối đa tốc độ tiền đạo , đồng thời buộc đối thủ dâng đội hình . nỗ lực phút tp hcm giúp ghi bàn công văn thuận . bàn thắng chí xải hagl thủ môn hai văn trường thay bửu ngọc . chiến thắng nài giúp hagl vững vị trí bải bảng , kiện tranh chấp vô địch . , tp hcm quảng ninh hà nội mặt , rớt . * bàn thắng : kelli 14 ' , văn toàn 18 ' , walsh 34 ' , memov 54 ' , văn 64 ' - phi sơn 42 ' ( phạt đền ) , văn thuận 84 ' .