vốn hóa appl bốc hơi 500 tỷ usd nài 12 phiên , cổ phiếu appl giá 20 % , vốn hóa sụt . đợt diễn thời kiện mắt sản phẩm đâi appl kỳ vọng . hôm , appl công bố hàng loạt sản phẩm cập nhật mềm . appl watch seri 6 , ipad air , ứng dụng tập thể thao gói dịch vụ appl one . cổ phiếu appl giá diễn bối cảnh công nghệ tháo . đầu tư dần rời mã dắt thị trường . nasdaq composit rơi chỉnh , 10 % đỉnh . đầu tư cổ phiếu công nghệ đi lo ngại giá trị mã nài đẩi . vậi , phân tích appl dần hiện , vị cổ phiếu vốn hóa khủng sản phẩm chất . gene munster loup ventur appl `` thuyết phục hàng mua sắm sản phẩm đắt đỏ '' . `` sản phẩm hàng đầu giới '' , munster cnbc , `` tiêu thức đánh đổi nài , giá tương xứng giá trị '' . cổ phiếu appl phiên hôm ( 18/9 ) 3,5 % . kỷ lục 137,98 usd hôm 2/9 , mã nài 22,6 % . vốn hóa táo khuyết bốc hơi 532 tỷ usd . hà thu ( cnbc ) , cổ phiếu appl 21,4 % 8 , thông báo chia tách . diễn biến nài ngạc nhiên , tách cổ phiếu tác động dến yếu tố tảng giá trị nội công ty . nhiên , appl công bố iphon . cạnh , gói dịch vụ appl one thể tiêu hài . toni sacconaghi – nghiên cứu thị trường bernstein đánh giá kiện nài `` tương đối thất vọng '' .