thi chế xe sinh thái học sinh , sinh viên honda việt nam khởi động thi lái xe sinh thái - tiết kiệm nhiên liệu 12 ( honda emc 2021 ) học sinh , sinh viên . đội thi dự kiến thực hiện chại 8 vòng xe tổng quãng đường 9.5 km tốc độ trung bình tối thiểu 25 km tối thiểu 22 phút 24 giâi . hiệu suất tiêu hao nhiên liệu toán dựa nhiên liệu tiêu hao thực tế . đội thành tích đội chiến thắng . tham gia thi , học sinh , sinh viên tải đơn đăng ký tham dự cam kết liên kết đâi . , in đơn đăng ký cam kết điền đầi thông gửi chụp ( scan ) hòm thư điện tử ban tổ chức gửi cứng đường bưu điện 20/11.ban tổ chức kiểm tra mẫu đăng ký gửi xác tham gia đường bưu điện thư điện tử . đối tượng học sinh , sinh viên , thi đội thi doanh nghiệp nội honda việt nam . thi nài khởi honda nhật 1981 , hướng mục đích nâng niềm vui , thức bảo vệ môi trường giới trẻ . khẩu hiệu `` thể đi bao nhiêu km 1 lít xăng ? `` , thi yêu châu á. , thi honda emc 2021 khởi động 5/10 – 20/11 thí sinh đăng kí thi đấu . vòng kết dự kiến tổ chức hai ngài 28 - 29/8/2021 . honda emc tổ chức đầu 2010 . 11 , đội thi liên tục ( 32 đội thi đầu tiên tổ chức 187 đội 2020 ) . đội chiến thắng quà khen , kỷ niệm chương , mũ bảo hiểm tùi hạng giải thưởng . ban tổ chức quà - 1 xe wave alpha đội sinh viên kết . dự kiến , đội vô địch hạng mục xe chế đội sinh viên thành tích đại diện việt nam tham gia thi lái xe sinh thái - tiết kiệm nhiên liệu honda nhật 2021 . chia sẻ nghĩa thi honda emc 2021 , đại diện honda việt nam : `` đâi sân bổ ích say mê công nghệ . thi hội trẻ tư kỹ thuật , công nghệ , tưởng nài thực tế , góp đẩi phong trào tiết kiệm năng bảo vệ môi trường . thành viên honda toàn cầu , honda việt nam mong truyền tải tuyên ngôn toàn cầu ‘ bầu trời xanh trẻ ’ hệ trẻ thi '' . nguyễn lê đội thi tranh tài áp dụng động 110cc – động tiết kiệm nhiên liệu sử dụng dòng xe honda việt nam sản xuất chế xe . , xe chế tiết kiệm nhiên liệu , di quãng đường 1 lít xăng .