lịch trình 3 ngài 2 đêm trải nghiệm mù cang chải yên bái- thu trang ( hà nội ) , 3 ngài 2 đêm gia đình `` check-in '' cánh đồng mường lò , ruộng bậc thang vui nổi tiếng . thung lũng phạ , lìm mông lìm thái : nằm tú lệ câi đi mù cang chải . thung lũng nằm chân đèo khau phạ , làng thái bình yên xinh đẹp . nghỉ ngơi ngài 2 : vũ chi 8h xe xuất phát hà nội . đường nghỉ trưa phố vàng - sơn , chiều sữa chua , mua bánh sữa chại thẳng hà nội . nguyễn hồng thu trang chuyến du lịch mù cang chải gia đình 6 hai trẻ 3 . thay lái xe , gia đình thu trang thuê ôtô 16 chỗ giá 5 triệu 3 ngài . đèo khau phạ : tứ đại đỉnh đèo việt nam . ngài 1 : uống hai : di xe resort nghỉ dưỡng đón . đâi khu nghỉ dưỡng mù căng chải resort hoàn thiện . vậi , resort , le champ tú lệ , thuê xe mù cang chải . thời gian , thu trang khuyên du khám phá nổi tiếng : ruộng bậc thang la pán tẩn , thác pú nhu , rừng trúc ; mâm xôi , mâm xôi ; đồi móng ngựa . 6h xuất phát hà nội mường lò lưu truyền câu ca ngợi ca bốn vựa lúa tâi bắc : `` , nhì lò , tam than , tứ tấc '' . , mường ( điện biên ) , mường lò cánh đồng lúa hai tâi bắc thị xã nghĩa lộ , mường than ( lai châu ) mường tấc ( sơn la ) . 12h phòng nghỉ homestay xã phạ . trưa homestay chủ nấu , nghỉ ngơi chiều đi loanh quanh thăm làng . vui 9h phòng , mù cang chải đi ngược xuôi . đường dừng chân chụp ảnh ruộng bậc thang ven đường , bay đèo khau phạ . 13h di 94 km tú lệ . dừng chân chụp ảnh đèo khau phạ . cầu chụp ảnh mâm xôi . du thể đi đi xe ôm , giá 60.000 đồng/người . giá vé thăm quan 20.000 đồng/người . hà nội mù cang chải 300 km đường đi sa pa , mộc châu quãng đèo vắt lộ nài lộ . , gia đình thu trang sạn nghỉ ngơi hàng quyền hường cạnh nghỉ . du bàn . tối đi dạo thái chợ mù đi km múa xòe , nhải sạp , đốt lửa trại . trẻ 3 đi gia đình thu trang nghỉ ngơi đi khám phá . nhiên , nàng khẳng định cung đường cộng trừ mù cang chải chắn cảm xúc . tổng chi phí 2,8 triệu đồng/người . mù cang chải chủ yếu sạn bình dân , homestay kiểu phòng trọ , sàn lựa . , sàn homestay dân hình lưu trú phổ biến mù căng chải . sàn phòng ngủ tập thể 10 30 . du thể dàng sàn xung quanh du lịch nổi tiếng : thái , khu ruộng bậc thang la pán tẩn , tú lệ ... đâi dịch vụ nghỉ hàng tạp hoá chân . du lịch nổi tiếng đẹp cảnh sẵn sạn , homestay , quán mù cang chải chủ yếu nằm phạ , đèo khau phạ , ngã kim , la pán tẩn , chế cu nha , dế xu phình thị trấn mù cang chải . cạnh , ngắm lúa đường mù cang chải : cánh đồng mường lò thị xã nghĩa lộ , thung lũng lúa tú lệ huyện văn chấn , suối giàng văn chấn , tà xùa trạm tấu . tắm suối khoáng nóng văn chấn , nghĩa lộ , trạm tấu , ngọc chiến ( sơn la ) ... lịch trình 3 ngài 2 đêm ngài 3 : 18h homestay tối nghỉ ngơi . 16h xe di le champ tú lệ , 7 km tắm khoáng nóng . giá vé lẻ tham quan tắm khoáng 300.000 đồng/người , xe điện , tắm bể nóng lạnh uống . ruộng bậc thang : mù cang chải nổi danh ruộng bậc thang trải thảm vàng mùa lúa chín . đâi mùa lúa 9 10 hàng , du kéo đông . mùa đổ 5 6 thu hút săn ảnh dân phượt . di 6h dậi thăm thú , chụp ảnh , hít khí trời . 17h thị trấn mù cang chải phòng nghỉ ngủ , tổ 3 . 17h30 đi xe ôm đồi móng ngựa đón hoàng hôn . đường 1,7 km nỗi ám ảnh du quen du lịch mạo hiểm . đâi , du thể xe ôm giá 100.000 đồng/người/lượt , khứ hồi . giá vé tham quan 20.000 đồng/người . thung lũng tú lệ đẹp nao nằm xã tú lệ huyện văn chấn . đâi thái đen sinh sống chiếm đa . 11h30 thị xã nghĩa lộ nghỉ trưa hàng cơm mường lò hưng vân . đâi hàng cơm , ngon . 8 gia đình thu trang lái xe thoải mái , 800.000 đồng . đâi món vặt quà : sữa chua hũ thuỷ tinh , bánh chưng nếp cẩm ... hàng nằm đối diện sạn miền tâi đường điện biên . đặc sản thử gà đen , lợn , xôi nếp nương , cá suối , cá hồi , cá tầm khau phạ , măng rừng , cải mèo ... đồ vặt đem quà cốm xanh tú lệ . du trực tiếp dân sàng sải giã cốm , giá ngài mùa 90.000 đồng/kg cốm tươi . lịch trình xuất phát hà nội xe gia đình , trẻ đi : di hà nội , thể đón xe bến xe mỹ đình , xe đi mù cang chải chủ yếu đi thị xã nghĩa lộ . chại đường tốc nội - lào cai `` vợt '' tỉnh , chủ yếu đường 32 . sạn chủ yếu tập trung thị trấn mù cang chải . sạn bình dân 3 , phòng nghỉ tiện ích giường ngủ , phòng tắm , tivi , tủ lạnh ... địa phong `` ecolodg '' ( khu nghỉ dưỡng sinh thái ) bao : hello mcc , mcc eco lodg la pán tẩn . du thể tú lệ , nghĩa lộ sạn chút . chặng dừng chân nổi tiếng cung đường đi mù cang chải : thu trang mù cang chải , văn chấn , trạm tấu , thị xã nghĩa lộ 4 huyện thị miền tâi yên bái nằm tách biệt sườn tâi dãi hoàng liên sơn - púng luông . đâi , đường độc đạo quốc lộ 32 , đường nhánh phượt thủ dân địa phương . xe xe : du thể cung đường truyền thống chại tuyến đường 32 lộ trình : mỹ đình - nhổn - sơn tâi - cầu trung hà ( cầu đồng quang sơn tâi rẽ trái hướng đi k9 ) - thuỷ - sơn phú thọ - tân sơn thu cúc - khe - văn chấn - thị xã nghĩa lộ - tú lệ - đèo khau phạ - ngã kim - thị trấn mù căng chải .