hà nam tân chủ tịch tỉnh trương quốc huy , phó bí thư tỉnh ủy , bầu chủ tịch ubnd tỉnh hà nam nhiệm kỳ 2016 - 2021 . kỳ họp bầu nguyễn chức , chủ tịch hđnd thành phố phủ lý phó chủ tịch ubnd tỉnh ; bầu đặng sơn , chủ tịch hđnd huyện bình lục bùi văn hoàng , chánh văn phòng hđnd tỉnh , phó chủ tịch hđnd tỉnh . kỳ họp hđnd tỉnh hà nam 6/10 bầu trương quốc huy thay nguyễn xuân đông nghỉ hưu . phát biểu nhiệm vụ , huy tỏ nỗ lực khăn , tích cực tiếp cận , nắm bắt , sâu sát tình hình thực tế địa phương ; trọng dân , dân , lắng tâm tư nguyện vọng nhân dân . trương quốc huy 50 , quê nam định ; thạc sĩ quản trị kinh doanh . đảm nhiệm chức vụ tổng giám đốc , ủy viên hđqt , bí thư đảng ủy công ty cổ xi măng vicem hoàng mai ; tổng giám đốc , ủy viên hđqt , bí thư đảng ủy công ty cổ xi măng vicem bút sơn ; phó chủ tịch ubnd tỉnh hà nam ; bí thư huyện ủy tiên .