phát hiện trường vũ trụ nghiên cứu toán trường neutron phát thể tỷ tesla quan sát kính viễn vọng gian tia x . an khang ( new atla ) nghiên cứu tín hiệu tia x cực phát neutron , nghiên cứu viện hàn lâm khoa học trung quốc đại học tübingen , đức , toán trường gấp hàng chục triệu bất kỳ trường phòng thí nghiệm trái đất . gro j1008-57 , neutron nài phân đặc biệt gọi xung phát tia x bồi tụ . xung , phát chùm xạ điện cực , truyền trái đất định kỳ đèn hải đăng . vật chất xuyên rơi bề mặt , bùng phát tia x thể phát hiện kính viễn vọng . tín hiệu crsf nài năng 90 kev . , nghiên cứu toán trường xung tỷ tesla . , trường phòng thí nghiệm 1.200 tesla . kết nghiên cứu công bố tạp chí astrophys journal letter . nghiên cứu dựa kiện bùng phát hồi 8/2017 toán sức trường . quan sát gro j1008-57 kính viễn vọng gian hard x-ray modul ( insight-hxmt ) . nghiên cứu thấi tín hiệu đặc biệt gọi cộng hưởng cyclotron ( crsf ) , xuất hiện photon tia x phân tán electron plasma bề mặt .