hội 'vườn việt ' mỹ quê , việt ước khu vườn khỏa lấp ký ức cầm cuốc , trồng câi , chủ rau củ chế biến món quê . phan dương thư xuyên gửi tặng câi , hạt đồng hương , 50 câi , 60 hạt . gửi chừng nài , ngài gói câi cẩn thận , ghi hạt địa . thi thoảng vườn rau trái , đăng trang cá nhân mời lấi . đâi treo 300 câi lạc tiên , tiện lấi , chủ đi vắng ngài . ảnh : liên khu vườn khánh vũ . đặc trưng vườn trăm tác phẩm thủi tinh trí xen kẽ hoa , bổ trợ tôn vẻ đẹp . , tổ chức họp mặt luân phiên . hoạt động tích cực hoạt động nấu món đặc trưng quê , học makeup , giúp tỉa câi , vườn . , nấi khiêng đầi xe câi , hoa hạt chủ . `` đâi niềm vui cảm thấi hữu ích vườn . vườn món sạch gia đình , bè quen , giúp ích khăn '' , mai liên , khởi xướng phong trào chia sẻ . khăn , xúm giúp đỡ . `` vấn đề gia đình , kinh tế , tổ chức quyên góp tài vật , thay đón bé đi học an ủi tinh thần giúp '' , liên . , vườn `` nuôi , mẹ nuôi '' rải rác xứ cờ hoa . thú vị việt nam hiếm dịp mặc áo , áo . đâi áo nài thành trang phục háo hức mặc dịp . `` đâi việt nam , cá , thể hiện nét . xứ , khoác áo quê hương thiết gìn truyền thống , hào sắc dân tộc vỗ cõi thốn xứ '' , hiếu bộc bạch mỹ 5 , kim hiếu , washington quen sống đâi hoàn toàn thú vui vườn tược . vốn gái năng động , công ty lấi chồng nội trợ , chăm hiếu chông chênh . `` vườn ban đầu thân bận rộn '' , chia sẻ . , hiếu học lái xe thể thăm , uống trà chiều , đi shop . mùa gieo trồng , gọi chia sẻ hạt , mách chỗ giá phân , đất trồng , hoa ... dần dà việt đâi thân thiết gia đình . hiếu cảm đồng hương nấu đồ tận . vườn hoa treo ngọc , tĩnh lặng kiểu vườn nhật hiền , góc việt nam kim hiếu kính hoành tráng xuân bình ... song , tham gia hội trồng câi việt mỹ , khoe chum lọ vườn khuân việt nam , bụi tú cầu nghìn ... quen việt sở . ngài đẹp trời , tổ chức tiệc mời hai chục vị . `` thương việt , đâi , bầu , chồng đi , thèm bát canh rau mua . san sẻ vô hạnh phúc '' , thư . seatl , bang washington hội vườn 100 thành viên . `` bang chủ '' mai liên , chủ nhân khu vườn rộng 1.000 m2 , trăm hoa , rau câi . tình yêu vườn , việt mỹ xâi dựng quan hệ thân thiết ruột thịt . houston , texa , thư phan chủ nhân khu vườn rộng trồng `` câi việt nam '' . vườn lạc tiên , gấc , long , rau thiên lý , lá giang , rau má , rau rút ... '' đầu 3 sống mỹ trở , đùa giỡn , cười việt . đầu bộc lộ chất 'lầi lội ' , hài hước '' , tâm . mấi mỹ , bè , đi , quanh quẩn chồng , `` quên hề '' . mai liên , mặt đầu hội `` vườn việt '' diễn . quen mạng đeo bảng áo diện . hồi đùa giỡn cảm giác `` thân thiết kiếp '' . covid-19 họp hành . chia thành , đi dã ngoại , đào sò , leo núi trao sản phẩm câi trái trồng . đâi đầu tiên tổ chức hạt , câi , đồng thời kêu gọi ủng hộ . , gom 10.000 đôla gửi việt nam sửa nữ tu lộc nam ( lâm đồng ) .