10 đại học đời giới đại học al quaraouiyin , morocco , thành lập 859 , trường đời giới hoạt động , kế al-azhar , cập , 970 . giảng dại 1096 , đại học oxford hệ thống trường đời danh giá giới . 38 trường thành viên , đại học oxford giảng dại ngành học 23.000 sinh viên khắp giới . 10 . đại học toulous ( toulous , pháp ) trường salamanca công hoàng gia tâi ban nha , đứng đầu vua alfonso ix 1218 , trường đại học trực giảng dại thiện nguyện học giả hoàn cảnh khăn . kinh phí hoạt động cung hoàng gia tâi ban nha quyền địa phương . nhiên , kỷ 18 trợ dừng , trường salamanca bắt đầu thu học phí . thành lập 1222 , đại học padua trường nổi bật châu âu thời kỳ hiện đại , trực phủ itali 1873 đất nài thống . trường hiện 60.000 sinh viên học chuyên ngành , triết học , văn học thiên văn , y học . giới đại học hàng trăm hoạt động ngắt quãng đóng cửa . 10 đại học giới thiệu đâi trải quy trình sáp nhập , thay đổi phù hợp thời đại , liên tục tuyển sinh hoạt động thành lập . , trường sắc , danh tiếng bất chấp cạnh tranh đại học trẻ . 5 . đại học salamanca ( salamanca , tâi ban nha ) thành lập , trường 31 đại học trực 100 khoa nghiên cứu , giảng dại , đào 20.000 sinh viên , cung 15 triệu đầu sách 100 thư viện . 8 . đại học padua ( pardua , itali ) đại học oxford lịch sử đồ sộ , học sinh giảng viên nổi tiếng . 27 thủ tướng , 30 lãnh đạo quốc tế , khoa học vĩ đại albert einstein , stephen hawk 29 học giả giải nobel thời gian học tập , giảng dại đâi . cựu sinh viên nổi tiếng trường muhammad ma jian , đầu tiên dịch kinh qur ’ an tiếng trung quốc , saad zaghlul , lãnh đạo mạng 1919 cập chống chế độ đô hộ quốc . thành lập 1088 , đại học bologna trường đời cửa liên tục phương tâi . 11 đại học , trường bologna khai sinh khái niệm universita , univers tiếng , tiền thân toàn đại học hiện đại châu âu . thành lập 1134 , salamanca trường đại học công tâi ban nha , tập trung nghiên cứu khoa học xã hội nhân văn 28.000 sinh viên đại học học . trường đặc biệt nổi bật ngành ngôn ngữ , luật kinh tế . 1 . đại học al quaraouiyin ( fez , morocco ) tầm ảnh hưởng sâu rộng giới học thuật , đại học pari nổi tiếng học sinh giảng viên tầm ảnh hưởng quốc tế giáo hoàng la mã , triết gia voltair , văn balzac 49 học giả giải nobel . thành lập 1224 , đại học napl federico ii trường công trợ phủ , yếu tố tôn giáo thành phố vịnh napl cạnh núi lửa vesuviu . trường 3 khoa : khoa học công nghệ , khoa học đời sống , khoa học xã hội nhân văn , giảng dại 80.000 sinh viên . 7 . đại học cambridg ( cambridg , ) phan nghĩa ( master avenu ) ngài thành tập thức , giảng dại oxford bắt đầu 1096 . sinh viên dần vua henri ii cấm học đại học pari ( pháp ) , trường oxford sinh viên chóng . trường công đại học 1231 , quyết định hoàng gia 1248 . 9 . đại học napl federico ii ( napl , itay ) 2 . đại học al-azhar ( cairo , cập ) trường bologna vô cá nhân nổi tiếng học , ví dụ khoa học copernicu , đi đầu thuyết nhật tâm , giáo hoàng alexand vi giáo hoàng nichola v. thành lập 1160 , đại học pari tầm ảnh hưởng giới học thuật quốc tế thời trung cổ , đặc biệt ngành nhân văn thần học triết học . 1970 , đại học pari phân tách 13 đại học độc lập , liên kết thành , ví dụ trường sorbonn nổi tiếng pari . 6 . đại học pari ( pari , pháp ) thành lập 1209 , đại học cambridg sánh vai đàn oxford , trở thành đại học danh giá đời giới . trường nổi tiếng xuất đời giới - xuất đại học cambridg . 3 . đại học bologna ( bologna , itali ) thành lập 859 fatima al-fihri , đại học al quaraouiyin cửa liên tục trường đầu tiên giới , tổ chức unesco kỷ lục guin công . trường sáp nhập hệ thống đại học công morocco 1963 , tập trung khía cạnh hồi giáo , ngôn ngữ ả rập , pháp luật ... thành lập 970 , đại học al-azhar trường đại học cập , coi trường danh giá hồi giáo dòng sunni . trường hiện quản lý hệ thống đại học toàn quốc 2 triệu sinh viên , mục đích truyền bá hồi giáo huấn luyện quan chức tôn giáo cập . thư viện trường al-azhar đánh giá quan trọng hai cập , thư viện quốc gia . lịch sử đời , khoa học nhân vật tầm ảnh hưởng quốc tế học đại học cambridg , ví dụ nhiên học charl darwin , vật lý học stephen hawk . cạnh , 116 học giả giải nobel nghiên cứu giảng dại đâi . thành lập 1229 , đại học toulous tập trung giảng dại thần học , luật học y tế , phân tách 1793 thời kỳ mạng pháp . hiện , trường đại học liên kết thành đại học toulous ( uftmp ) , thừa hưởng toàn tinh hoa hàng trăm trường toulous . 4 . đại học oxford ( oxford , ) nổi tiếng tập trung giảng dại văn học cổ điển hệ thống luật dân , trường bologna nôi luật pháp châu âu thời trung đại , tảng hệ thống luật dân hiện đại châu âu . giai đoạn cận đại , trường bologna tập trung bậc học tiến sĩ , nhiên sinh viên thể học chương trình cử nhân thạc sĩ đâi . nhân vật nổi tiếng nghiệp trường al quaraouiyin triết gia averro triết gia thái maimonid kỷ 12 . hai nổi tiếng thời hiện đại đại học pari khoa học pierr mari curi , tiên phong nghiên cứu phóng xạ nguyên tử . lịch sử đời , trường đào tri thức nổi tiếng nhân , nicolau copernicu , thiên văn đi đầu thuyết nhật tâm , thời gian học đâi rời bologna .