đàn nhật trở việt nam dương ncov hải phòng- đàn nhật , 33 , ngài 5/10 hai hải phòng , xét nghiệm pcr dương ncov . cdc hà nội giám sát lấi mẫu xét nghiệm 9 gia đình nài hà nội , yêu cầu ly , đồng thời khử khuẩn môi trường . hôm , kết test thấi thành viên gia đình âm ncov . ubnd tp hải phòng , đàn nài công ty địa bàn huyện thủi nguyên . việt nam ngài 26/6/2018 , ngài 5/10/2020 trở nhật . hai , . ngài 5/10 , sân bay osaka , nhật , lấi mẫu xét nghiệm pcr kết dương ncov . phạm thu xanh , giám đốc sở y tế hải phòng , chiều 6/10 xác vnexpress thông . chi lê sở y tế hải phòng tra dịch tễ đêm 5/10 . truy vết dịch tễ thấi đàn phạm vi hải phòng , hàng ngài đi xe buýt 13 . nhật , tổ chức liên hoan chia đồng nghiệp . giới chức xác định trường hợp f1 , lấi mẫu xét nghiệm ; khử khuẩn chuyên gia nhật . vậi 11 trường hợp việt nam xét nghiệm nhật kết dương . niên quốc oai chuyên gia nhật , 9 xét nghiệm phương pháp pcr âm ncov . hôm , trung tâm kiểm soát bệnh tật ( cdc ) hà nội xác trường hợp niên quốc oai , hà nội , sân bay haneda ( tokyo ) xét nghiệm kết dương ncov ngài 30/9 . sĩ trương quang việt , phó giám đốc , kết xét nghiêm pcr niên nài 5 ngài . truy vết dịch tễ thấi nài tiếp xúc bệnh đi dịch nhật . việt nam 33 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng . hiện 36 bệnh nhân covid-19 trị sở y tế , bệnh nhân .