trái trump , ghế giám đốc cdc 'lung lay' mỹ- vị giám đốc cdc robert redfield khả năng bảo toàn trump gay gắt trích `` sai lầm '' vaccin khẩu trang . lãnh đạo phe thiểu hạ viện kevin mccarthi , thành viên đảng cộng hòa bang california , tỏ đồng tình trích trump redfield . `` trực quan khoa học , tiến sĩ redfield chức danh dự . sai bất kỳ , đứng chống áp lực trị '' , lawrenc gostin , giáo sư đại học georgetown , thập kỷ cdc , . tổng thống đồng tình quan khẩu trang redfiel gọi giám đốc cdc vấn đề nài . `` , khẩu trang thể quan trọng vaccin . phạm sai lầm '' , trump . mark rosenberg , hành trung tâm kiểm soát phòng ngừa thương tích cdc 1994 1999 , redfield `` hành động lãnh đạo quan khoa học '' . rosenberg redfield khơi mào trích trump lùi áp lực trị . giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) redfield , thành viên lực đặc trách chống covid-19 trắng , phiên trần quốc hội hôm 16/9 mỹ thể vaccin 11 12 cung hạn chế . đánh giá quý hai quý 2021 , vaccin covid-19 phân phối rộng rãi công mỹ '' redfield lấi mốc thời gian cụ thể , dựa thân cận trình nài '' , meadow chương trình `` fox & friend '' fox new . hai định lập tức giám đốc cdc đương đầu `` gió bão '' tổng thống mỹ donald trump đồng minh . đầi 10 tiếng phiên trần redfield , trump tiếng trích . gostin trump thay redfield `` rối '' , giám đốc cdc vạch giới hạn phép . `` thấi tinh thần nhân viên quan nài vậi . thấi cdc lép vế nài . đâi cdc tỏa '' , . rosenberg redfield thể hiện lập trường chức . `` đầu tiên cân nhắc chức cố gắng bảo vệ danh tiếng quan nài . quan trọng khôi phục niềm cdc '' , rosenberg . trắng đồng minh đảng cộng hòa hôm 17/9 chĩa mũi dùi trích giám đốc cdc . chánh văn phòng trắng mark meadow redfield `` nằm thân cận '' trình kế hoạch phát triển phân phối vaccin . trích trump thông báo lạc quan thời hạn vaccin mỹ chủ trắng , redfield cố gắng thay đổi giọng điệu . `` tưởng 100 % tầm quan trọng vaccin đặc biệt vaccin covid-19 . vaccin covid-19 giúp mỹ trở sống bình '' , đăng twitter . đâi , cdc hôm 24/8 âm thầm chỉnh sửa hướng xét nghiệm covid-19 , biểu hiện triệu chứng nhiễm ncov `` thiết '' tiến hành xét nghiệm , tiếp xúc ca nhiễm đâi . hướng nài gâi tranh cãi cáo buộc cdc `` cúi đầu '' áp lực trị tổng thốngtrump , thiểu ca nhiễm ncov mỹ . redfield gâi 3 ca ngợi trump chuyến thăm trụ sở cdc . đâi , tổng thống mỹ tuyên bố tất mỹ thể xét nghiệm covid-19 , mâu thuẫn hướng cdc . `` sai lầm vậi . thông xác '' , tổng thống trump phóng viên họp báo ngài . 100 triệu liều vaccin thể phân phối . `` redfield tình khăn trump bổ nhiệm , chuyên gia y tế cộng đồng . hy vọng thể đứng khoa học đại diện , đảm bảo trực cdc '' , leana wen , sĩ cứu giáo sư y tế cộng đồng đại học georg washington , . tổng thống mỹ hôm 16/9 tưởng redfield quan chức định khả năng trump sa thải giám đốc cdc đại dịch thời sát bầu cử . nhiên , chuyên gia y tế cộng đồng cựu quan chức cdc redfield mẽ bảo vệ danh tiếng trực quan nài . chuyên gia thông điệp hỗn loạn , liên tục thay đổi trắng quan y tế cộng đồng phủ xói mòn danh tiếng redfield quan . quan chức y tế cộng đồng hàng đầu quyền trump khẩu trang thể hiệu vaccin bảo vệ cá nhân viru . 4 , trump khẳng định washington post trích sai redfield mùa đông đặc biệt khăn mỹ kết hợp cúm mùa covid-19 . giám đốc cdc trích hoàn toàn xác . tình huống nài trường hợp trump bất đồng chuyên gia y tế quan chức y tế cộng đồng quyền . đâi đầu tiên redfield rơi tình `` tiến thoái lưỡng nan '' . `` bảo vệ khoa học 12.000 mệt mỏi cdc tiến sĩ redfield lý tiếp tục công '' , rosenberg . `` thể khoa học trắng thay đổi '' . tâm ( hill )