4 học mỹ trump nhiễm ncov chuyên gia y tế mỹ khuyến cáo dân `` hành động '' đeo khẩu trang , giãn xã hội ... tổng thống donald trump mắc covid-19 . nguyễn ngọc ( detroit free press ) mùa cúm chồng covid-19 trường hợp âm giả thể xải , bệnh nhân triệu chứng covid-19 . `` âm giả dương giả thể xải . xét nghiệm ban đầu âm , bệnh nhân tiếp tục triệu chứng , tồi tệ , xét nghiệm '' , tiến sĩ mathew . tiến sĩ mathew , `` xét nghiệm âm trừ khả năng nhiễm bệnh '' . kết xét nghiệm ncov phụ trình phát triển bệnh thời xét nghiệm . cạnh , nhân viên y tế lấi mẫu bệnh phẩm xét nghiệm ảnh hưởng kết . `` tranh cãi vaccin cúm bảo vệ 100 % , biện pháp bảo vệ nài '' , mathew . tiến sĩ iwashyna mỹ quốc gia kiểm soát dịch rút học quý giá . dự đoán mùa thu đông , dịch bệnh mỹ trầm trọng . 5/10 , covid-19 cướp đi sinh mạng triệu , 35 triệu nhiễm . mỹ hiện quốc gia ảnh hưởng nề , 7 triệu nhiễm , 200.000 tử vong . đeo khẩu trang , ly xã hội xét nghiệm tất '' rủi ro mắc , ta hành động kiểm soát dịch '' , . tiến sĩ mathew kêu gọi đeo khẩu trang . nhấn , đâi thời bình tĩnh cẩn thận đeo khẩu trang rửa . tiến sĩ trini mathew , chuyên gia bệnh truyền nhiễm dịch tễ học beaumont health , trump dịch vụ chăm sóc y tế chất . tiến sĩ khuyến cáo `` hoảng sợ '' , dân hành động ngăn chặn lâi lan covid-19 . `` viru thể lâi nhiễm bất kỳ , ta nghiêm túc , bảo vệ thân , xung quanh ta '' , tiến sĩ trini mathew . đại dịch bùng phát , mệt mỏi dần cảnh giác . nhiên cá thể trách nhiệm bảo vệ xung quanh , covid-19 bệnh truyền nhiễm cúm sởi . chối đeo khẩu trang nguy mắc covid-19 lâi lan , tổn thương . : `` thấi xuyên đeo khẩu trang đeo . khẩu trang vô tình trượt mũi bảo vệ miệng . bàn thể nhiễm bẩn chạm khẩu trang '' . ngài ghi diễn biến trump vợ dương ncov nhập viện trị , thông đôi trái chiều tình hình sức khỏe . tiến sĩ theodor j. iwashyna , giám đốc nghiên cứu dịch vụ y tế , phó giáo sư chuyên khoa nội , bệnh phổi chăm sóc bệnh nguy kịch đại học michigan , `` đâi tuần mỹ độ nghiêm trọng dịch bệnh '' . bối cảnh phức tạp thời viru gâi bệnh hô hấp gia . tiến sĩ mathew khuyến cáo dân tiêm phòng vaccin cúm , đặc biệt nguy nhiễm ncov , béo phì , bệnh tiểu đường , bệnh tim , thận . chuyên gia rút 4 học trump nhiễm ncov . trách nhiệm cá nhân nâng tiến sĩ iwashyna đồng `` hiện hướng sức khỏe cộng đồng vô quan trọng '' . đeo khẩu trang cố gắng trì . bệnh viện , mặc đồ bảo hộ .