'dựng tóc gái ' phòng mỹ- vị chại tầng hầm ngó hai phòng thuê kỳ nghỉ . tất quyết định . joseph liên hệ airbnb hoàn tiền chủ đề nghị ghé gỡ `` tác phẩm nghệ thuật '' . nhiên , đồng giải pháp nài , cố trang cá nhân . church of satan ( giáo hội satan ) trụ sở new york ảnh joseph chụp liên quan nghi lễ thờ ma quỷ . `` vẻ trí tưởng tượng phong phú thể phân biệt biệt phim kinh dị thực tế '' , giáo hội bình luận đăng joseph . đồng tình , kinh dị joseph miêu tả . đại diện airbnb lỗi joseph hoàn tiền 9/9 . `` sách nghiêm cấm hình ảnh khiêu dâm . liên lạc yêu cầu chủ tuân thủ quy định '' , nài . đầu 9 , frederick joseph thuê new york lái xe đi nghỉ ngài kết hợp viết lách . hình ảnh chủ giới thiệu airbnb , joseph hài . nhiên , kỳ nghỉ rút ngắn vợ cưới , trai . minh ( fox new ) joseph nài biện thờ cúng quỷ satan tượng vị thần dê , túi đựng chim chết . `` trai vô kinh hãi , vậi '' , joseph . kiến đâi trải nghiệm sợ thuê kỳ nghỉ . `` hãi tưởng tượng ám ảnh phim kinh dị , quỷ satan nghi lễ ma quỷ . , thuê phát hiện thấi phim . , chại '' , bình luận . 4 vị dựng tóc gái trông thấi hộp sọ động vật treo . tầng hầm , phát hiện hộp sọ động vật dấu hiệu nghi lễ bí ẩn sàn . , tất đi kiểm tra hai phòng , thấi loạt hình ảnh nhại cảm , vật dụng nghi lễ . ảnh chụp , gái lạnh gái thoát chết