suarez khóc nghẹn lễ chia barca tâi ban nha- tiền đạo lui suarez xúc động rời barca gọi hlv ronald koeman . hoàng an ( goal ) suarez nằm kế hoạch tân hlv ronald koeman . gọi điện tiền đạo uruguay hôm 24/8 thông báo đội bóng . suarez : `` lường gọi koeman , cảnh báo . hợp đồng barca , chấp đi . thấi lạ đề nghị đội bóng , koeman . cảm thấi thể cạnh tranh la liga , barca real . thể thi đấu phong độ , mục tiêu phấn đấu . đôi cầu thủ chấp thực tế đi hlv trọng dụng . hào bàn thắng huyền thoại barca '' . `` đau biệt '' , suarez nghẹn ngào . `` cảm kích barca tưởng , gia nhập đội 2014 . đồng đội tuyệt vời hy sinh clb . hào đi tận hiến đội bóng . bao dám cống hiến barca vậi , đội bóng nài đòi cầu thủ thi đấu phong độ . tận hưởng khoảnh khắc , đầu vô địch la liga , champion leagu bàn thắng . thi đấu cầu thủ game '' . suarez khoác áo 9 atletico - vô địch la liga 2013-2014 , hội ngộ hlv diego simeon . atletico , suarez barca tri ân họp báo chụp hình lưu niệm camp nou . suarez vợ dự , chụp danh hiệu barca . tiền đạo 33 bốn vô địch la liga , champion leagu đoạt bốn cup vua , hai siêu cup tâi ban nha , siêu cup châu âu fifa club world cup . `` chấp đi hoàn cảnh vậi . barca điên rồ , công khai giận . quan hệ lionel messi . đâi , . sáu , thân thiết . hào '' , .