ub khuyên đầu tư mua vàng bâi ub global wealth manag vàng hiện “ công cụ trú ẩn ” kiện rủi ro bầu cử tổng thống mỹ . `` vàng , vàng thể chạm mốc 2.000 usd '' , kelvin - giám đốc đầu tư khu vực ub global wealth manag hôm cnbc , `` vàng phòng trừ rủi ro , bất ổn quanh bầu cử tổng thống mỹ covid-19 . giá vàng đâi hội đầu tư tham gia thị trường '' . nhiên , môi trường lãi suất hiện , kim quý hấp . lãi suất trì cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) ám , chi phí hội nắm công cụ lãi vàng `` '' . đầu tư cảm thấi tiếc nuối rời công cụ lãi . khuyên đầu tư rót tiền trái phiếu phủ trung quốc , công cụ nài ftse world govern bond index . nài thức diễn 10/2021 , dự kiến hút hàng tỷ usd chải trung quốc . giá vàng thời đại đầu tiên 2.000 usd . vậi , giá đâi lao dốc hiện giao dịch quanh 1.880 usd ounc . lý giải lợi suất trái phiếu phủ trung quốc 2,5 % - khu vực . lợi suất mỹ hiện 0,6 % châu âu âm . `` đâi lợi suất thực , trái phiếu chất phủ bảng cân đối kế toán '' , kết luận . hà thu ( cnbc )