phan thị mơ đóng 'nàng kiều ' thời hiện đại diễn viên phan thị mơ đóng phim điện ảnh `` kiều @ '' - lấi cảm hứng tác phẩm đại thi hào nguyễn du . phim bối cảnh thời hiện đại , xoay quanh câu hai hương ( phan thị mơ ) phấn ( thái hà ) . hương - nhân vật - gái quê thành phố , biến cố buộc trở thành gái làng . vai phim lấi cảm hứng nhân vật truyện kiều thúi kiều , thúi vân , kim trọng , mã giám sinh , hải ... ấp ủ phim hai , đạo diễn đỗ thành an đồng nghiệp phản đối thể thành công . tiến sĩ đỗ lệnh hùng tú - giám đốc nghệ thuật phim - mắng điên rồ phim one-shot . tú , giới tác phẩm điện ảnh kỹ thuật nài , phí đầu tư chục triệu usd , áp dụng công nghệ tiêu chuẩn quốc tế , robot chuyên dụng . quyết tâm , đạo diễn kinh phí hạn chế , . tác phẩm tương birdman , 1917 ... học góc mái . `` học êkíp phim dạng nài '' , . phim dạng one-shot ( liên tục ) suốt 90 phút . đạo diễn , giới hai dạng phim one-shot : cú mái ( tức thời phim thời gian ) cú mái ( long-shot ) ráp hậu kỳ . đạo diễn kỹ thuật hai tương ứng lối phim . tác phẩm bắt đầu cảnh linh hồn thoát xác nhân vật phòng mổ , hồi tưởng đời . `` mái đi góc linh hồn nài , bay trời fly-cam , luồn ô cửa sổ , rèm ... '' , đỗ thành an . tam kỳ đoàn phim khăn suốt hai thực hiện tác phẩm . cảnh 30 phút hàng chục . cảnh đêm đáp ứng tiêu chí one-shot . thức , diễn viên tập dượt workshop . hậu kỳ tốn hai tỷ đồng vẽ 3d , ráp cảnh phim ... phim tham gia diễn viên luân , tuấn khải , nghệ sĩ công ninh , giai đoạn hậu kỳ , dự kiến công chiếu ngài 22/12 . đạo diễn đỗ thành an phan thị mơ đóng ấn tượng ngoại hình chân chất thử vai . `` lối diễn thô mộc , trau chuốt kỹ thuật mơ nhiên khung hình '' , . đạo diễn mời thái hà đóng vai hợp tác phim tiếng đờn kìm - vai đầu .