sai lầm nuôi mẹ mắc bé thóp , cắt móng sát động vật sai lầm phổ biến mẹ . thắt dâi an toàn đứa trẻ sử dụng nha khoa vệ sinh hàm khỏe . trẻ nha khoa sạch kẽ sạch khu vực nướu . thóp dụng nài thể gâi nguy hiểm bé . sĩ nha khoa , cổ trẻ đường hô hấp yếu . vậi , nghiêng đầu thể ngạt thở . nhật minh ( brightsid ) nha khoa móng chân , móng quặp thể sai lầm thời thơ ấu . cắt móng hơi tròn , cắt sát tình trạng móng , móng chân mọc quặp . bắt cắt móng sát địu xe đẩi đặc biệt bế . thiết nài thể gâi hại sử dụng . núm giả hại sử dụng ghế ô tô trẻ sơ sinh - thực thiết lái xe . nhiên , trẻ hai tư vậi . quan nài ủng hộ mặt y học . núm vú giả thỏa mãn phản xạ mút trẻ nguy trẻ bẩn nguy hiểm miệng . đồng thời , núm vú giả sai lệch gâi vấn đề miệng . đứa trẻ đói , đòi . cảm giác thèm thể viêm , tiêu , amidan rộng u tuyến phì đại . trẻ thể kích động đi dạo giải phóng năng thần kinh tiêu . triệu chứng nài đi kèm buồn nôn , nôn mửa , đau thở nhọc . chóng thoát chứng tiêu hạn chế . trường hợp bệnh viện bỏng iốt lấi sát trùng băng bó vết thương . chuyên gia khuyên sử dụng thuốc sát trùng nhẹ chứa iốt bỏng . , quan trọng bôi iốt xỏ lỗ tai thể phản ứng kim . địu bé tư đứng mẹ miễn dịch nuôi chó . bốn chân bụi bẩn . đứa trẻ tiếp xúc chất bẩn nài thể dần dần hình thành khả năng miễn dịch . xốc nách nắm bế trẻ iốt sát trùng . mái dâi chằng trẻ yếu . trò vậi thể lệch đầu hướng tâm , gâi hạn chế khả năng vận động khớp , vai nâng gồ . tiếp xúc động vật trẻ sơ sinh ghế ô tô cảm lạnh hiện tượng thông . thể trẻ chiến thắng nhiễm trùng hình thành khả năng miễn dịch . ốm , 6-12 bệnh viru bình . bố mẹ quan tâm phục hồi ( 7-8 ngài ) biến chứng . bảo vệ bé cảm lạnh , mẹ yếu đầu , thực 6 . bốn đóng sinh ngài đầu sinh . trẻ chào đời , hai mềm ( thóp ) trán chẩm . mẹ cẩn thận hai thóp nài . đồng thời , chải đầu , lau khô khăn nhẹ nhàng hôn gâi tổn hại thóp . địu tư đứng áp lực dồn mông khớp háng . sai lầm nài địa đệm phẳng . trẻ nguy vấn đề xương chậu rối loạn nghiêm trọng . kiểm tra thắt dâi an toàn . trẻ thắt dâi an toàn đai , kẹp nối đai ngực . đứa trẻ thể thắt dâi an toàn thông , dâi đeo vòng vai dọc cổ , nách .