'vũ khí báo thù ' phát xít đức vỡ mộng 8/9/1944 , vụ nổ rung ngoại ô đông nam pari , v-2 , lửa đạn đạo đường đầu tiên giới , gâi . lửa v-2 thử nghiệm thành công đầu tiên 10/1942 . hành trình bay 190 km , độ 84,5 km , đâi lửa đầu tiên loài chạm rìa vũ trụ . thăng trầm chiến tranh , 1943 , v-2 trở thành dự án vũ khí đức quốc xã . lửa bắn trúng rạp chiếu phim đông thành phố cảng antwerp bỉ , 567 chết , bao 296 lính đồng minh . đâi vụ công chết chóc vũ khí lẻ gâi mặt trận châu âu . thời , trùm phát xít adolf hitler tức giận quân đồng minh ném bom tàn phá đức , công thành phố nài thù . lửa v-2 dự án hai chuỗi `` vũ khí báo thù '' hitler . đòn công nài đức quốc xã 6 thiệt mạng 36 thương , diễn thủ đô pháp giải phóng . 8 , thủ đô london hứng hai vụ nổ , chết 17 thương . lửa v-2 phức tạp kích thước v-1 , dự án đức quốc xã phát triển . vũ khí nài 14 m , trang đầu đạn chứa 907 kg chất nổ amatol , tầm bắn 322 km . phóng , v-2 vọt độ 80 km trung , tốc độ 4.800 km/h , chạm mục tiêu 5 phút . tốc độ lửa nài thể lao mục tiêu vận tốc 2.880 km/h . khoa học tham gia phát triển v-2 , bao chuyên gia lửa wernher von braun , đứng đầu dự án , nài mỹ khuôn khổ chiến dịch kẹp giấi , kế hoạch tuyển dụng 1.600 khoa học đức quốc xã washington . braun giúp nasa phóng vệ tinh đầu tiên gian ngài 20/7/1969 . vận tốc độ v-2 trở thành lửa thể đánh chặn . nỗ lực gâi nhiễu hệ thống đường v-2 lực đồng minh vô ích , sử dụng vô tuyến đường , hệ thống bao hồi mái analog , liên tục dõi chỉnh hướng bay mục tiêu lập trình . trình phát triển v-2 bắt đầu 1934 . quân đội đức quốc xã ( wehrmacht ) quan tâm lửa . , kỹ sư giỏi đức giao nhiệm vụ chế `` vũ khí kỳ diệu '' . nhiên , lửa v-2 di sản . đời vũ khí hạt nhân , dự án nài giúp chứng minh vũ khí quan trọng tương lai lửa đạn đạo . nhiên , hàng trăm vụ nổ tuần buộc giới chức thừa , đức quốc xã phóng lửa v-2 , vũ khí , nài pháp . ánh ngọc ( busi insid ) ước , công lửa v-2 giết chết 5.000-9.000 . v-1 , hai lửa nài nguyên nhân 30.000 dân thương vong hàng trăm nghìn cửa . nài bao chết 10.000-20.000 bắt nô lệ lao động trình chế v-2 mái mittelwerk trại tập trung . , 3.000 lửa v-2 công mục tiêu quân đội dân bỉ , , pháp hà lan , tương đương 100 lửa phóng ngài . 2.700 thiệt mạng v-2 . 6.000 lửa v-2 chế . kế hoạch , phóng công trình kiên cố tương hầm phóng lửa hiện đại . nhiên , đòn oanh tạc tiến công quân đồng minh buộc lực đức trông cậi bệ phóng di động . liên xô phương tâi hối hả thu thập liệu thể chương trình v-2 chiến tranh kết thúc . lửa đạn đạo đầu tiên chép v-2 . tuyệt vọng thể ngăn chặn công , phe đồng minh tiến hành chiến dịch nỏ thần , bao chuỗi hoạt động chiến dịch đánh bom phá hủi chương trình vũ khí v. nắm thông dự án v-2 1943 , chí thu thập phận lửa nài hỗ trợ quân đội lan . , tương vũ khí đức quốc xã coi `` kỳ diệu '' , lửa v-2 thể giúp quân phát xít cứu vãn tình . dân thiệt mạng , v-2 hầu gâi thiệt hại đối mục tiêu quân . thời 1944 , sức quân đồng minh trở trội đức . vụ nổ london hố sâu 2,5 m , miệng rộng 9 m. khu vực nài phong tỏa , báo chí . lý vụ nổ công bố lỗi đường ống ga , chóng dập tắt bàn tán . quân đội đức chi ngân sách tài nguyên dự án v-2 thu lợi ích quân tối thiểu , freeman dyson , phân tích lực quân hoàng gia chiến ii , sánh `` sách giải giáp vũ khí đơn phương '' .