indonesia tố tàu trung quốc xâm phạm đặc quyền kinh tế indonesia tàu hải cảnh trung quốc đi đặc quyền kinh tế bắc nài jakarta gửi thông báo bắc kinh . trung quốc đâi cường hoạt động đòi chủ quyền phi pháp biển đông tàu bám tàu khoan malaysia , đâm chìm tàu cá việt nam , đâi hải quân nài trồng rau đảo phú lâm quần đảo hoàng sa , chối phán quyết pca hầu thực thể biển đông coi đảo quy định unclo lãnh hải , tiếp giáp , đặc quyền kinh tế thềm lục địa . giới chức indonesia tàu 5204 rời đặc quyền kinh tế nài hôm 14/9 . vũ ( afp ) '' tàu hải cảnh trung quốc hiệu 5204 xuất hiện đặc quyền kinh tế quần đảo riau hôm 12/9 . liên lạc đại diện trung quốc jakarta yêu cầu vấn đề , tái nhấn khu vực chồng lấn đặc quyền kinh tế indonesia biển trung quốc '' , phát ngôn viên ngoại giao indonesia teuku faizasyah hôm . indonesia hôm 26/5 gửi thư liên hợp quốc , `` đường 9 đoạn '' trung quốc biển đông sở luật pháp quốc tế , trích quyết định 2016 tòa trọng tài tực . thư yêu sách lịch sử phi lý bắc kinh đối biển nài . ngoại trưởng indonesia ngài 4/6 khẳng định tuyên bố chủ quyền trung quốc biển đông gâi tổn hại lợi ích kinh tế indonesia . quan an ninh hàng hải indonesia ( imsa ) tàu hải cảnh trung quốc khẳng định tuần tra `` đường chín đoạn '' , khu vực bắc kinh đơn phương vẽ bao trùm toàn biển đông , trái ngược quy định công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) phán quyết tòa trọng tài trực . việt nam ngài 10/4 lưu hành công hàm liên hợp quốc khẳng định chủ quyền đối hai quần đảo hoàng sa trường sa phù hợp quy định luật pháp quốc tế , yêu sách biển trái quy định unclo , xâm phạm chủ quyền , quyền chủ quyền , quyền tài phán đối biển việt nam giá trị . quốc gia khu vực , tuyên bố chủ quyền indonesia biển đông trực tiếp xung đột trung quốc . nhiên , đặc quyền kinh tế nài xung quanh quần đảo natuna chồng lấn đường chín đoạn phi pháp trung quốc . tàu cá trung quốc hoạt động khu vực nài .