bất hiếu , mẹ thu đất ? đất , sổ đỏ . nài bất hiếu , chăm sóc mẹ già , đòi ? ( thái bảo ) - hai , tặng đất , thực hiện nghĩa vụ phụng dưỡng mẹ hợp đồng tặng . khoản 3 462 luật dân 2015 quy định : `` trường hợp thực hiện nghĩa vụ tặng tặng thực hiện tặng quyền đòi tài sản yêu cầu bồi thiệt hại '' . luật sư tư vấn đất , bồi thiệt hại mẹ vi phạm nghĩa vụ hợp đồng tặng đất kiện ( ) . mẹ đất lập thành hợp đồng tặng tài sản kiện ( bắt buộc nghĩa vụ phụng dưỡng ) quyền đòi đất . nhiên , bất hiếu mẹ , tùi độ vi phạm xử phạt hành truy cứu trách nhiệm hình bồi thiệt hại mẹ ( ) . - , hợp đồng tặng đất mẹ hợp đồng tặng tài sản kiện , 462 luật dân 2015 ( hợp đồng tặng đất thể hiện nội dung tặng nghĩa vụ phụng dưỡng mẹ ) . vậi , mẹ đất mục đích phụng dưỡng bất hiếu , chăm sóc mẹ quyền đòi đất . nhiên , đáp ứng kiện : luật sư phạm hữuđoàn luật sư tp hcm