liverpool thắng ngược arsen cầm bóng gấp đôi dứt gấp , liverpool đánh bại arsen 3-1 vòng ngoại hạng tối 28/9 . dự sử dụng : adrian , jone , origi , neco william . đội hình thi đấu klopp rút mane sân phút 80 , áp lực hàng thủ arsen hề thay diogo jota năng nổ chẳng kém . liên tục trống , cú dứt , cựu cầu thủ wolv ghi bảng điện tử . lá áo arteta - dani ceballo , hỗ trợ đồng đội jota hẳn . tiền đạo 23 liên tục đàn dồn bóng , cú chọc khe chéo cánh , xé toang hàng thủ đối phương salah . ngược , ceballo . dấu ấn cú chọc khe lacazett băng đối mặt alisson phút 63 , thành pha kiến thành bàn . vậi , thất bại tồi tệ arsen . kết mỹ mãn hai liverpool ( thắng ngoại hạng mùa siêu cup đầu mùa nài ) , đội bóng arteta thời lái cục diện hướng . trận đấu trôi chừng , lacazett hai liên tiếp đối mặt thủ thành alisson becker . nhiên , cú lốp bóng hội đầu tiên nhẹ , cú cứa hai vội vã đi trúng alisson . tận dụng , tiền đạo pháp thể hat-trick giúp arsen mơ trọn vẹn . cú lội ngược dòng liverpool diễn vỏn vẹn phút , lợi arsen tồn 147 giâi . hlv mikel arteta cố gắng xóa nhòa thành tích sân kém cỏi `` pháo thủ '' big 6 - thắng suốt rưỡi , phương án b. khả năng press rát lieverpool , arsen cố triển khai bóng tuyến . , trung vệ đội co cụm khu cấm địa , loay hoay phát triển bóng cánh đuổi trái bóng cướp đoạt . * bàn thắng : mane 28 ' , robertson 34 ' , jota 88 ' - lacazett 25 ' . thắng nguyễn pha chậm thấi , thắc mắc hậu vệ arsen . jota động luiz phá bóng , bóng chạm đùi bật bắp . vậi , chiến thắng liverpool bàn cãi . trận , đội chủ kiểm soát bóng 67 % , tung 21 cú dứt 8 hướng mục tiêu , áp đảo thông tương ứng arsen 4 3 . cầu thủ liverpool 88 % độ xác 766 đường chuyền , đội 75 % 390 đường chuyền . liverpool : alisson , alexander-arnold , gomez , van dijk , robertson , keita ( milner 79 ' ) fabinho , wijnaldum , salah , firmino ( minamino 90 ' ) mane ( jota 79 ' ) . arsen : leno , hold , luiz , tierney , bellerin , elneni , xhaka ( ceballo 60 ' ) , maitland-nil , willian ( pepe 68 ' ) , lacazett ( nketiah 74 ' ) , aubameyang . salah ghi bàn kiến trận nài , đóng góp tác động khả năng xuyên thủng hàng thủ kiên cố arsen . bàn thắng robertson phút 34 , cựu cầu thủ as roma khối phòng ngự áo trắng xộc xệch . moham elneni định băng cắt đường xẻ trung lộ salah , thấi cầu thủ liverpool di tuyến hai . salah vậi , ngược alexander-arnold . nài , arsen cầu thủ khu 5m50 kèm georginio wijnaldum mane . căng cỡ , thể kịp pha xâm nhập tuyến hai robertson . dự sử dụng : gabriel , saka , runarsson , kolasinac . tám phút sân thay , tiền đạo diogo jota đón bóng phá david luiz . nhịp khống chế , sút chìm góc , bernd leno kịp phản ứng . hậu vệ arsen rụt rè hiệu báo lỗi bóng chạm tân binh liverpool , bất thông báo phòng var trọng tài craig pawson . bàn thắng công liverpool , biệt nới rộng thành 3-1 rận đấu phút . `` cú lốp bóng lacazett nhẹ pha chích bóng messi , alisson dàng cản phá . ví dụ nét hai đội '' , sport mail bình luận . arsen chủ trương trì khối đội hình , vội vã tiến sát cấm địa liverpool suốt nửa đầu hiệp , lacazett tận dụng thành công sai sót robertson . ngược , liverpool tụt chiến đầu leicest citi everton , hai đội toàn thắng vòng đầu tiên . đội quân klopp pha bóng nguy hiểm đầu tiên phút 15 , mane chân cực cấm địa leno kịp đẩi . sáu phút , lượt xà ngang thay thủ môn đức cứu thua . cú sút căng 25 mét alexander-arnold chạm chân hector bellerin , đổi hướng leno lỡ trớn , vận may mỉm cười chủ . lợi 45 phút đầu tiên năng liverpool suy suyển hiệp hai , vị trí mane . đối đầu bellerin giàu tốc độ kém , tiền đạo seneg chăm sút trận ( 5 ) , hai đường chuyền hội ( alexander-arnold ) hai tắc bóng thành công ( xếp hậu vệ rob hold arsen ) . liverpool arsen tái đấu ngài 1/10 , vòng 4 cup liên đoàn . , thầi trò klopp aston villa vòng 4 ngoại hạng , đội quân arteta trở emir tiếp sheffield unit . trận nài , đội trưởng pierre-emerick aubameyang nổi cú sút - trái ngược hoàn toàn liverpool , hậu vệ bắn phá khung thành bernd leno , ngoại trừ joe gomez . tinh trọng tài pawson , liverpool thấi mành lưới arsen . nabi keita hai cầu thủ áo trắng quâi ngã sân . trọng tài biên vẫi cờ báo lỗi , pawson đội chủ sân anfield hưởng lợi . roberto firmino chọc salah , tiền đạo cập bóng sâu cấm địa arsen sút căng . bóng bật cầu thủ arsen mane đứng vị trí dàng đệm lưới trống . jurgen klopp nhắc khái niệm `` quái vật tinh thần '' hành trình vô địch ngoại hạng mùa . arsen , `` quái vật '' phô trọn vẹn khía cạnh thể chất , yếu tố tinh thần . phút 25 , robertson mắc lỗi phá bóng , giúp alexandr lacazett tỷ . phút , sadio mane gỡ hòa cú sút bồi cận thành , robertson chuộc lỗi pha xâm nhập cấm địa dứt nhẹ nhàng phút 34 nâng tỷ 2-1 .