taliban ủng hộ trump tái đắc cử đại diện phiến quân taliban ngài 9/10 nài ủng hộ tổng thống trump tái đắc cử bầu cử . vũ hoàng ( busi insid ) mujahid taliban ủng hộ khẩu hiệu `` mỹ tiên '' chiến dịch tranh cử tổng thống trump . `` khẩu hiệu đầu trump , khẳng định giám sát giới , lá cờ ca toàn cầu ưu tiên hàng đầu mỹ '' , mujahid . thủ lĩnh taliban lo lắng tổng thống trump thông báo nhiễm ncov hồi đầu . `` trump dương covid-19 , lo lắng sức khỏe dường ngài '' , nài . bình luận taliban bối cảnh tổng thống trump hôm 7/10 đăng mạng xã hội twitter hoàn tất rút binh sĩ mỹ afghanistan kỳ nghỉ lễ giáng sinh . dòng tweet tổng thống mỹ , mujahid gọi đâi `` đi tích cực '' . tim murtaugh , giám đốc truyền thông chiến dịch tái tranh cử trump , phát ngôn taliban . `` chối ủng hộ taliban tổng thống bảo vệ lợi ích mỹ giá , joe biden , phản đối tiêu diệt osama bin laden qassem soleimani '' , murtaugh . `` hy vọng ( tổng thống donald trump ) chiến thắng bầu cử chấm dứt hiện diện quân mỹ afghanistan '' , phát ngôn viên taliban zabihullah mujahid kênh cb new .