kế hoạch khai tử iphon mark zuckerberg facebook ceo facebook đầu tư công nghệ thực tế ảo thay màn hình vật lý , thiết iphon thiết . , facebook mẫu kính ar hoàn thiện , bao màn hình vật lý tương lai . `` vặt vãnh '' thể tiến . , tv , mái bảng , điện thoại thể thay hình ảnh kỹ thuật 3 chiều ứng dụng thể đem trải nghiệm hoàn hảo màn hình vật lý . ceo facebook `` thề '' bao smartphon tương lai thực tế ảo . hạn chế điện thoại , mái bảng màn hình tv thuyết phục não đứng khung cảnh `` tái hiện '' `` hiện diện '' . vr ar , hạn chế nài khắc phục . mark zuckerberg , chất thực tế ảo thực tế cường cảm giác hiện diện xúc cảm hoàn toàn bình . đâi , trò ngắn blogger công nghệ marqu brownle , mark zuckerberg đề cập thú vị quan tâm facebook , cứng . phát triển thuật toán liên quan mạng xã hội hành tinh , facebook đầu tư tương lai thực tế ảo ( vr ) thực tế cường ( ar ) . mark , thể `` giết chết '' iphon tương lai , hẳn vr ar . tất nhiên , facebook tham gia `` mạng '' nài nỗ lực nghiêm túc oculu . công ty thực tế ảo nài facebook mua giá 2 tỷ usd 2014 . , hàng hoạt hình ảnh rò rỉ thấi appl sản xuất kính ar . ban đầu thiết hoạt động iphon , tương kết nối dâi appl watch . nhiên tương lai , appl chấp iphon công nghệ thực tế ảo . thiết đeo muộn trình chiếu bất kỳ hình ảnh 3 chiều mắt thông màn hình vật lý . , iphon `` nằm khuôn mặt '' thiết túi quần . `` điện thoại túi ta tuyệt . smartphon đâi mái cực , tất . điện thoại kéo giới thực trải nghiệm sống động . tất xoay quanh màn hình tương đối '' , zuckerberg . `` vr ar trải nghiệm đắm chìm tập trung màn hình hiện sẵn . công nghệ phép tâm trí thực gian . thiết thực tế ảo thể trình chiếu bối cảnh , , đồ vật thời gian thực phép giác quan cảm trực tiếp , bao âm xúc giác '' , tỷ phú 8x giải tiềm năng vr ar . tỷ phú gốc mỹ tiết lộ ủng hộ samsung hướng giám đốc hành facebook sử dụng android io . mark zuckerberg trích appl . ứng dụng facebook game chí appl phép mặt cửa hàng trực tuyến . tuần , io 14 mắt đe doạ trực tiếp phân phối quảng cáo nhắm mục tiêu facebook , ảnh hưởng doanh thu mạng xã hội nài . khương nha ( bgr ) lập facebook 15 , giới chứng kiến tảng công nghệ . công nghệ trải nghiệm phong phú , phép giao tiếp trải nghiệm chân thực giới . tương lai , zuckerberg hy vọng kính vr trông mẫu kính đeo thời trang thiết siêu . đâi thiết thể hoạt động ngài , chiếu hình ảnh 3 chiều mắt . mark zuckerberg công khai nhắm appl thừa công ty tim cook tầm tương facebook ar , vr . lý phát triển công nghệ nài , đối thủ thể chiếm lĩnh thị cạnh tranh lĩnh vực . `` appl công ty thể nhắm thị trường thực tế ảo công ty đầu tư facebook '' , zuckerberg khẳng định .