sử dụng bình xịt hơi cay phòng vệ , phạm pháp ? nữ công nhân 22 xuyên ca , hôm trọ muộn mua bình xịt hơi cay vệ . ( lê hiền ) , sử dụng bình xịt hơi cay ( xịt ngược chiều gió ) thể trở thành nạn nhân hơi cay xịt , dàng kẻ xấu công . luật sư tư vấn b , khoản 11 3 , luật quản lý , sử dụng vũ khí , vật liệu nổ công cụ hỗ trợ 2017 ( sửa đổi , bổ sung 2019 ) , bình xịt hơi cay xác định công cụ hỗ trợ . luật sư đỗ trọng linhcông ty luật bảo an , hà nội pháp luật đòi sử dụng vũ khí tương xứng vũ khí kẻ công . nài nghĩa , kẻ công quyền vũ khí chống . nhiên , chống ràng thiết , thể xét trách nhiệm hình hành vi giới hạn phòng vệ . trường hợp công , quyền phòng vệ quy định pháp luật 22 luật hình 2015 . , phòng vệ hành vi bảo vệ quyền lợi ích , lợi ích , quan , tổ chức chống thiết hành vi xâm phạm lợi ích . phòng vệ tội phạm . , mua bình xịt hơi cay vũ khí phòng thân vi phạm pháp luật . cố tình vi phạm tùi chất , độ thể xử phạt hành truy cứu trách nhiệm hình 306 luật hình 2015 . phòng vệ quyền sử dụng vũ khí gậi gộc , gạch , đá ... nhặt đường vật dụng chống thiết đối kẻ công . khoản 1 5 luật nài nghiêm cấm cá nhân sở hữu vũ khí , vật liệu nổ , công cụ hỗ trợ , trừ vũ khí thô sơ hiện vật trưng , triển lãm , đồ gia bảo . hành động nài phạm tội ? , thể thay vật dụng phòng thân ?