chiến thuật lửa trung quốc hạ trinh sát u-2 1962 phòng trung quốc áp dụng chiến thuật phục kích , tắt radar gâi bất ngờ bắn hạ trinh sát u-2 mỹ sản xuất 1962 . sơn ( upi ) ngài 29/7/1974 , hai phi u-2 biên chế lực phòng vệ đài loan cất cánh đào viên sân bay quân edward bang california bàn giao quân mỹ . hỗ trợ cia , đơn vị u-2 hỗn hợp mỹ - đài thành lập 1959 gọi phi đoàn 35 `` hắc miêu '' , bắt đầu bay trinh sát lãnh thổ trung quốc đại lục 1962 . giai đoạn đầu , chuyến bay thám diễn thuận lợi quân đội trung quốc khả năng bắn hạ u-2 . phòng trung quốc hôm khai hỏa lửa s-75 , bắn hạ u-2 thành phố nam xương , phi công khiển chen huai thiệt mạng bệnh viện quân đội trung quốc vết thương . washington cáo buộc liên quan chuyến bay , thực tế u-2 phi đoàn hắc miêu mỹ sản xuất , nhân viên cia bảo dưỡng thay . u-2 thời hệ thống cảnh báo radar chiếu xạ system xii , gâi nhiễu hiện đại system xiii mỹ lo ngại rơi trung quốc . nhu cầu thám quốc phòng mỹ đồng lắp system xiii , yêu cầu phi công đài loan khởi động phát hiện radar tổ hợp s-75 bám bắt . mỹ quyết định dừng hoạt động thám bầu trời trung quốc 1968 , trinh sát u-2 đài loan tiếp tục hoạt động thám khu vực đại lục 40 km 1974 , thời quan hệ bắc kinh - washington cải thiện rệt phi đoàn hắc miêu giải thể . trung quốc nỗ lực tiêm kích đánh chặn , bắt đầu triển khai ngụi trang hệ thống lửa phòng s-75 dvina sở hạt nhân . chiến thuật nài phát huy hiệu , phi đoàn hắc miêu hứng thiệt hại đầu tiên ngài 9/9/1962 . yêu cầu thăm dò chương trình hạt nhân trung quốc đòi washington đảo đài loan cường hoạt động thám , bối cảnh bắc kinh triển khai hàng loạt trận địa s-75 đe dọa chuyến bay u-2 . hai phi bắn hạ ngài 1/11/1963 7/7/1964 , đài loan yêu cầu mỹ lắp hệ thống tác chiến điện tử mái bay u-2 hắc miêu . 15 hoạt động , phi đoàn hắc miêu biên chế tổng cộng 19 u-2 thực hiện 220 nhiệm vụ , nửa nài bầu trời trung quốc đại lục . thập niên 1950 , washington đài bắc bắt đầu tiến hành chương trình trinh sát tối mật `` soft touch '' dõi dự án hạt nhân bắc kinh . tiếp cận địa nằm sâu đất liền tâi bắc trung quốc đại lục , quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) tuyển đào hàng loạt phi công đài loan lái trinh sát u-2 . brugioni mái bay trinh sát vệ tinh cung liệu tình báo chủ đạo sở lửa hạt nhân trung quốc thông công khai thời . `` độ , trung quốc thách thức liên xô thông xác thực diễn '' , . thốn buộc trung quốc áp dụng chiến thuật du kích đánh chặn mái bay u-2 . bệ phóng lửa gắn cố định xe tải khả năng động . nắm mục tiêu ưu tiên đối phương , trung quốc bố trí lửa phòng quanh khu vực khai hỏa u-2 tiến phạm vi 15 km . phi công đài loan mỹ huấn luyện bay trinh sát u-2 3/1959 , chuyến bay phận trung quốc đại lục khiển hoàn toàn phi công mỹ . nài thay đổi liên xô bắn rơi mái bay u-2 phi công gari power lái ngài 1/5/1960 . 5 ngài , tổng thống mỹ dwight eisenhow đồng phi đội u-2 đài loan . `` trinh sát u-2 xuyên bay phận trung quốc 1957 thám mục tiêu lãnh thổ liên xô . trung quốc trở thành mục tiêu thám washington moskva hỗ trợ bắc kinh phát triển năng lực hạt nhân lửa đạn đạo '' , dino a. brugioni , sĩ quan trung tâm giải mã hình ảnh quốc gia ( nipc ) cia , . phi đoàn nài hứng thiệt hại 5 mái bay bắn rơi , 3 phi công thiệt mạng hai bắt . mái bay phá hủi nhiệm vụ khơi bờ biển đại lục phi công thiệt mạng . 7 rơi huấn luyện , 6 phi công thiệt mạng . kíp phòng trung quốc áp dụng biện pháp ẩn ngụi trang trận địa , bật radar khiển hỏa lực mục tiêu tầm bắn . `` u-2 khả năng động kém . tầm bắn , bất ngờ bật radar khai hỏa . phi công u-2 thể phản ứng kịp '' , han . `` s-75 lửa tầm bắn hạn chế . bắn trúng u-2 độ hành trình , đạn phóng đường bay . trung quốc 4 tiểu đoàn lửa khả năng sẵn sàng chiến đấu , chi viện liên xô '' , han tiết lộ . `` mái bay u-2 trinh sát ban ngài . cố gắng công thể vươn độ trinh sát mỹ . tiêm kích mig-17 trần bay tối đa 16.000 m , u-2 bay độ 20.000 m. thể phát hiện xâm nhập phận '' , phi công trung quốc han tiết lộ đối đầu u-2 . u-2 rơi tình huống bí mật 50 , đài loan chối tiến hành thám trung quốc đại lục trừ phi công kích hoạt system xiii toàn chuyến bay . nhiên , biện pháp nài thực hiệu chiến thuật tắt radar ẩn lực phòng trung quốc .