trúng độc đắc 200 triệu usd mỹ- bang new jersey trúng độc đắc 202 triệu usd giải xổ mega million , quyết định công khai danh . ẩn danh khuyên , ký vé , luật sư hướng đảm bảo khối tài sản sở hữu . bang mỹ delawar , kansa , maryland , bắc dakota , ohio carolina , phép trúng xổ ẩn danh hoàn toàn . đạo luật thông hồi 1 phép trúng mega million new jersey giấu danh dư luận . , hôm 12/2 , vé trúng độc đắc công bố . `` chiến thắng hoàn toàn sốc cố gắng trấn tĩnh suy kế hoạch '' , thông cáo . jame carey , giám đốc hành xổ new jersey , thăm cửa hàng đồ thành phố edison , vé trúng độc đắc hôm , trao hai chủ cửa hàng 30.000 usd tiền hoa hồng . chủ nhân vé may mắn nài giải thưởng đâi trở thành đầu tiên new jersey giải ẩn danh , quan xổ địa phương hôm 29/9 . `` trúng giải , hãi ký mặt vé lập tức '' , carey khuyên . `` , hãi an toàn , luật sư , cố vấn tài , trình vé '' . ngọc ( nbc new ) quan xổ new jersey thông cáo may mắn kết facebook vé ôtô đối chiếu .