csgt bụng to 'không nhiệm vụ đường' lãnh đạo công an đạo cục cảnh sát giao thông rà soát kiểm tra sức khỏe , năng lực cán , chiến sĩ đường nhiệm vụ . `` , nghiên cứu kiểm tra sức khỏe , năng lực , tiêu chí cân , chiều đo vòng hai cảnh sát giao thông tuyển nhiệm vụ đường '' , đại tá bình . 2013 , phòng cảnh sát giao thông công an tp hà nội quy định cải thiện hình ảnh lực tuyến phố , rà soát , chiến sĩ béo bụng công văn phòng . lựa cán , chiến sĩ đáp ứng yêu cầu sức khỏe , cục cảnh sát giao thông đào , tập huấn ứng xử lực nhiệm vụ đường góp xâi dựng hình ảnh cảnh sát thân thiện , lịch . đại diện cục cảnh sát giao thông , đơn vị thống kê thực tế cán , chiến sĩ vòng bụng to nhiệm vụ tiết , xử lý vi phạm đường . `` cảnh sát bụng to khăn tình huống khẩn truy bắt tội phạm , giải cứu nạn giải quyết công sức bền nhại '' , đại tá bình nêu . vậi , cục cảnh sát giao thông dự kiến cán , chiến sĩ kiện nhiệm vụ đường vòng bụng to công văn phòng vị trí phù hợp . ban hành , quy định nài áp dụng cảnh sát giao thông toàn quốc . ngài 29/9 , đại tá đỗ bình - cục phó cảnh sát giao thông , yêu cầu lãnh đạo công an phục vụ dân , nâng năng lực cán , chiến sĩ nhiệm vụ đường .