tỷ đồng gửi tiết kiệm rút mua ôtô chại dịch vụ ? tiền 1 tỷ đồng nài gửi ngân hàng hưởng lãi , rút mua ôtô thuê dịch vụ mùa tết ? hữu thành mấi khoản tiền tỷ đồng tiền nhàn rỗi gửi ngân hàng lấi lãi . thời gian đâi , lãi suất tiết kiệm liên tục , liệu tất toán tiền nài mua ôtô thuê dịch vụ dịp tết ? nam , 35 , lập gia đình . nhân viên kỹ thuật công ty 6 , tp hcm lương ổn định 30 triệu đồng ( thưởng ) mong góp triển khai kế hoạch nài ? liệu thể kinh doanh đầu tư mảng thể lợi tức an toàn , kênh gửi ngân hàng ?