'game of throne ' đóng vai hùng tài tử kit harington cảm thấi mệt mỏi đóng khung vai hùng kiệm jon snow `` game of throne '' . phúc nguyễn ( independ ) indeped , ngài 21/9 , gỡ báo chí , kit harington : `` vai diễn bắp ảnh hưởng tâm lý đàn , dám sống cảm xúc . diễn vai hùng lạnh lùng kiểu jon snow . màn ảnh vai nam '' . jon snow vai diễn đầu tiên harington . nhân vật hoang gia tộc stark , đồng thời chiến binh dũng binh đoàn night 's watch . vai diễn 25 đề cử giải thưởng , hai giải saturn cầu vàng . thắng giải : young hollywood award , empir award giffioni experi award . screenrant , ngài bé , harington mẹ nuôi dưỡng phong gender-fluid ( giới linh hoạt ) . mẹ tài tử khuyến khích món đồ dán mác `` nam giới '' . đồ mô hình nam giới ( action figur ) , mẹ harington mua búp bê . kỷ niệm thơ ảnh hưởng diễn xuất nài . kit harington sinh ngài 26/12/1986 london , , christoph catesbi hanrington . học trường diễn thuyết kịch nghệ trung ương hoàng gia quê . game of throne , harington nổi bật dự án tham gia seventh son ( 2014 ) , seri crimin : uk ( 2020 ) , the death & life of john f. donovan ( 2018 ) . hâm mộ kỳ vọng vai siêu hùng black knight etern ( 2021 ) - phim 25 vũ trụ điện ảnh marvel .