lĩnh 7 tù sát hại trai quảng ngãi- tức giận trai yêu , nguyễn thị huyền , 27 , đâm chết nài đêm valentin . phạm linh kết giám định viện pháp y tâm thần trung ương biên hòa , huyền bệnh tâm thần phân liệt thể paranoid giai đoạn thuyên hoàn toàn . thời gâi án huyền hạn chế khả năng thức khiển hành vi . cáo trạng , huyền võ minh mót ( 33 , xã bình phú , huyện bình sơn ) yêu . chiều 14/2 , đi xe mái trại nuôi vịt mót , uống rượu trai . , mót rủ huyền bãi biển nhậu . đêm hôm huyền mót , xải cãi vã nài yêu . huyền nổi giận lấi dao đâm trai nhát , tử vong . gâi án xong , đầu thú . mua đồ trại nuôi vịt mót nấu . bữa tối , mót đi ngủ , huyền tiếp tục uống rượu trai 22h . ngài 23/9 , huyền tand tỉnh quảng ngãi tuyên phạt 7 tù tội giết , buộc bồi 200 triệu đồng gia đình nạn nhân .