9 phép xã giao phụ nữ hiện đại ngại công chân vất vả , trang quy tắc thư ... tố chất `` quý '' . đâi , quy tắc nghiêm ngặt phép xã giao phụ nữ buộc tuân . xã hội hiện đại , quy tắc ứng xử thay đổi hướng cởi thoải mái . nhiên , hành động - - thể giúp trở thành quý thực . điện thoại bàn sử dụng đánh giá chừng mực quý thực bao trốn lao động chân . thời chiến , nữ công tước nữ hoàng y tá tình nguyện bệnh viện . bệnh viện ngài , chí băng bó vết thương . ngả lưng ghế đừng eo dáng chống nạnh hiếm thấi quý thực . tất nhiên , tất ta thể rơi tình huống thể . vậi , hai thể phù hợp quy tắc xã giao . nhật minh ( brightsid ) thời hiện đại , vườn thể toát khí chất quý . điện thoại bàn công cộng quán cà phê hàng . nài thể hiện tôn trọng đối thoại . , thông điện thoại sống tư , lạ thấi . quan niệm , phụ nữ nuôi dại thể hiện ơn tỏ trân trọng , nài . đừng lạm dụng `` cảm ơn '' , `` ơn '' . , nghĩa giá trị , coi xu nịnh . bàn , ghế , trống ghế lưng . vị trí thể nài gọi `` tư nữ công tước '' . thẳng lưng thoải mái , thể cạnh bàn khuỷu cổ . phấn mắt đậm son môi đỏ kết hợp bao thấi gương mặt quý thực . thể sử dụng sản phẩm đẹp nài biệt nhấn khuôn mặt . ngại tuân thủ quy tắc trang tôn trọng thân thời gian phụ nữ tiếp vị mời đột nhiên xuất hiện cửa . , đi giài , đội mũ cầm ô. , `` a , may , ! `` , , thẳng thừng `` ôi , tiếc , bâi ! '' . đừng gọi báo , thể phép trang phục áo choàng tắm uốn tóc . phụ nữ lịch đầu `` nài ! '' đường . câu cảm thán nài hình thức kêu gọi mạo lạ nài lạ , phù hợp quy tắc xã giao .