guardiola : 'messi clb yêu' hlv pep guardiola đầu tiếng thể lionel messi man citi hè nài . man citi ứng viên ký đua giành messi hè 2020 , tiền đạo sinh 1987 gửi yêu cầu huỷ hợp đồng barca . cạnh tham vọng tiềm lực tài , man citi sở hữu hlv guardiola - thầi messi giai đoạn hoàng kim barca chức vô địch la liga hai champion leagu bốn . nhiên , viện lý hạn thông báo , barca yêu cầu messi khoản phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu usd . clb tòa , messi chấp hợp đồng 6/2021 . khả năng chiêu mộ messi tương lai , guardiola : `` . câu messi . thể thay '' . mua messi , man citi kỳ nhượng đánh giá . mua ferran torr - cầu thủ chại cánh 20 , lấp lỗ hổng hàng thủ trung vệ nathan ake . `` man citi , cảm giác giao hài '' , . `` clb nỗ lực thể , tất . . hạnh phúc thể mua cầu thủ . bao bao phàn nàn . may mắn man citi cầu thủ hiện '' . quý ( goal ) '' giải bất . messi giải ràng . messi cầu thủ barca , clb yêu '' , goal trích guardiola hôm 18/9 thất bại chiêu mộ messi quan man citi .