airbu dự kiến cắt 15.000 nhân airbu cắt 15.000 vị trí , tương đương 16 % tổng nhân viên sản xuất nài . thông , bất chấp áp lực đối ngành hàng , đơn hàng airbu huỷ . đồng thời , doanh nghiệp nài kế hoạch đóng cửa mái đức . airbu dự kiến cắt 15.000 vị trí . `` đâi tối thiểu '' , schoellhorn hiện công ty phương án rộng kế hoạch nhân . hiện , airbu 90.000 lao động . hồi 6 , ceo airbu guillaum fauri , sản mái bay hãng thể 40 % 2020 2021 kế hoạch đề đại dịch . 2025 , airbu dự kiến thể trở sản xuất bình . airbu chật vật sụp đổ ngành hàng covid-19 . hãng cố gắng khuyến khích nhân viên nguyện nghỉ lương hạn chế biện pháp . tú ( bloomberg ) schoellhorn , airbu đàm phán công đoàn tái cấu . vậi , trừ khả năng buộc sa thải . giám đốc vận hành michael schoellhorn airbu , sản xuất nài áp lực thực hiện kế hoạch cắt nhân triển vọng ngành hàng xấu đi .