mua 'tiến trung tâm ' thu nhập chấp trung tâm thu nhập tối thể giúp tiến trung tâm đổi . > > chia sẻ viết mua đâi . tiền tiết kiệm ỏi thu nhập mong mua nhu cầu đắn . mong mỏi vậi thể hiện tập trung mục đích thiết yếu vô quan trọng . tập trung , hình thành . - thể mua miếng đất ngoại thành , trung tâm , diện tích chừng 50m2 , giấi tờ pháp lý công chứng , sổ đỏ nài , vị trí thể bình chánh , hóc môn , , long an ... khuyên phương án nài ? tùi vị trí khu vực tối : thể hàng vặt , đồ uống vỉa hè ... mía , sinh tố lựa tồi . đâi thu nhập gia khả năng tương lai . bui viet nghi thể lập tài sản , sở hữu , tảng tương lai , thể mua đất , xâi tạm bốn ... đất giá trị sinh . gửi tiền ngân hàng lãi suất . hai đất giá cộng tiền tiết kiệm thể lựa . - gia thu nhập : lương , thể thời gian , giỏi chuyên môn , công phù hợp , đi hành thể buôn tối . giả sử tiền tiết kiệm 200 triệu đồng thu nhập 10 triệu đồng , hai mua :