phương pháp thu khối u ác khoa học phương pháp giúp thu khối u ác ảnh hưởng tế bào khỏe . `` đóng ‘ cánh cửa ’ nài , ta thể tiêu diệt tế bào ung thư lọc '' , . kết , khoa học nghiên cứu thuốc thể ngăn chặn hình thành lỗ nhân tế bào . trình diễn trung tâm gene hóa học conrad prebi , viện sanford burnham prebi . `` trị mắc ung thư chữa , thể ngăn ngừa tình trạng kháng thuốc , xải khối u đặc biệt , chống liệu pháp cụ thể '' , giáo sư d'angelo . nghiên cứu công bố tạp chí cancer discoveri hiệp hội ung thư mỹ 9 . chuyên gia viện sanford burnham prebi medic discoveri ngăn chặn hình thành lỗ nhân tế bào thể giúp thu khối u ác . phương pháp thực hiện chuột , ảnh hưởng khối u gâi ung thư tổn hại tế bào khỏe . khoa học đâi thể trị , đối bệnh chết bạch cầu , ung thư đại trực tràng . thử nghiệm giả thuyết , d'angelo đồng nghiệp cấi ghép tế bào khối u khả năng hình thành lỗ nhân chuột . u u ác , bạch cầu ung thư đại trực tràng . thấi tất cá thể chuột khối u phát triển chậm . `` phát hiện cung chứng quan trọng đâi thể phương pháp trị tiềm năng , đặc biệt hiệu đối ung thư di tiến triển nan y '' , nghiên cứu . thục linh ( sbp ) giáo sư maximiliano d'angelo , chương trình phát triển , lão hóa tái viện sanford burnham prebi , lỗ nhân tế bào `` cánh cửa '' tất vật chất đi .