'tường thành ' mong manh bảo vệ trump covid-19 trump thông báo đệ phu nhân melania dương ncov , dấi hoài nghi biện pháp bảo vệ tổng thống covid-19 . nhiên , ngài 7/5 , `` tường thành bảo vệ '' trắng covid xuất hiện lỗ hổng lính vụ chuyên phục vụ trump gia đình dương ncov . ngài , thư ký báo chí phó tổng thống mike penc thông báo nhiễm viru . trump `` hề lo lắng '' nguy covid-19 lâi lan trắng , quan chức tiếp tục nâng biện pháp an toàn khu phức hợp . trắng , biện pháp kiểm tra thân nhiệt , đeo khẩu trang , đặc biệt xét nghiệm xuyên xung quanh tổng thống trì . trắng đầu `` báo động '' covid-19 hồi đầu 3 , phái đoàn tổng thống brazil tiếp xúc tổng thống trump khu nghỉ dưỡng mar-a-lago florida xác định nhiễm ncov . colvin miller trump nhiễm ncov thể đem lợi tranh cử ứng viên dân chủ joe biden , trích trump phản ứng đại dịch tuân thủ hướng giãn xã hội . biden xuyên đeo khẩu trang công cộng , trump chế giễu đối thủ tranh luận hôm 29/9 cleveland . `` đeo khẩu trang '' , trump biden . `` thấi , đeo khẩu trang . thể đứng 60 mét xuất hiện khẩu trang thấi '' . hick , 31 , xác dương ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống kiện vận động tranh cử bang minnesota . hick xuất hiện trump chuyến đi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . nhiên , nỗ lực bảo vệ trump covid-19 thất bại . giới chuyên gia giai đoạn đầu dịch cảnh báo hiệu biện pháp bảo vệ trump covid-19 , chủ trắng tiếp tục bắt quan chức , chối đeo khẩu trang công cộng , chối xét nghiệm , tuân thủ hướng giãn xã hội tổ chức kiện tranh cử đông thời gian đâi . 3 , covid-19 tiếp tục lâi lan mỹ , trắng bắt đầu kiểm tra thân nhiệt bất kỳ . 4 , trắng tiếp tục thực hiện xét nghiệm covid-19 tất tiếp xúc tổng thống trump nhân viên xét nghiệm tuần . thân cận biện pháp phòng ngừa cường trump mực khẳng định thể nhiễm ncov , thức trump tổng thống đổ bệnh thể ảnh hưởng nghiêm trọng hình ảnh khả năng chèo lái đất . trump lãnh đạo giới nhiễm ncov , chủ trắng , bảo vệ độ , covid-19 công thềm bầu cử , chuyên gia hoài nghi hiệu quy trình bảo vệ trắng , nhân viên quyền trump bảo vệ quan chức hàng đầu . `` đệ phu nhân melania kết xét nghiệm dương ncov . bắt đầu ly trị lập tức . nài '' , tổng thống mỹ donald trump hôm đăng twitter thông hope hick , trợ lý thân cận , nhiễm viru . tâm ( ap , time , cnn ) trump địa covid-19 bùng phát , địa tổng thống mỹ xuất hiện nhân viên an ninh đội ngũ nhân viên y tế kiểm tra nguy lâi nhiễm ncov . vệ sinh tổng thống sử dụng cọ rửa khử trùng . nhân viên kiểm tra chặt chẽ tiếp xúc tổng thống đảm bảo tất xét nghiệm kết âm . `` covid-19 kiểm soát thực '' , trump phóng viên hôm 11/5 , chối đeo khẩu trang . ngài nhiễm covid-19 mỹ 6 7 , bao nhân viên chiến dịch tranh cử trump , mật vụ cố vấn an ninh quốc gia mỹ robert o ’ brien , biện pháp bảo vệ an toàn tổng thống trump quan chức hàng đầu tiếp tục cường . văn phòng quản lý trắng chiều 11/5 công bố ghi yêu cầu tất nhân viên cánh tâi đeo khẩu trang bất kỳ vật dụng che mặt tòa , trừ bàn . đồng thời , nhân viên cánh tâi cường xét nghiệm covid-19 , phụ yêu cầu văn phòng . hôm 30/9 , hick trực thăng marin one trump vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu tổng thống stephen miller , dan scavino jare kushner đi cạnh hick đeo khẩu trang . jill colvin zeke miller , hai biên tập viên ap , định trump đệ phu nhân melania nhiễm viru thấi `` tường thành bảo vệ '' tổng thống quan chức hàng đầu phủ lỗ hổng . đồng thời , đòn giáng nỗ lực tuyệt vọng thuyết phục công mỹ tồi tệ đại dịch . chí kịch , trump xuất hiện triệu chứng ho , sốt thở , tạm dừng chiến dịch tranh cử chặng rút đua trắng .