cầm trịch tranh luận đăng tweet 'khó ' trump steve sculli , dự kiến dắt tranh luận trump - biden hai , gâi nghi vấn quan đăng dòng tweet `` phản hồi trump '' . `` gửi scaramucci : phản hồi trump '' , sculli , phân công hành tranh luận hai tổng thống mỹ donald trump đối thủ joe biden ngài 15/10 , hôm 8/10 đăng twitter , đề cập cựu giám đốc truyền thông trắng anthoni scaramucci . `` ta cầm trịch . nài phù hợp '' , rebeccah heinrich , thành viên viện hudson , tổ chức nghiên cứu đường lối bảo thủ , đăng twitter . nhiên , bảo vệ sculli . `` vẻ dắt tranh luận nhắn scaramucci , vô tình tweet . cầm trịch công thiên vị '' , greg price trang daili caller , . mai lâm ( fox new ) scaramucci ủng hộ trump , phản đối tổng thống mỹ ủng hộ ứng viên tổng thống dân chủ joe biden . sculli biên tập viên trị đài truyền hình cáp c-span chương trình `` washington journal '' . phóng viên joe concha hill câu sculli , thực tập sinh joe biden thượng nghị sĩ , phân công hành tranh luận , chương trình nài câu scaramucci , chống trump quyết liệt . phát ngôn twitter chối bình luận yêu cầu xác tài khoản sculli hacker công . nhiên , frank fahrenkopf , đồng chủ tịch ủy ban tranh luận tổng thống , tài khoản sculli hack . dòng twitter sculli , phó giám đốc truyền thông trắng brian morgenstern `` bất kỳ tuần tồi tệ chắn ủy ban tranh luận tổng thống '' . `` dắt tranh luận trực tiếp tiếp tweet kỳ quặc '' , phóng viên alex thompson politico bình luận . 9/10 , dòng tweet sculli xoá , lập tức dấi làn sóng trích chương trình nài mạng xã hội . đoán báo nài định nhắn scaramucci vô tình tweet công khai . `` nài giúp ích tưởng sculli báo , cầm trịch quan thiên vị '' , curti houck , quản lý trang newsbust , viết . ủy ban tranh luận tổng thống quyết định tranh luận hai trump biden diễn trực tuyến miami , bang florida , ngài 15/10 . nhiên , ủy ban hôm 9/10 quyết định hủi `` găng '' hai , trump chối tranh luận trực tuyến chuẩn tranh luận tổng thống dự kiến diễn ngài 22/10 .