phạt đăng đồ việt nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia hải phòng- trung quốc phạt 12,5 triệu đồng sử dụng tài khoản mạng xã hội đăng tải hình ảnh bản đồ việt nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia . tối 20/9 , nài sử dụng tài khoản facebook cá nhân richard chen đăng , phát hình ảnh đồ việt nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia . học viên trung tâm ngoại ngữ phát hiện . ngài 22/9 , tra sở thông truyền thông tp hải phòng phối hợp công an ngô quyền , xử phạt vi phạm hành trung quốc - hiện dại tiếng trung trung tâm ngoại ngữ đường lê hồng phong , hành vi nêu . xác minh , quan chức năng mời chủ tài khoản mạng xã hội richard chen . nài chủ động gỡ thông sai phạm , thái độ hợp tác quan chức năng cam kết tái phạm .