xe giường nằm lật quốc lộ , chết tiền giang- ôtô chở tp hcm miền tâi bất ngờ đâm dải phân lật nhào xe tải húc phụ nữ chết , 19 thương . , xe tải 6 đi hướng ngược , tài xế trần nhân ( 29 , quê hậu giang ) lái , tông thẳng ôtô nằm vắt ngang dải phân . hiện trường , ôtô giường nằm lật chắn ngang đường , đầu kê bêtông dải phân ; đầu xe tải biến dạng . 10 m dải phân ủi nát , nằm ngổn ngang . 500 m đường khu vực ùn tắc 3 . cảnh sát giao thông công an lập biên , cẩu hai xe đi , giải tỏa kẹt xe . xe đẩi đi đoạn , hư hỏng . xe kẹt cứng , đập cửa kính . nữ hành trần thị loan ( 53 , quê bạc liêu ) tử vong . , 19 thương , hai tài xế phụ xe . rạng 7/10 , tài xế huỳnh văn lón ( 39 , quê bạc liêu ) lái ôtô giường nằm 46 chỗ chở 23 hành quốc lộ 1 , hướng trung lương cầu mỹ thuận . xe an cư , huyện bè ( tiền giang ) , trời mưa , xe đâm dải phân lật ngang . nam an báo cáo thượng tá nguyễn văn dũng , trưởng phòng csgt tỉnh tiền giang , kết kiểm tra thấi , hai tài xế vi phạm nồng độ cồn âm ma túi .