chủ tịch gold time tra lừa 800 tỷ đồng nguyễn khắc đồi , chủ tịch hđqt kiêm tổng giám đốc công ty gold time , cáo buộc chủ mưu chiếm đoạt 840 tỷ đồng hàng trăm nghìn đầu tư . ngài 17/9 , quan cảnh sát tra ( công an ) khởi tố , bắt nguyễn khắc đồi 7 can hành vi sử dụng mạng mái , mạng viễn thông , phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản . quan tra can đồi khai lợi dụng danh nghĩa công ty lấi 200 tỷ đồng mua , đất , ôtô , gửi tiết kiệm chi phí cá nhân . 10/2018 , đồi thành lập công ty cổ tập đoàn thời gian vàng ( gold time ) trụ sở tân bình , tp hcm . chức trách cáo buộc , gold time tổ chức hoạt động sản xuất , kinh doanh phát sinh lợi nhuận , huy động vốn hình thức lôi kéo , kêu gọi cá nhân ( đầu tư ) nộp tiền trở thành thành viên tham gia mạng lưới công ty . đầu tư tiếp tục kêu gọi tham gia , đổi hưởng `` hoa hồng '' tiền thưởng , `` cổ phiếu nội '' , hình thức đa . 10/2018 , 360.000 thành viên đăng ký hệ thống gold time 640.500 gói đầu tư , 280.400 gói đầu tư nộp 840 tỷ đồng .