'trẻ tiểu học sách tham khảo' gs nguyễn minh thuyết , tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông , trẻ tiểu học , sách tham khảo . vấn đề phân định rạch ròi sách giáo khoa tham khảo , xuất hiện tình trạng sách giáo khoa họp . trưởng giáo dục đào phùng xuân nhạ cam kết giải pháp xải tình trạng nài . gs nguyễn lân dũng lấi chứng quốc gia , sách tham khảo bắt buộc . đọc đọc , giáo viên đọc sách tham khảo giảng dại phong phú học sinh . vậi , dũng phân định sách nài sách giáo khoa . gs nguyễn minh thuyết , tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông , lợi ích liên quan sách tham khảo , đề nghị cấm tất sách nài tiểu học . `` cháu bé tham khảo '' , thuyết . lắng kiến , phó thủ tướng vũ đức đam đề nghị giáo dục đào nghiên cứu sách giáo khoa học sinh , khâu trung gian , khuyến khích sử dụng sách giáo khoa cũ . giáo dục đào khẩn trương áp dụng công nghệ thông phép học sinh đăng ký mua sách giáo khoa mạng . mạng hệ thống bưu điện thống kê giúp xuất nắm đầi nhu cầu , học sinh . hệ thống nài phép học sinh đăng ký sách cũ sách in , tiết kiệm chi phí . đối sách tham khảo , giáo dục đào sửa đổi , bổ sung quy định cấm ép phụ huynh , học sinh mua sách tham khảo cấm hình thức `` khuyến khích '' sách tham khảo trường học . `` quản lý chặt chẽ sách tham khảo đi ngược mục đích tải chương trình giáo dục '' , phó thủ tướng . họp hội đồng quốc gia giáo dục phát triển nhân lực chiều 23/9 , kiến xoay quanh tách bạch , phân định sách tham khảo sách giáo khoa .