nghệ sĩ gạo cội hội tụ lễ giỗ tổ sân khấu dân tộc nghệ sĩ diễm lộc , lê mai bắt mặt mừng , chụp ảnh già lễ giỗ tổ sân khấu dân tộc , ngài 25/9 . * nghệ sĩ dự lễ giỗ tổ sân khấu dân tộc ảnh hưởng covid-19 , hoạt động biểu diễn dừng đầu , hát đóng cửa nghệ sĩ thu nhập . nsnd thúi mùi - chủ tịch hội nghệ sĩ sân khấu việt nam - quyết tâm hát , nghệ sĩ , nghệ thuật biểu diễn ứng hoàn cảnh . chứng đơn vị tổ chức diễn onlin phục vụ khán giả , đồng thời tuyên truyền phòng , chống dịch . hội nghệ sĩ sân khấu việt nam tặng 200 quà nghệ sĩ hoàn cảnh khăn . phát triển sân khấu quan tâm nghệ sĩ đề cập kiện . nsnd lê tiến thọ sân khấu hiện hướng đi khán giả quên lãng . : `` hiện phương tiện giải trí , đầu tư chất , diễn thể kéo khán giả tiền mua vé . đặc biệt , thời dịch , đơn vị tòi nội dung phong phú , bắt nhịp thời đại trở . mong kỳ giỗ tổ , sân khấu thành tích , sống nghệ sĩ '' . nghệ sĩ diễm lộc mặc áo hoa , chở hát hà nội dự lễ . thấi nsnd tường , cười : `` lắm , khỏe ? '' . đâi thi thoảng gỡ đồng nghiệp chương trình hát hội nghệ sĩ dịch , đầu , già hạn chế , . `` thấi già , bao nhiêu kỷ niệm thời lăn lộn sân khấu ùa . bâi dịch bệnh , , chả mấi bận '' , nghệ sĩ lê mai `` mấi ta ? '' . giỗ tổ sân khấu dân tộc 11 tổ chức quy mô tôn vinh tổ nghề ngành nhân ngài sân khấu việt nam ( 12/8 âm lịch ) . lễ tế tổ nsnd lê tiến thọ hành , tri ân tổ sư , bậc tiền bối công khai phá môn nghệ thuật sân khấu dân tộc . biểu diễn nghệ thuật xuân bắc dắt tiết mục : tri ân tổ nghiệp linh ( hát chèo thái bình ) , âm vang núi rừng ( hát múa rối việt nam ) , tiếng tơ điệu lưu - bình - kim ( hát cải lương việt nam ) , hát chèo điêu luyện cung ( nghệ sĩ long trình diễn ) . nghệ sĩ gạo cội diễm lộc , lê mai , doãn hoàng giang , hằng ... lễ giỗ tổ dịp cũ , ôn kỷ niệm thời nghề . đạo diễn doãn hoàng giang nghệ sĩ xuân bắc , minh hiếu dìu hội trường . đi chụp ảnh , nỗi đùa vui : `` chụp chụp lắm . chụp đẹp đấi '' . dịp nài sân khấu bao . : `` khỏe , điên , 'cài ' 4 5 . đầu háo hức , đầi ắp tưởng '' . , sức khỏe kém đi , đạo diễn hoạt động . nhiên , đạo diễn trẻ cố vấn , nhiệt tình dại . nhân