biden ước 200 triệu mỹ chết covid-19 biden tiếp tục gâi tranh cãi tuyên bố 200 triệu chết covid-19 mỹ , gấp 10 ca tử vong hiện . tiếp tục gâi tranh cãi vận động tranh cử bang michigan hôm 9/9 6.000 quân nhân mỹ chết đại dịch . nhiên , liệu quốc phòng mỹ , quân đội nài hiện ghi 40.026 ca nhiễm , 7 tử vong . quan chức chiến dịch tranh cử biden giải cựu phó tổng thống nhầm ca nhiễm tử vong bang michigan . cựu phó tổng thống trích nề mạng xã hội thời , câu liệu minh mẫn đảm nhiệm vai trò tổng tư lệnh giành ưu chiến thắng bầu cử 11 . dường đâi phát biểu `` hớ '' biden , khả năng đề cập 200.000 mỹ chết đại dịch . ngài 20/9 , mỹ ghi 199.474 tử vong tổng 6,7 triệu ca nhiễm covid-19 . huyền lê ( fox ) chiến dịch tranh cử tổng thống donald trump phát biểu sai biden lập luận ứng viên đảng dân chủ năng lực phù hợp lãnh đạo mỹ . biden đâi trích liệu xác đại dịch covid-19 . `` , đi , . hiện ta 120 triệu chết covid '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ hồi 6 , mỹ ghi 124.000 ca tử vong . dân mỹ hiện nài 328 triệu , đồng nghĩa 2/3 dân nài chết dịch bệnh thông biden . `` ước 200 triệu chết , thể thời kết thúc phát biểu nài '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden vận động tranh cử thành phố philadelphia , bang pennsylvania hôm 20/9 , đề cập ca tử vong covid-19 mỹ .