lý phi công nga bay 'su-57 mui trần' tiêm kích su-57 nga cất cánh lắp nắp kính buồng lái kiểm tra tác động phi công mái bay tình huống khẩn . tình huống khẩn , phi công kéo thoát hiểm , nắp kính buồng lái bung , mái bay tiếp tục bay nắp kính giâytrước ghế phóng bật . nguyễn tiến ( drive ) video phút quốc phòng nga công bố nhân kỷ niệm 100 thành lập trung tâm bay thử nghiệm quốc gia chkalov 929 akhtubinsk , tiêm kích tàng hình su-57 hiệu 058 thực hiện chuyến bay nắp kính buồng lái . su-57 tiêm kích hệ 5 đầu tiên nga , thiết kế cạnh tranh f-35 f-22 mỹ j-20 trung quốc . su-57 phủ vật liệu hấp thụ sóng radar thiết kế tối ưu khả năng tàng hình thiết trinh sát điện tử đối phương . nga hai triển khai su-57 syria 2018 12/2019 thử nghiệm tác chiến thực tế . dòng tiêm kích nài giới phân tích quân đánh giá khả năng động đối thủ , thể hiện năng lực tàng hình động phát triển biến thể chiến đấu đa năng su-35 . hãng tiêm kích phương tâi thử nghiệm tiêm kích bay kiện nắp kính buồng lái . thử nghiệm nổi tiếng bae system triển khai 1988 tiêm kích panavia tornado phi công keith hartley khiển , vật tốc 926 km/h bay kiện nắp kính buồng lái . hãng bae system đâi `` thử nghiệm khả năng sống buồng lái '' , triển khai kiểm tra quy trình thoát hiểm khẩn tiêm kích . mái bay thử nghiệm phi công , nắp kính buồng lái ghế phóng hoa tiêu tháo . phi công `` su-57 mui trần '' dường mặc đồ bay tiêu chuẩn thử nghiệm thể trung tâm thử nghiệm akhtubinsk tổ chức . kính chắn gió buồng lái nguyên nắp kính khung tháo . chuyên gia quân , đâi thử nghiệm quan trọng đánh giá tác động thân mái bay su-57 phi công tình huống khẩn , tiêm kích biên chế quân nga .