mốt túi hình bầu dục túi hình bầu dục hãng coperni xuất hiện ạt đường phố giới . coperni sébastien meyer arnaud vaillant thành lập 2013 . mốt trẻ hướng phong tối giản , thể thao , truyền cảm hứng nghệ thuật origami . ảnh : vogu . mẫu túi giá 585 usd ( 13,5 triệu đồng ) , tối giản , phối phong . ảnh : vogu . suit đen phong hiện đại kết hợp túi hình bầu dục gọn . ảnh : vogu . phong cá gái quần hai cạp , bốt da túi mini . ảnh : vogu . ảnh : instagram lucafel . túi mốt pháp coperni lăng xê mùa xuân hè 2020 , vogu đánh giá túi hot . tín đồ thời trang ưu mẫu túi nài , đặc biệt xuất hiện tuần lễ thời trang milan pari fasahion week . tín đồ phối túi coperni vái len xẻ tà , bốt da gối . ảnh : vogu . phiên túi da trơn màu đen , đỏ , xanh ngọc , hãng lăng xê mẫu túi da rắn . ảnh : instagram leia sfez . hai gái đeo túi hình bầu dục dự pari fashion week . ảnh : vogu .