slna vô địch u17 quốc gia hưng yên- đội bóng trẻ xứ nghệ thắng học viện nutifood 3-2 trận kết giải vô địch u17 quốc gia chiều 27/9 . cạnh cup vô địch , slna ẵm giải phong thủ môn giải . học viện nutifood , đầu sân , giành giải nhì vua phá lưới . vòng bảng , slna thua học viện nutifood 2-4 . trận cầu thủ tục hai đội giành vé kết , slna sử dụng đội hình . tái ngộ trận kết chiều 27/9 , hlv lê kỳ phương tung đội hình , slna thi đấu chắn , hiệu đánh bại học viện nutifood vô địch . đông huyền đội bóng xứ nghệ lùi , đá phòng ngự phản công . sẵn sàng rát , nhát chân đối phương , hội , bóng tốc độ . dứt xác , slna thể gia biệt hiệp . , cầu thủ học viện nutifood trung thành lối ban bật bóng , tỏ vô hại hàng thủ chắn đeo bám quyết liệt slna . đường bóng học viện nutifood dàng hoá giải . slna tỷ phút 8 . hồ văn cường tận dụng phối hợp thủ môn hậu vệ nutifood , tâng bóng lưới . phút 49 , đội bóng hlv guillaum graechen hội đầu tiên , đệm bóng cận thành . tận dụng hội , học viện nutifood giá đắt lượt đinh xuân tiến hồ văn cường lượt tung lưới pha phản công sắc lẹm slna phút 52 56 . phút 62 , học viện nutifood rút ngắn tỷ 1-3 nguyễn quốc việt sút chéo góc pha phối hợp công đẹp mắt . phút 90 , võ tiến thắng slna đá phản lưới giúp đối thủ thu hẹp biệt 2-3 . bốn phút bù ngắn ngủi học viện nutifood lật ngược tình .