klopp : 'liverpool vỡ trận 1-0' jurgen klopp thừa đội mắc sai sót trận thua 2-7 sân aston villa vòng 4 ngoại hạng hôm 4/10 . liverpool thủng lưới phút 4 , thủ môn adrian - bắt thay alisson đau trận - bóng thẳng chân jack grealish , đội trưởng chủ chuyền olli watkin ghi bàn . phút 22 , hàng thủ liverpool bàn thua hai , dàng đánh sập pha phối hợp watkin dứt . nhật tảo ( bbc , goal ) '' bóng khu vực nguy hiểm , che chắn . vẻ vỡ trận 0-1 '' , klopp tiếp . `` bào chữa . thể bàn , . hội , phòng thủ hợp lý . , hễ bóng , đối mặt pha phản công nguy hiểm đối phương . nài lý giải thủng lưới , cạnh bàn thắng tình huống bóng đập đi lưới . may , ngẫu nhiên , thấi khối phòng ngự hợp lý . , đội bóng , trách nhiệm kết nài '' . `` tiên , thừa villa . khỏe , thông minh , trực diện - '' , hlv liverpool bbc trận đấu villa park . `` hội rệt tận dụng . lọt lưới bải bàn , thể trận đấu tỷ 7-7 . ràng , liverpool mắc sai lầm tệ hại . bắt đầu bàn thua đầu tiên , tệ hại bàn thua '' . klopp : `` aston villa . watkin kinh ngạc , tất nhiên , bóng jack grealish tình huống chọi cánh trái , ta thể thoải mái lựa , hội '' . thất bại nài , liverpool trở thành vô địch bóng đá đầu tiên 67 thủng lưới bải bàn trận đấu . vô địch bẽ mặt tương arsen ( thua 1-7 sunderland 9/1953 ) . vậi , liverpool bàn thua trận đấu 4/1963 . , đường tám giải vô địch , đội chủ sân anfield tottenham bải phá lưới . `` thua 2-7 ? , bảo đội viết lịch sử . kết hôm lịch sử , ràng , mặt tối lịch sử '' , klopp , kèm nhún vai , hai kỷ lục buồn thầi trò chạm . salah hai ghi bàn phút 22 60 , cứu liverpool . xen cú đúp tiền đạo cập , đkvđ ngoại hạng aston villa nã bàn . nửa tiếng trận , hai bàn thua , pha dứt grealish . 2-7 thất bại nề liverpool thời klopp .