cưới phát hiện vợ 20 trung quốc- gái quen 33 , tiểu lưu chóng kết hôn . phát hiện vợ 50 , chết lặng . mắt gia đình chàng trai , trình phong tục địa phương tổ chức cưới mặt gia đình gái . , đám cưới diễn 8/2019 thành viên trai . kết hôn , trình bao nhắc gia đình . lấi lý bận kinh doanh tiểu lưu gia đình ngoại . đàn nài bắt đầu nghi ngờ thân vợ lớp trang , già . thân bè tiếng ngoại hình trình , tiểu lưu lặng lẽ đi báo cảnh sát . vợ nghi ngờ , tối kỷ niệm hai yêu , đàn nài nhắn tặng món quà đặc biệt . trình , cảnh sát ập bắt . kết hôn vởi tiểu lưu , trình đàn nài gửi 70.000 tệ ( 245 triệu đồng ) tiền mừng cưới dụm , lấi tiền nợ . hiện phụ nữ nài tạm giam tra hành vi lừa đảo . vy trang ( the paper ) tiểu lưu , 30 , thành phố châu , tỉnh giang tô quen gái trình thụi tuyết thông ứng dụng hẹn hò . nài 33 , chứng minh thư giấi tờ liên quan ghi sinh 1987 . `` trang kỹ . hợp gỡ , yêu '' , tiểu lưu chia sẻ . sở cảnh sát , trình thú 50 . tất giấi tờ chồng giả . tiểu lưu , phụ nữ nài vay khoản tiền 100.000 tệ ( 350 triệu đồng ) ứng dụng vay trực tuyến khả năng chi . `` vậi giả giấi tờ lừa mong lấi vợ , moi tiền '' , trình khai cảnh sát .