nhật cửa visa hạn thủ tướng nhật suga dần phép sở hữu visa hạn nhập cảnh 10 nới hạn chế ngăn covid-19 . suga trình nài thực hiện tuần quốc gia ghi ca nhiễm ncov . nhiên , thủ tướng nhật quốc tịch phép nhập cảnh nài đầu tiên . nài yêu cầu xét nghiệm ncov nhật . hiện quốc gia nài cấm du lịch . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 32,4 triệu nhiễm 980.000 chết . nhật đợt bùng phát dịch nghiêm trọng mỹ , ấn độ , 80.000 ca nhiễm 1.500 ca tử vong . biện pháp hạn chế áp covid-19 bùng phát nhật ngăn sở hữu visa , bao cư trú hạn , nhập cảnh trở nài . phát biểu họp tokyo hôm , thủ tướng nhật yoshihid suga quyết định nới lỏng nhập cảnh áp dụng sở hữu visa phù hợp , bao visa sinh viên . ngọc ánh ( reuter ) phủ nhật hồi 7 dần dỡ hạn chế , phép giấi phép cư trú quốc gia nài nhập cảnh trở , kiện xét nghiệm ncov ly 14 ngài .