canada đàm phán thương mại trung quốc ngoại trưởng canada xác đàm phán fta trung quốc đình trệ khả năng nối . phiên an ( csmp ) , champagn , bắc kinh `` giam tùi tiện '' cựu quan chức ngoại giao canada michael kovrig doanh nhân michael spavor nghi ngờ hoạt động gián điệp , đáp vụ bắt 12/2018 giám đốc tài huawei vãn chu . tạm cáo buộc gian lận tài vi phạm lệnh trừng phạt mỹ đối iran . 9/2016 , thủ tướng justin trudeau thăm trung quốc . tuần , thủ tướng lý khắc cường canada quan hệ đối tác hàng chục lĩnh vực , bao tập trận . ngài 18/9 , ngoại trưởng canada francois-philipp champagn nài đàm phán thương mại trung quốc bối cảnh quan hệ rạn nứt vụ giám đốc tài huawei vãn chu bắt canada trung quốc giam hai canada . `` thấi kiện hiện phù hợp thảo luận tiếp tục diễn '' , champagn vấn tờ globe mail . `` trung quốc 2020 trung quốc 2016 '' , định . bình luận champagn thể hiện giọng điệu cứng rắn đối trung quốc , tương mỹ , australia eu , nỗ lực ngoại giao xoa dịu căng thẳng thất bại . canada định trở thành quốc gia g7 đầu tiên ký hiệp định thương mại trung quốc , vốn sách phủ thủ tướng justin trudeau đuổi . nhiên , đàm phán đình trệ . `` ưu tiên hàng đầu hai công dân trở '' , champagn . `` tất kiến sách thời ( 2016 trung quốc ) xét '' , ottawa `` tất lăng kính trung quốc 2020 '' . , động thái bắc kinh uygur đặc khu hong kong phương tâi hài , bao canada . vậi , nài nằm quốc gia hủi hiệp ước độ hong kong . bất chấp căng thẳng , trung quốc đối tác thương mại hai canada mỹ . tài 7/2020 , xuất khẩu canada trung quốc 23,6 % nhập khẩu 13,9 % .