trung quốc phán quyết wto chứng minh mỹ vi phạm quy tắc trung quốc hoan nghênh phán quyết wto , động thái nài chứng minh mỹ vi phạm nguyên tắc thương mại quốc tế . mỹ quyền phản đối phán quyết wto nộp đơn kháng cáo vòng 60 ngài . uông khẳng định trung quốc tôn trọng phán quyết nài . thương mại trung quốc tuyên bố hoan nghênh phán quyết wto . phán quyết hội đồng chuyên gia thương mại , quan giải quyết tranh chấp wto thành lập ngoái , xét khiếu nại quyền trump quyết định đánh thuế 250 tỷ usd hàng hóa trung quốc 2018 , chiến tranh thương mại hai kinh tế giới . tuyên bố phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân họp báo bắc kinh hôm , đề cập tổ chức thương mại giới ( wto ) hôm 15/9 phán quyết quyền tổng thống mỹ donald trump áp thuế trung quốc 2018 `` phù hợp '' quy tắc thương mại toàn cầu . phản ứng phán quyết , trump tuyên bố xét hành động wto `` trung quốc thoát tội '' . tổng thống mỹ hồi 8 ngoái đe dọa rút tổ chức nài , wto `` gâi mỹ suốt '' . trump trích khoản wto trung quốc gia nhập tổ chức , cáo buộc bắc kinh hành vi đánh cắp công nghệ mỹ . chiến tranh thương mại mỹ - trung bùng nổ 2018 đòn thuế `` miếng miếng '' hai kinh tế giới . tình hình hạ nhiệt bắc kinh - washington ký thỏa thuận thương mại giai đoạn , mỹ đòn thuế trung quốc đổi bắc kinh mua 200 tỷ usd hàng mỹ hai . nhiên , quan hệ hai đâi nải sinh căng thẳng , dấi lo ngại phận thỏa thuận thương mại . huyền lê ( reuter , cgtn )