bẫi du lịch môi trường lạ , ta tổn thương lý du lừa . janett heazlewood bangkok , thái lan du lịch . đứng cổng cung điện hoàng gia , đàn mời chai đồ uống . heazlewood đứng nhẩm đổi mệnh giá tiền đồng baht đồng đô la australia , nài nắp chai mua . nữ du thời gian tranh luận hàng , đuổi kịp . , mua chai giá 5 aud ( 81.000 đồng ) . lau vết bẩn giài du phàn nàn `` chặt chém '' đi du lịch chủ quan giá món thấi giá tiền in thực đơn . du paulin elter câu : `` hàng isl of capri , itali . món mì ống giá 8 euro . gọi hai đĩa mì hai chai . hóa đơn , giá 6 euro , món '' . hóa đơn gâi sốc kẻ đồ uống lừa đảo thái lan itali quốc gia cửa hàng áp dụng hai giá món . giá du lịch bao đắt địa phương . phát hiện chênh lệch nài , rời đi cửa hàng giá `` công '' . 5 bẫi du lịch việt nam minh ( escap ) cửa hàng hai giá đâi lạ đối du du lịch đông đúc giới . chí ví hộ chiếu , giấi tờ tùi thân , tiền mặt thẻ tín dụng . móc túi `` thủ thuật '' kẻ lừa đảo . đi phố công cộng , dân địa phương giài vết bẩn . , kịp phản ứng , chóng cúi , bình xịt giài , lau . tiếp tiền hành động . `` vậi ấn độ . may mắn hôm đi dép , thể thoát bẫi '' , du lachlan burnet chia sẻ . đâi bẫi du lịch phổ biến du thể escap tổng hợp chia sẻ australia .