iphon chại io 14 báo hiệu lén io 14 bổ sung dấu chấm màu xanh màu cam góc trái màn hình iphon , báo hiệu điện thoại sử dụng camera micro . trường hợp , thấi dấu chấm màu xanh cam , sử dụng ứng dụng liên quan camera micro , appl khuyến cáo , thể ứng dụng truy cập trái phép hai tiện ích nài . bảo lâm ( petapixel ) dấu chấm thông báo camera micro io 14 nỗ lực appl giúp kiểm soát quyền tư . , beta , năng nài giúp iphon phát hiện instagram kích hoạt camera thiết . instagram đâi đơn giản lỗi mềm . thể xóa ứng dụng truy cập trái phép camera micro thu hồi quyền nài cài ứng dụng . appl , dấu chấm màu xanh iphon chại io 14 báo hiệu ứng dụng sử dụng camera , dấu chấm màu cam thấi ứng dụng micro . nài , thể control center ứng dụng . iphon màn hình `` tai thỏ '' , iphon x , xs , 11 pro ... , thể vuốt góc màn hình . đâi , thấi ứng dụng truy cập camera micro . iphon `` tai thỏ '' , iphon 7 , iphon 8 iphon se , vuốt màn hình control center . cạnh dấu chấm thông báo , io 14 phát hiện ứng dụng đọc tạm . năng nài `` vạch mặt '' ứng dụng tiktok , reddit , linkedin ... đọc clipboard , buộc công ty đứng thay đổi .