tài năng khởi nghiệp 2020 hội triệu usd thi kiếm tài năng khởi nghiệp đổi quốc gia khuôn khổ techfest 2020 khởi động , kết nối đầu tư doanh nghiệp . tham gia , doanh nghiệp tham dự tư pháp nhân việt nam thuyết trình gọi vốn trực tiếp 50 đầu tư , quỹ đầu tư , kiện rộng quan hệ 100 chuyên gia cố vấn lĩnh vực . quán quân thi trở thành đại diện việt nam tham dự thi khởi nghiệp startup world cup 2021 giải thưởng trị giá triệu usd . 2019 thi thu hút 400 đội tham gia , 50 đầu tư , quỹ đầu tư đồng hành . thi khoa học công nghệ phối hợp quỹ khởi nghiệp doanh nghiệp khoa học công nghệ việt nam ( svf ) startup world cup phát động . ngài 8/11 , ban tổ chức thực hiện lựa hồ sơ , tài liệu dự án doanh nghiệp trực tuyến websit thức . ban tổ chức 60 đội thi ( bảng 30 đội ) vòng đào . vòng kết kết diễn lượt ngài 24/11 tp hcm ngài 29/11 hà nội , quán quân thi trở thành đại diện việt nam tham dự startup world cup 2021 . thi đánh giá hai bảng thi : bảng công nghệ ( tech-driven ) , doanh nghiệp cung sản phẩm dịch vụ công nghệ hàng thị trường , bao sản phẩm dịch vụ công nghệ hoàn toàn sử dụng công nghệ trưởng rộng quy mô chóng . bảng đổi ( innov busi model ) doanh nghiệp yếu tố đổi mô hình kinh doanh , sản phẩm/dịch vụ . top 3 thi giải thưởng tiền mặt gói hỗ trợ kéo 3 thi . top 10 lựa khoản cam kết đầu tư đặc biệt 500 triệu đồng . ban tổ chức , thi kiếm tài năng khởi nghiệp đổi kinh doanh quốc gia techfest 2020 biệt . cụ thể , đối tượng dự thi cá nhân việt nam gốc việt sinh sống lãnh thổ việt nam , phân biệt giới , tác , nghề nghiệp sản phẩm , dịch vụ , công nghệ đổi , đăng ký giấi phép kinh doanh sản phẩm mẫu . hoàng lan