tsitsipa thoát hiểm vòng roland garro hạt 5 stefano tsitsipa thắng ngược jaum munar 4-6 , 2-6 , 6-1 , 6-4 , 6-4 trận quân roland garro , hôm 29/9 . nhân jaum munar , xuất thân học viện tenni rafael nadal , đánh hỏng 21 set . tsitsipa đánh hỏng 49 , ghi 54 winner 38 đối thủ . `` bao trận đấu nài '' , tsitsipa chia sẻ atp trận . `` khởi đầu bạc nhược , chỉnh chiến thắng . thực hào thân , nỗ lực đền đáp '' . trận sam querrey , rublev thua hai set đầu tỷ 6-7 2-5 set . vợt nga thắng liền mạch game thắng 7-5 set nài , thắng tiếp hai set 6-4 , 6-3 vòng hai . đâi chiến thắng đầu tiên rublev dự roland garro . mùa nài , vợt 23 vô địch giải atp , thành tích kém novak djokov . thua hai set đầu , tsitsipa công liều lĩnh set 36 winner . thành mạo hiểm vợt hy lạp chiến thắng 12 phút thi đấu . màn ngược dòng giúp tsitsipa xóa đi ký ức buồn sân suzann lenglen ngoái . , tsitsipa trận đấu set chín phút stan wawrinka vòng bốn . tsitsipa , andrey rublev , vợt pari muộn dự trận kết atp 500 hamburg hôm chủ nhật 27/9 . trận , rublev thắng 3-5 set . hôm , rublev tsitsipa , đầu ngược dòng hai set grand slam .