loài nho lá bảo vệ khoa học nhật công bố phát hiện loài nho thân thảo thể sử dụng lá bao bọc chùm kiện khắc nghiệt . lớp lá bọc nài môi trường vi khí hậu thu , ấm 4,5°c nhiệt độ . nghiên cứu thấi lạnh , kén lá xu hướng . `` kết nghiên cứu thấi lớp lá bao bọc phép câi bảo vệ hạt thời tiết lạnh giá vòng đời . lá nài ảnh hưởng tiêu cực phát triển tồn nho '' , tác giả . tiếp tục dõi thấi cấu trúc tương hình thành mùa thu tiếp . nagaoka liên hệ đại học kyoto viện nghiên cứu rừng lâm sản nhật tiến hành nghiên cứu chi tiết . nghiên cứu đâi báo cáo chức năng hỗ trợ sinh sản lá câi hàm ếch ( saururu chinensi ) . loài thực vật nài thể đổi màu lá tạm thời trắng thu hút loài thụ phấn . nhiên , khả năng quang hợp , chức năng lá . đoàn dương ( afp ) tác giả nghiên cứu nobuyuki nagaoka ( 90 ) , hướng viên trải nghiệm thiên nhiên công viên bảo tàng nhiên yamagata , đầu hành vi sinh sản bất loài nho schizopepon bryoniifoliu 2008 thấi lá cuộn chùm phát triển . đăng tạp chí proceed of the royal societi b : biolog scienc hôm 7/10 , khoa học mô tả khám phá `` bất '' hầu loài nho , lá nhiệm vụ quang hợp tham gia sinh sản . mô tả , schizopepon bryoniifoliu loài câi hàng mảnh mai sống bìa rừng rụng lá đông á. hoa màu trắng , thụ phấn 8 9 phát triển thành . hạt . nghiên cứu nagaoka cộng đầu tiên hành vi hỗ trợ sinh sản lá câi báo cáo loài nho . nghiên cứu xét mẫu vật độ chân núi gassan nam dãi dewa , công viên yamagata . thấi lá `` chuyên biệt '' tham gia hành vi sinh sản phát triển mùa hè . đâm chồi mùa sinh trưởng cuộn thành kén bao bọc non .