200 tù nhân khỏa thân ngục uganda- 200 tù nhân cởi trang phục màu vàng đặc trưng phát hiện đào thoát tù trung tâm moroto . `` đông lực quản giáo nhiệm vụ '' , byekwaso . `` truy lùng kẻ trốn '' , , cảnh báo kẻ ngục thể đột kích dân trộm quần áo . tù nhân tội phạm kết án trộm cắp gia súc . cởi tù màu vàng đặc trưng trốn chân núi moroto , khu vực sinh sống `` đất hoang '' . hồng hạnh ( ap ) lực vũ trang uganda truy bắt 200 tù nhân trốn buồng giam tù trung tâm moroto , đông bắc uganda . đột nhập kho vũ khí , cởi quần áo tù màu vàng chại trốn khu vực hoang vu hẻo lánh . , bao binh sĩ hai 219 tù nhân ngục , chết đọ súng , brigadi flavia byekwaso , phát ngôn viên quân đội . ngục xải chiều 16/9 doanh trại quân đội huyện moroto .