mỹ đồng tiêm vaccin ncov mỹ- 1.000 tham gia khảo sát đâi , 60 % chối tiêm vaccin ncov hoàn thiện . tuần , robert redfield , giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc mỹ ) , thượng viện công thể đợi 2021 tiếp cận vaccin covid-19 . trump redfiel `` bối rối mắc sai lầm '' định . khảo sát axios/ipso thực hiện ngài 18-21/9 , 1.008 mỹ trưởng thành . 10 6 chối tiêm vaccin ncov . đảng viên đảng dân chủ cộng hòa thể hiện miễn cưỡng tương . đảng cộng hòa chia sẻ đơn vị khảo sát sẵn sàng tiếp phiên đầu tiên vaccin . đảng dân chủ , 44 % tiêm ngừa vaccin sẵn . thi an ( the guardian ) 30 % `` miễn cưỡng tiếp vaccin '' thức hoàn thiện , đợi chắn độ an toàn , hiệu . thăm dò axios/ipso chứng minh vaccin cục quản lý thực phẩm dược phẩm ( fda ) phê duyệt chóng trump hứa , đáp ứng mục tiêu chấm dứt đại dịch . trở ngại nằm sản xuất liều vaccin toàn dân mỹ . liệu thu thấi miễn cưỡng đồng tiêm vaccin , chí chối tưởng . cliff young , chủ tịch ipso us , axio sụt nài thể bắt chuyên gia y tế cộng đồng liên tục lo ngại tốc độ phát triển vaccin nguy trị hóa trình nghiên cứu . tỷ lệ câu . cụ thể , 13 % tham gia tiếp vaccin lập tức . 16 % đợi tuần . 18 % xác thời gian xét tiêm vaccin 23 % tiêm vaccin . chuyên gia y tế cộng đồng , bao tham gia chiến dịch warp speed , vaccin chứng minh an toàn hiệu bầu cử tổng thống mỹ 11 . tuyên bố đầi táo bạo tổng thống trump `` ứng viên '' vaccin ncov thể phê duyệt 10 phê bình quan ngại . trump công bố mục đích cường hội tái tranh cử .