viện phát triển vaccin covid-19 nga công mạng mái nghiên cứu vaccin covid-19 viện gamaleya tặc công mạng , viện trưởng gintsburg . sputnik v phát triển dựa tảng vaccin . y tế nga sputnik v kháng thể hiệu lực hai bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hôm 9/9 . gintsburg liệu định mục tiêu đợt công mạng nài , khẳng định mái chuyên gia phát triển vaccin covid-19 viện đột nhập . viện nghiên cứu dịch tễ học vi sinh vật gamaleya đơn vị trách nhiệm phát triển vaccin covid-19 sputnik v , nga đăng ký ngài 11/8 . gintsburg đợt công diễn , nga phát triển vaccin covid-19 . `` tặc thực hiện vụ công , chuyên gia công nghệ thông định liệu liên quan vaccin sputnik v '' , alexand gintsburg , viện trưởng viện nghiên cứu dịch tễ học vi sinh vật gamaleya , kênh rossiya-1 hôm . nguyễn tiến ( tass ) covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 33 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 24 triệu bình phục . đại diện quốc gia dồn lực phát triển vaccin , đồng thời dấi nghi vấn tặc công đánh cắp thông . truyền thông tâi ban nha hôm 18/9 cáo buộc tặc trung quốc đánh cắp liệu phòng thí nghiệm nghiên cứu vaccin covid-19 nài . lãnh đạo quan mật vụ tâi ban nha paz esteban tặc `` triển khai chiến dịch thâm độc '' đơn vị phát triển vaccin nài lẫn . , mỹ canada hồi 7 cáo buộc apt29 , nghi tình báo nga , âm mưu đánh cắp thông vaccin covid-19 . nhiên , phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov nga `` '' `` liên quan '' tặc apt29 , gọi cozi bear .