vaccin covid-19 oxford nối thử nghiệm hãng dược astrazeneca thông báo nối thử nghiệm vaccin oxford quan giám sát an toàn “ bật đèn xanh '' . công ty chối tiếp lộ thông chi tiết bệnh nhân tác dụng phụ thuốc thời dự kiến bắt đầu chương trình tiêm thử vaccin toàn cầu . song đại diện khu vực thử nghiệm bình luận liên quan . `` hãng tiếp tục quan y tế toàn giới , hướng thời thể tiếp tục thử nghiệm rộng rãi , công phi lợi nhuận đại dịch nài '' , astrazeneca . astrazeneca đâi quan quản lý y tế thuốc ( mhra ) hoàn thành khâu xét duyệt an toàn , chấp hãng tái nghiên cứu vaccin . thục linh ( reuter ) 8 đại dịch bùng phát , phủ chờ đợi vaccin giúp chấm dứt lâi nhiễm ncov . tổ chức y tế giới ( who ) đánh giá `` ứng viên '' oxford-astrazeneca triển vọng . vaccin thử nghiệm lâm sàng giai đoạn mỹ , , brazil nam phi . hãng kế hoạch rộng chương trình nhật nga . quan sức khỏe brazil anvisa chờ đợi thông báo mhra . hiện , đại học liên bang paulo thử nghiệm 4.600 5.000 tình nguyện viên . tất bất tác dụng phụ . tuyên bố hôm 12/9 . , thử nghiệm giai đoạn vaccin ngừng tình nguyện viên phát triển triệu chứng viêm tủi ngang . viện huyết ấn độ tái khởi động thử nghiệm phép tổng cục kiểm soát .