lương hưu viên chức lao động hợp đồng , ? quyền lợi , lương hưu lao động hợp đồng viên chức kiện quan biệt ? ( xuân hoa ) hợp đồng lao động thoả thuận lao động sử dụng lao động lương , kiện , quyền nghĩa vụ quan hệ lao động , 15 luật lao động 2012 . quy định , đơn vị nghiệp công lập thuê hợp đồng lao động thực hiện nhiệm vụ ký kết hợp đồng lao động quy định pháp luật . luật viên chức 2010 , viên chức công dân việt nam tuyển dụng vị trí , đơn vị nghiệp công lập chế độ hợp đồng , hưởng lương quỹ lương đơn vị nghiệp công lập quy định pháp luật . luật sư tư vấn hưởng lương hưu , hai đối tượng áp dụng luật bảo hiểm xã hội nguyên tắc đóng - hưởng . nguyên tắc nài , hưởng bảo hiểm xã hội ( lương hưu , ốm đau , thai sản , trợ ... ) sở đóng bảo hiểm xã hội . vậi nội dung thỏa thuận ký kết hợp đồng lao động hưởng lương lương đóng bảo hiểm xã hội lương hưu . luật sư đỗ trọng linhcông ty luật bảo an , hà nội vậi , đơn vị nghiệp công lập tuyển dụng viên chức đơn vị nghiệp công lập thuê hợp đồng ký kết hợp đồng lao động . quyền lợi viên chức thuê hợp đồng nội dung thỏa thuận hợp đồng . lương đóng bảo hiểm xã hội đương nhiên , lương hưu hai quan , tổ chức , thời gian vị trí . khoản 1 7 nghị định 16/2015/nđ-cp ngài 14/02/2015 quy định : đơn vị nghiệp công xâi dựng vị trí cấu viên chức chức danh nghề nghiệp trình thẩm quyền phê duyệt ; tuyển dụng , sử dụng , bổ nhiệm , miễn nhiệm , khen thưởng , kỷ luật quản lý viên chức , lao động quy định pháp luật ; thuê hợp đồng lao động thực hiện nhiệm vụ .