11 đội tranh tài rác thải nhựa kiến đà nẵng , phú yên , rạch giá phú quốc , thắng tài trợ wwf phát triển sản phẩm . 3 kiến tỉnh phú yên . dự án hướng giải pháp sản phẩm tre thành sản phẩm thân thiện môi trường thay sản phẩm nhựa , giúp thay đổi thói quen tiêu góp cải kinh tế địa phương . thiết mái móc hỗ trợ sản phẩm nguyễn văn tuyến , lập dự án , thiết kế chế , khử khuẩn , ép nhiệt , khử trùng uv sản phẩm . 2 ngài 15-16/9 , wwf tổ chức vòng kết thi kiến rác thải nhựa . 11 đội thi kiến , triển khai bốn khu vực , đà nẵng , phú yên , rạch giá phú quốc trình trực tuyến hội đồng lựa . đâi đội thi vòng lọc đầu tiên , hai tuần chuyên gia hoàn thiện tưởng . vòng kết , đội 5 phút trình kiến triển khai 10 phút câu ban giám khảo . mục tiêu `` 30 % rác thải nhựa thất thoát môi trường 2030 wwf , kiến , mô hình khu vực thi giúp mục tiêu nài chóng thành hiện thực '' , nguyễn thị diệu thúi , lãnh đạo chương trình rác thải nhựa wwf việt nam . 11 dự án 3 kiến khu vực đà nẵng . ứng dụng di động tích thưởng xanh hành động xanh greenpoint . đổi xanh lấi quà tặng bè , thân khuyến khích sống xanh . dự án hiện triển khai thành phố hà nội , tphcm , mục tiêu thí thiểu 1 rác/ngài 2021 đà nẵng . ban tổ chức , 11 đội nài , 4 đội thắng công bố ngài mai , tổng giải thưởng 400 triệu đồng tiếp tục chuyên gia tư vấn triển khai dự án giai đoạn tốc vòng tiếp . nguyễn xuân giải pháp tỉnh rạch giá , phú quốc , dự án `` giấi xanh sống xanh '' đội hcmute sản xuất sản phẩm thay túi nilon thân câi chuối , lá sứa , vỏ ngô.nhóm greenearth xâi dựng mô hình thu gom tái chế bao bì vỏ mì gói thành vật dụng : lót ly , túi xách , bình hoa , giỏ đựng trái câi ...