kiểm tra tiết học sinh thc thpt học sinh thc thpt kiểm tra tiết , hình thức đánh giá đa dạng , mái . thông tư 26 giáo dục đào sửa đổi , bổ sung quy chế đánh giá , xếp học sinh thc , thpt , hiệu lực 11/10 , thấi , đặc biệt đầu kiểm tra . kiểm tra , đánh giá xuyên hệ 1 , kỳ hệ 2 kỳ hệ 3 . trung bình môn học kỳ trung bình cộng kiểm tra , đánh giá xuyên , kỳ kỳ hệ quy định . hồng , đâi đầu tiên hình thức kiểm tra viết phép thực hiện mái tận dụng công nghệ thông , đẩi hoạt động đánh giá tiến học sinh đặc biệt phát triển năng lực học học . thông tư 26 tất môn học đánh giá xét thay thực hiện môn đâi . nài cụ thể khía cạnh học sinh tiến thái độ , hành vi kết thực hiện nhiệm vụ học tập . vậi , học sinh đánh giá , hình thức hội thể hiện . nài giúp kết hoạt động kiểm tra sát thực năng lực học trò . nhiên , hoạt động nài thực hiện trường bảo đảm kiện sở vật chất , trang thiết . , áp dụng thông tư linh hoạt , cứng nhắc sử dụng phương thức tổ chức kiểm tra kỳ kỳ mái . vậi , thông tư 58 2011 , kiểm tra tiết , đầu môn . môn 6 đầu . môn học 35 tiết trở , học sinh hai đầu kiểm tra , đánh giá xuyên ; môn học 35 70 tiết 3 70 tiết 4 đầu . học kỳ , môn học kiểm tra kỳ kỳ . kiện công học sinh giỏi rộng môn ngoại ngữ vị trí tương xứng môn toán , ngữ văn đẩi phát triển năng lực ngoại ngữ học sinh phổ thông , đáp ứng nhu cầu thiết sử dụng ngoại ngữ sống . xét công danh hiệu học sinh thay đổi hướng cường khen thưởng toàn diện lĩnh vực . danh hiệu học sinh giỏi , tiên tiến hiện hành , thông tư danh hiệu học sinh thành tích nổi bật tiến bậc học tập , rèn luyện . sái công hồng , vụ phó trung học ( giáo dục đào ) , sử dụng thực hành , dự án học tập giúp độ đánh giá rộng sâu . nhiên , giáo viên hướng công khai tiêu chí học sinh bảo đảm quan , công , tương đương độ yêu cầu hình thức kiểm tra , đánh giá . thông tư 26 nhấn đề kiểm tra kỳ , kỳ xâi dựng dựa ma trận , đặc tả chuẩn kiến thức , kỹ năng , đáp ứng độ môn học hoạt động giáo dục . nài đánh giá sát thực học tập đáp ứng chuẩn đầu học sinh công lớp , trường , miền . > > toàn văn thông tư kiểm tra , đánh giá định kỳ ( kỳ kỳ ) đa dạng hóa thông kiểm tra ( thể thực hiện giấi mái 45 90 phút , đối môn chuyên tối đa 120 phút ) , thực hành , dự án học tập . đâi thông tư cũ . thông tư 26 , hoạt động đánh giá cụ thể hóa đâi . , kiểm tra , đánh giá xuyên thực hiện trực tiếp trực tuyến thông - đáp ; viết ngắn ; thuyết trình ; thực hành , thí nghiệm , sản phẩm học tập gắn chủ đề dại học cụ thể . thời gian , giáo dục đào tập huấn , hướng thống xâi dựng sử dụng ma trận , đặc tả kiểm tra kỳ , kỳ ; đảm bảo chuẩn đánh giá , thống toàn quốc .