hai kiểu du học sinh việt du học sinh hai dạng : xuất thân gia đình giàu kiếm học bổng . > > 'trẻ học trường quốc tế lợi tiếng du học' ước mơ , du học sinh sống trách nhiệm thân , gia đình xã hội . chỗ ích kỷ cá nhân . hai thiểu . giỏi việt nam , kiếm suất học bổng đi du học thành tích học tập . giải quốc tế trường đại học quốc tế đón . du học sinh hai . sinh gia đình giàu mẹ đi du học . du học sinh mẹ nuông chiều , cung đầi tiền bạc học , mua sắm đầi đời . quý trọng đồng tiền , tiêu xài hoang phí . tư tưởng mẹ trách nhiệm lo học đầi , học , , quyền . trưởng thành quyền tung , bay nhải . nguyễn nhật huy mong học , kiếm tiền phụ giúp gia đình , đóng góp xã hội sở đam mê . thể hiện thân đi đường mẹ định hướng . lĩnh cá sống trách nhiệm thân , gia đình xã hội . bâi phân tích hai du học sinh : > > trường công , trường quốc tế du học > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . du học sinh hai , đa xuất thân gia đình trung lưu trở . nài thấi cực mẹ hàng ngài , lăn lộn kiếm tiền học . vậi du học sinh nài quyết tâm học hành thành , nài trường kiếm , mong đồng lương phụ giúp đỡ mẹ thân gia đình . nhiên du học sinh xuất thân gia đình giàu , ỷ . tiền mẹ học tiền tạm vay mượn thức chăm học hành ước mơ hoài bão . tiền mẹ bàn đạp thực hiện ước mơ lợi xuất phát đầu đời . du học sinh chia hai đối tượng . chiếm đại đa du học sinh mẹ giàu , chức vụ địa vị xã hội đi du học . đôi suy cực đoan đời , đời nài mẹ sinh vậi mẹ nghĩa vụ lo . thỏa mãn ích kỷ cá nhân quan tâm suy mẹ . quan tâm xung quanh , ca tụng chủ nghĩa mẹ quần quật kiếm tiền học . ngài mẹ tiền chu . kết luận du học sinh nài sống vô trách nhiệm . sống phương tâi sống đầi trách nhiệm đông . vấn đề ta hài hòa hai , nghĩa sống trách nhiệm .