công nghệ chỉnh sửa gene thắng giải nobel hóa học 2020 hai khoa học nữ giải nobel hóa học phương pháp chỉnh sửa gene , giúp thay đổi `` mật mã '' sống tuần . `` công cụ gene nài sức khổng lồ , tác động tất ta . mạng hóa khoa học , đời câi trồng phương pháp trị đột phá y học '' , clae gustafsson , chủ tịch hội đồng nobel hóa học , . 1901-2019 , giải nobel hóa học trao 111 , 63 giải . vinh danh , 5 phụ nữ . hóa học frederick sanger hai thắng giải nobel hóa học 1958 1980 . frédéric joliot trẻ giải nobel hóa học 1935 , 35 . , john b. goodenough trở thành giải nobel hóa học 97 . charpenti xuất nghiên cứu 2011 . , bắt đầu hợp tác jennif doudna , sinh hóa học giàu kinh nghiệm kiến thức uyên arn . thành công tái `` kéo gene '' vi khuẩn ống nghiệm đơn giản hóa thành phân tử `` kéo '' trở sử dụng . nobel giải thưởng quốc tế quỹ nobel stockholm lập 1901 dựa tài sản alfr nobel , phát minh kiêm doanh nhân thụi điển . giáo sư emmanuel charpenti ( 52 ) juvisy-sur-org , pháp , hiện giám đốc khoa khoa học mầm bệnh viện max planck . jennif a. doudna ( 56 ) washington , d.c , mỹ giáo sư đại học california berkeley . ban khoa học giải thưởng trao niên cá nhân tổ chức cống hiến nổi bật lĩnh vực y học , hóa học , vật lý , văn học , hòa bình . 1968 , ngân hàng trung ương thụi điển lập giải thưởng ngân hàng thụi điển khoa học kinh tế tưởng nobel , gọi giải nobel kinh tế . , thí nghiệm , tái lập trình kéo gene . dạng nhiên , kéo thể phân biệt adn viru , charpenti doudna chứng minh thể khiển cắt bất phân tử adn vị trí định . giải thưởng huy chương , chứng cá nhân khoản tiền thưởng . 1901-2019 , giải thưởng trao 597 950 cá nhân tổ chức giới . giới nghiên cứu thay đổi gene tế bào chế sinh vật sống . đâi công tốn thời gian , khăn đôi bất khả thi . đâi , crispr/cas9 , khoa học thể thay đổi `` mật mã '' sống ( adn ) tuần , göran k. hansson , tổng thư ký viện hàn lâm khoa học hoàng gia thụi điển . công cụ chỉnh sửa gene mạng hóa khoa học sống phân tử , hội nhân câi trồng , góp liệu pháp trị ung thư thể biến giấc mơ chữa bệnh di truyền thành hiện thực . phát hiện công cụ chỉnh sử gene nài bất ngờ . trình nghiên cứu streptococcu pyogen , vi khuẩn gâi hại . emmanuel charpenti phát hiện phân tử , tracrarn . nghiên cứu , tracrarn hệ miễn dịch cổ đại vi khuẩn crispr/ca . crispr/ca suy yếu viru phân tách adn . giải nobel hóa học ngoái gọi khoa học john b. goodenough , m. stanley whittingham akira yoshino nghiên cứu pin lithium-ion . giải thưởng viện hàn lâm khoa học hoàng gia thụi điển công bố 16h45 hôm . hai khoa học emmanuel charpenti jennif a. doudna phát hiện công cụ sắc bén công nghệ gene , `` kéo phân tử '' crispr/cas9 . tổng tiền thưởng giải nobel hóa học 2020 1,1 triệu usd chia hai khoa học nài . charpenti doudna crispr/cas9 2012 , ứng dụng công cụ nài trở bùng nổ . crispr/cas9 góp công phát hiện quan trọng . nghiên cứu thực vật thể phát triển câi trồng nấm mốc , côn trùng gâi hại hạn hán . lĩnh vực y học , chuyên gia tiến hành thử nghiệm lâm sàng liệu pháp trị ung thư . ước mơ chữa bệnh di truyền thể thành hiện thực tương lai .