gái 22 hành đường dâi dâm tuyên quang- nguyễn thị lan , 22 , tham gia dâm môi giới gái 18-20 . cảnh sát , lan học 15 trường giáo dưỡng . hai trở , nữ tiếp tục sống lêu lổng tiền án tội trộm cắp tài sản . kết xác minh , đầu 7 , lan tuyển gái ngoại hình xinh xắn , 18-20 tỉnh lân cận tham gia đường dâi dâm . lan mạng xã hội quen giới thiệu trực tiếp thỏa thuận giá `` phục vụ '' 2-5 triệu đồng . tối 3/10 , lan hai gái dâm sạn thành phố tuyên quang bắt tang . lan khai 2,5 triệu đồng lượt `` đi '' song gái dâm triệu đồng . ngài 6/10 , lan , quê huyện chiêm hóa , công an tỉnh tuyên quang khởi tố tra tội môi giới mại dâm .