4 quy luật thông minh giỏi giang , thông minh vậi ? đơn giản áp dụng 4 quy luật thú vị đâi sống . mỹ câu nổi tiếng : công ty ford dâi chuyền ngừng hoạt động động hư hỏng . công ty cử kỹ sư sửa thua , steinmetz ( nài giáo sư nổi tiếng ) . steinmetz chậm rãi quan sát động , vẽ đường thẳng vị trí vẽ , : `` cuộn cảm biến đâi '' . ford thay cuộn dâi , động tiếp tục hoạt động ổn định . luật kipl ấn tượng giao tiếp ban đầu , , sẵn sàng tiếp xúc ta . hiệu ứng đơn giản nài , quy luật tâm lý phong phú . ngài , carlson phát hiện bất , thấi lồng chim chim lồng . carlson ban đầu nhẫn nại xuất xứ lồng , bắt đầu cảm thấi vô phiền phức ngài giải . , quyết định đi mua chim thả lồng . `` hiệu ứng lồng chim '' . xưa : `` khôn ngoan khoe , thâm sâu bao thấi đái '' , vậi . thùi linh ( aboluowang ) hiệu ứng lồng chim giám đốc vô vui mừng , steinmetz chi phí . : 10.000 usd ( thời , kỹ sư hàng đầu ford kiếm 5 usd ) . giám đốc khựng , steinmetz viết tờ giấi dòng chữ : `` vẽ đường : 1 usd . vẽ đường : 10.000 usd '' . , chủ tịch ford chấp thuận tiền steinmetz , mời . tâm lý học mỹ william jame vật lý carlson đôi thân . ngài , jame `` mẹo '' buộc carlson nuôi chim . carlson . sinh nhật thân , jame tặng carlson lồng chim đẹp . vật lý treo phòng . , hiệu ứng ấn tượng ban đầu vô quan trọng , nắm bắt xác , thể bầu khí tích cực cá nhân , , yếu tố thuận lợi sống , nghiệp . nghiên cứu khoa học , não giúp ta `` dán nhãn '' , tức phân xếp vật , ta thấi . tiếp xúc đối tượng , ta hình thành khuôn khổ thức tâm trí , hoàn thiện thay đổi . tích cổ trung hoa truyện : cống tiến đường huyền tông 3 tượng vàng , bề trông , quý . đại thần tham gia phân thành công . , vị đại thần lấi sợi tơ tai tượng . tượng , sợi tơ rơi tai kia . tượng hai , sợi tơ rơi miệng . , sợi tơ rơi bụng . vị đại thần , quý . giải , tượng tượng trưng . kiểu tai trái tai , hoàn toàn lắng . hai , , suy . kiểu , lắng , ngẫm , vậi khôn ngoan . hiệu ứng lồng chim nghĩa : vô tình , lãng phí lý , tiếp tục bổ sung thức vô thức . sống vậi . thấi giải quyết vấn đề đơn giản , thể . thực tế . học einstein kết luận : `` khám phá vấn đề nghĩa tất '' . văn rudyard kipl : `` phát hiện vấn đề quan trọng giải quyết vấn đề , viết vấn đề giải quyết nửa '' . đặc hiệu ứng lồng chim tín hiệu tâm lý thể ảnh hưởng hành vi ta . , thông minh tận dụng nài giúp thân hình thành thói quen . ví dụ đọc sách chẳng hạn . sách háo hức đọc sách đóng , thể sách , đọc . thói quen đọc sách xuất phát mua sách tòi . ta rối vấn đề , yên lặng suy chục phút . , giỏi giang , thông minh hành động đầu tiên , suy phát hiện vấn đề . hiệu ứng ấn tượng ban đầu định luật `` tượng lắng ''