gái brad pitt xúc trích mẫu nicol poturalski đáp bình luận khiếm nhã trang cá nhân . nicol poturalski , 27 , gâi phát hiện đi brad pitt pháp hồi 8 . fan brad pitt angelina joli hài quan hệ hai trích poturalski mạng xã hội . mẫu lợi dụng tình cảm . đồn hẹn hò , poturalski mời catwalk show xuân hè 2021 hugo boss . , chủ yếu mẫu ảnh . brad pitt hoàn tất thủ tục ly dị angelina joli , hai tòa chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi 4/2019 . thân cận cặp us weekli quan hệ hai trở căng thẳng đâi phiên xử quyền nuôi . hai kết hôn 2014 , sáu . 2016 , angelina joli đâm đơn ly dị , lấi lý quan biệt thể hòa giải . quyền nuôi sáu suốt . brad pitt tòa án chia thời gian hai . ngài 9/10 , poturalski viết instagram : `` tò mò bình luận thù địch ? vậi mục đích ? thực lý . bình luận khiếm nhã . đừng dõi . đơn giản ! `` .