đồng nai xâi cầu kết nối tốc long thành - dầu giâi cầu vàm sứt kết nối tốc tp hcm - long thành - dầu giâi giúp tải quốc lộ 51 , rút ngắn thời gian đồng nai đi tp hcm . `` cầu vàm sứt hoàn thành , vị trí aqua citi cư dân 20 phút di trung tâm tp hcm sân bay long thành '' , đại diện novaland chia sẻ . aqua citi quy mô 1.000 ha , 70 % diện tích cảnh quan xanh , hạ tầng gia thông tiện ích nội khu hiện đại . cạnh , dự án nài đề ứng dụng giải pháp công nghệ thông minh tiên tiến đáp ứng xu hướng sống xanh chất cư dân đô thị . đại diện tập đoàn novaland , triển khai xâi dựng cầu vàm sứt góp thúc đẩi thị trường bất động sản đồng nai lân cận tp hcm . hạ tầng hoàn chỉnh giúp dự án khu vực hưởng lợi , rút ngắn thời gian di , cường kết nối thành phố . dự án tác động tích cực khu đô thị sinh thái thông minh aqua citi tọa lạc đông tp hcm , nằm mặt tiền hương lộ 2 - tuyến giao thông huyết mạch nối quốc lộ 51 đường tốc tp hcm - long thành - dầu giâi . hương lộ 2 10 km nối quốc lộ 51 ngã tư vũng tàu tốc tp hcm - long thành - dầu giâi . xâi cầu hương lộ giúp xe đi quốc lộ 51 , rút ngắn thời gian , đồng nai đi tp hcm ; phát triển khu vực kinh tế long hưng đô thị ven sông tỉnh nài . phước tuấn 2/10 , ubnd tỉnh đồng nai tổ chức khởi công cầu vàm sứt bắc sông buông nối tp biên hòa huyện long thành hương lộ 2 . cầu 650 m , rộng 23 m 4 làn xe , tổng kinh phí 300 tỷ đồng , thi công 18 . tiến dũng , chủ tịch ubnd tỉnh đồng nai đâi 8 dự án trọng tỉnh đồng nai kết nối giao thông , hạ tầng tỉnh thành trục kinh tế nam .