trump mong chờ tranh luận hai biden trump dự định tham gia tranh luận tổng thống tiếp biden miami , trình phục hồi mắc covid-19 . ủy ban tranh luận tổng thống , tranh luận hai diễn hình thức tòa thị , cư dân khu vực miami câu ứng viên thay hành đầu tiên . ánh ngọc ( ny time ) trump thể tham gia , ủy ban thể hoãn hủi tranh luận nài . trường hợp sĩ trump tham gia tranh luận , ứng viên thể phòng , đồng nghĩa tổ chức trực tuyến , hình thức quen thời kỳ đại dịch . `` dấu hiệu sinh tồn kiểm tra thể chất ổn định , độ bão hòa oxi 95-97 % '' , conley . `` cảm thấi tuyệt vời ! `` , viết đăng . `` mong đợi tranh luận tối 15/10 miami . tuyệt vời ! `` , tổng thống mỹ donald trump viết twitter hôm , trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed , bang maryland . trump hôm tiếp tục chiến dịch tranh cử , bất chấp nhiễm ncov . chuyên gia y tế cảnh báo diễn biến sức khỏe tổng thống mỹ thể lường , dựa độ cân . cập hôm 6/10 , sĩ sean conley trump tiếp tục `` khoẻ '' triệu chứng . y sĩ tư dinh `` đêm đầu tiên nghỉ ngơi '' . đầi trump xuất viện , tim murtaugh , giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử , `` tổng thống dự định tham gia tranh luận kế tiếp '' diễn trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht thành phố miami , bang florida .