hàng loạt đại học lấi sàn 14-15 ngành đại học văn hoá tp hcm , công nghệ sài gòn , thủ dầu , đồng tháp lấi sàn 15 , ngành đại học xâi dựng miền tâi lấi sàn 14 . trường đại học đồng tháp công bố ngưỡng xét tuyển đại học , đẳng ngành giáo dục mầm non kết thi nghiệp thpt hai hôm . đại học văn hoá 750 tiêu 8 ngành 3 phương thức tuyển sinh : xét thi nghiệp thpt , xét học bạ , xét thi năng lực đại học quốc gia tp hcm trường . phương thức nài , chuẩn công bố hồi 8 ngành sư phạm 24 ; tiếp quản trị kinh doanh 22 , ngôn ngữ trung quốc 20 , luật kế toán 19 . tất ngành lấi chuẩn 18 . bình dương , đại học thủ dầu công bố sàn phương thức xét tuyển thi nghiệp thpt 47 ngành , 15 . ngài 14/9 , đại học văn hoá tp hcm công bố ngưỡng đảm bảo chất đầu ( sàn ) xét thi nghiệp thpt hầu ngành 15 . ngành du lịch , quản trị dịch vụ du lịch lữ hành 17 . phương thức xét thi đánh giá năng lực , sàn xét tuyển 800 3 ngành : giáo dục mầm non , sư phạm ngữ văn , sư phạm lịch sử ; tiếp giáo dục tiểu học 700 . ngành lấi sàn 500 , ngành 550-600 . , tp hcm , trường đại học nguyễn tất thành , quốc tế hồng bàng lấi sàn 15 hầu ngành đào ( trừ ngành khối khoa học sức khoẻ đào giáo viên ) . sàn ngành quản trị kinh doanh 16 ; tiếp ngành kế toán , logist quản lý chuỗi cung ứng , ngôn ngữ , ngôn ngữ trung quốc , công nghệ thông , luật 15,5 . 4 ngành sư phạm ngưỡng đảm bảo chất giáo dục đào . 13 ngành sư phạm , ngành sàn ngôn ngữ trung quốc 17 , tiếp kế toán 16 , ngành lấi sàn 15 . đại học công nghệ sài gòn lấi sàn phương thức thi nghiệp thpt 15 trở 7 ngành : thiết kế công nghiệp , quản trị kinh doanh , công nghệ kỹ thuật điện tử , công nghệ kỹ thuật điện điện tử , công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông , công nghệ thực phẩm kỹ thuật xâi dựng . ngành lấi sàn công nghệ thông 16 . phương thức xét học bạ hai : trung bình 3 học kỳ ( học kỳ i , ii lớp 11 học kỳ i lớp 12 ) tổ hợp ; trung bình lớp 12 tổ hợp môn . 574 tiêu ngành sư phạm 84 đẳng sư phạm , trường hồ sơ ngưỡng đảm bảo chất giáo dục đào quy định . tiêu cụ thể ngành : , phương thức xét học bạ thpt , chuẩn trường ngành quản trị dịch vụ du lịch lữ hành ( chuyên ngành quản trị lữ hành ) 25 ; kế du lịch 23,5 quản trị dịch vụ du lịch lữ hành ( chuyên ngành hướng du lịch ) 23 . tâi nam , đại học xâi dựng miền tâi ( vĩnh long ) lấi sàn phương thức xét thi thpt 14 , xét học bạ 18 7 ngành đào . trường 700 tiêu , ngành kỹ thuật xâi dựng 300 tiêu , ngành kiến trúc 100 . phương thức sử dụng thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm , trường nài lấi sàn 600 ( thang 1.200 ) 8 ngành . , đại học thủ dầu 4.200 tiêu 47 ngành 4 phương thức tuyển sinh : xét học bạ , xét thi nghiệp thpt , tuyển thẳng xét thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . , đại học đồng tháp sử dụng 4 phương án xét tuyển : xét thi nghiệp thpt 70 % tiêu , xét học bạ 20 % tiêu , xét tuyển thẳng xét thi đánh giá năng lực . , trường 2.200 tiêu 4 phương thức xét tuyển : xét học bạ thpt 5 học kỳ ( trừ học kỳ ii lớp 12 ) , xét học bạ 12 tổ hợp môn , xét thi nghiệp thpt xét đánh giá năng lực .