nguyễn văn giới thiệu bầu bí thư thành ủy tp hcm nguyễn văn , 63 , chánh văn phòng trung ương đảng định tham gia ban chấp hành , ban vụ giới thiệu bầu bí thư thành ủy tp hcm . quyết định trị công tác cán mai văn , phó ban tổ chức trung ương công bố 11/10 , trụ sở thành ủy tp hcm mặt chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân , bí thư thành ủy tp hcm nguyễn thiện nhân lãnh đạo trung ương , tp hcm . chia sẻ lễ , bí thư thành ủy tp hcm nguyễn thiện nhân `` hôm ngài vui tp hcm '' . trị định nguyễn văn tham gia ban chấp hành , ban vụ khóa phiên họp đầu tiên ban chấp hành đảng thành phố xét bầu bí thư thành ủy tp hcm `` vui trình chuẩn đại hội '' . `` hứa nỗ lực xâi dựng tp hcm phát triển nghị quyết đại hội 11 thành phố đề , xứng hy sinh bao hệ tiền nhân ngã , kỳ vọng đồng bào thành phố '' , . nhân , đối diện khăn , thách thức , tp hcm xử lý vấn đề kinh tế lĩnh vực . vậi , 5 , thành phố kết khả quan , vững vị trí trung tâm kinh tế , đầu tàu kinh tế . độ trưởng bình quân 7 % 5 đóng góp ngân sách 26-27 % gdp . đặc biệt , tp hcm năng suất lao động gấp 2,6 bình quân . đại hội đảng tp hcm diễn 4 ngài , 15 18/10 . `` cảm ơn đồng chí nguyễn thị kim ngân , nguyễn thiện nhân trực tiếp dự công bố quyết định , dặn dò , động viên quý báu đảng thành phố cá nhân '' , . hiện , bí thư thành ủy tp hcm nguyễn thiện nhân ( chức vụ ngài 10/5/2017 ) . phó bí thư trần lưu quang ( phó bí thư trực ) , nguyễn thành phong ( chủ tịch ubnd thành phố ) , nguyễn thị lệ ( chủ tịch hđnd thành phố ) . `` trị tưởng nguyễn văn kế thừa thành kinh nghiệm hệ đi , đoàn kết , thống đảng nhân dân thành phố thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội đảng thành phố khóa xi '' , ngân . nguyễn văn quê tâi ninh , cử nhân luật . 1999 , công tác công an an huyện gò dầu ubnd huyện gò dầu . nhiệm kỳ , trị đồng địa phương hà nội , tp hcm 4 phó bí thư . quyết định nài , nguyễn văn chức chánh văn phòng trung ương đảng , tham gia ban chấp hành , ban vụ thành ủy giới thiệu bầu bí thư thành ủy tp hcm nhiệm kỳ 2020-2025 . nhắc truyền thống đoàn kết tp hcm , bí thư thành ủy khẳng định bao thành phố vị phát triển chế bâi . thành phố hướng hạt nhân phát triển khu đô thị , tp thủ đức . đồng thời , thành phố xâi dựng quan hệ tỉnh khu vực , ngành trung ương , đẩi hợp tác quốc tế . `` nài diễn đại hội đảng tp hcm 5 ngài , thể đồng chí thấi cập rập đồng chí đâi ngài . nhiên , nài trị cân nhắc mặt quyết định vội vàng , hời hợt '' , ngân trị thấi quyết định nài phù hợp , thống nguyện vọng đảng nhân dân tp hcm . chủ tịch quốc hội , nguyễn văn trưởng thành sở , kinh công tác địa phương trung ương : trưởng ban tổ chức tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh , chủ tịch ubnd tỉnh bí thư tỉnh ủy tâi ninh ban tuyên giáo trung ương , bí thư trung ương đảng , chánh văn phòng trung ương đảng . đảng viên uy tín , khả năng quy tụ đoàn kết nội . 8/1999 , trưởng ban tổ chức tỉnh ủy tâi ninh , kiêm chủ tịch hđnd tỉnh , trưởng ban bảo vệ sức khỏe . trao quyết định , chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân , xuất phát yêu cầu nhiệm vụ cân nhắc mặt , trị quyết định định nguyễn văn tham gia ban chấp hành , ban vụ giới thiệu bầu bí thư thành ủy tp hcm . 7/2011-2/2013 ủy viên trung ương đảng , phó ban trực ban đạo tâi nguyên . bổ nhiệm chức phó ban tuyên giáo trung ương . ngài 14/11/2013 , quốc hội khóa xiii , kỳ họp 6 , phê chuẩn nguyễn văn chức vụ trưởng , chủ nhiệm văn phòng phủ . 1/2016 , đại hội đại biểu toàn quốc xii đảng , bầu ban chấp hành trung ương đảng . , bầu ban bí thư trung ương đảng . 2/2016 , trị quyết định phân công chức vụ chánh văn phòng trung ương đảng . 3/2006 , vị trí phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh tâi ninh . 9/2010 bầu bí thư tỉnh ủy tâi ninh . `` đâi thuận lợi đồng chí nguyễn văn tiếp tục dắt tp hcm phát triển nhiệm kỳ '' , nhân . hữu công phát biểu quyết định , nguyễn văn vinh hạnh trị phân công đảng tp hcm . gửi cảm ơn trị , ban vụ , ban chấp hành đảng thành phố ủng hộ tưởng . , đâi nhiệm vụ nề thử thách đối thân . vậi , mong trị , trung ương , quốc hội phủ tiếp tục quan tâm , hỗ trợ tp hcm . đồng thời , mong thành viên ban vụ , ban chấp hành đảng nhân dân thành phố tiếp tục giúp đỡ , sẻ chia mặt hoàn thành nhiệm vụ giao .