lỗi excel 16.000 ca nhiễm ncov sót anh- cố kỹ thuật định dạng file excel 16.000 ca nhiễm ncov thống kê , gâi khăn hoạt động truy vết lâi nhiễm . `` vẻ liệu excel thể xử lý . đâi vấn đề , thấi phủ cẩu thả giới hạn liệu excel kiến thức nằm thử nghiệm . câu độ giám sát chuyên môn áp dụng lựa hệ thống . 'không ' câu hợp lý '' , jon crowcroft , giáo sư ngành khoa học mái đại học cambridg , . phe vấn đề cố kỹ thuật , chuyên gia sai sót liên quan . giám đốc lâm thời phe michael brodi đâi `` cố kỹ thuật '' , phát hiện đêm 2/10 . file excel trách nhiệm phe , thay thầu . giải pháp giới chức áp dụng hiện dường chia liệu thành file rẽ tải . hiện thể cố nài ảnh hưởng nguy lâi nhiễm ncov . dương ncov thể bệnh nhân lâi truyền triệu chứng , nhiễm ncov triệu chứng . `` ngạc nhiên mềm dõi truy vết phủ thể cập nhập ca nhiễm bảng biểu excel chỗ chứa '' , natali cramp , giám đốc hành công ty liệu khoa học profus , nêu quan . chuyên gia nài xải hệ thống phe sử dụng công cụ quản lý thiết lập hiệu . `` sai thời gian kéo dấu hiệu lo ngại , thấi liệu giám sát quản lý chặt chẽ . công cụ quản lý thông hợp lý , cảnh báo động nhắc nhở giám sát thời gian thực '' , cramp . bbc tình trạng nài xải liệu xét nghiệm giới hạn kích thước file excel . cố thể ngăn chặn ? `` cố nài thể xải , quy trình nhập liệu lẽ bảo đảm ngăn ngừa đầu , thông báo tải liệu file cắt bớt . biện pháp ngành công nghiệp ngạc nhiên áp dụng đâi '' , michael veal , giảng viêng ngành quản lý quyền điện tử đại học colleg london , . phe bình luận chất cố hệ thống quan nài sử dụng . thông báo trang thống kê covid-19 phủ khẳng định vấn đề giải quyết `` biện pháp áp dụng '' . 16.000 trường hợp sót bổ sung tổng ca nhiễm ncov toàn . quan y tế công cộng ( phe ) dương ncov thông báo trực tiếp , tiếp xúc thông báo liệu chuyên gia truy vết lâi nhiễm . nài gâi tình trạng tắc nghẽn hệ thống xét nghiệm truy dấu tuần . vấn đề xải ngài 25/9 2/10 liệu xét nghiệm phòng thí nghiệm trang liệu covid-19 quốc gia . ban đầu thấi đồ thị ca nhiễm nài phẳng , thống kê cố thấi ca dương ncov tiếp tục đà . phe áp dụng quy trình động thu thập liệu xét nghiệm công ty tư nhân biểu mẫu excel . nhiên , quan nài định dạng file .xl thể lưu trữ 65.000 dòng liệu , thay triệu dòng khả năng vận hành excel . gâi cố ? điệp ( telegraph ) '' vấn đề xuất hiện hệ thống công nghệ cũ phe '' , trưởng y tế matt hancock phiên họp hạ viện chiều 5/10 , yêu cầu giải chi tiết cố . y tế quyết định thay hệ thống 7 hợp đồng mua thiết ký 8 . triệu chứng lập tức ly , vấn đề nằm bệnh nhân nhiễm viru thông báo . thể tiếp tục sống bình , tiếp xúc cộng đồng rộng diện lâi nhiễm chéo . ngài 30/9 , thống kê thức 7.109 ca nhiễm , thực tế 10.158 , tức 3.049 trường hợp thông báo . ngài , ca nhiễm sót 4.133 , nài 4.786 ngài 2/10 .