quốc tuấn hạnh phúc trai trưởng thành nghệ sĩ quốc tuấn ngài ngài đón trai - bôm , 18 - đi học đàn , văn hóa tiếng . đêm , bôm ngủ bố đắp chăn . thói quen bao , quốc tuấn xuyên tỉnh giấc , kiểm tra đổ mồ hôi lấi áo thay . đêm , ngủ , thức hạnh phúc . cười . 8h , quốc tuấn sưu tập đĩa cd nhạc , trai bàn luận . bôm cạnh bố , ngâi thơ : `` nài , cd nài ? '' . giải kết cấu ban nhạc jazz động viên . ngài học khoa piano jazz học viện âm nhạc quốc gia việt nam , bôm modern talk cuồng nhiệt . cd jazz tam tấu , tứ tấu nổi tiếng . `` bôm , chứng kiến trải 10 phẫu thuật , bao khóc , cứng cỏi , mẽ chỗ dựa . đi cửa tử thần , trở yếu đuối , mau mắt . kia , đau đáu chăm sóc bôm , nuôi nấng đi . trút gánh thấi đam mê âm nhạc khả năng nghệ thuật '' , nghệ sĩ . mời biểu diễn , quốc tuấn hạn chế xuất hiện sân khấu mãn . mắt , bốn học trung , bốn đại học . : `` giỏi , chênh lệch . lấi thiệt thòi lý lười nhác bất trường hợp . sân khấu , thể biện minh đàn ốm , mệt . khán giả tiền mua vé , cống hiến màn trình diễn hoàn hảo '' . thời gian nhạc , , 8h30 phút , bôm đàn , jazz tốc độ . tư hệ trung , áp lực học hành ngài . song song học đàn , học chương trình văn hóa lớp 12 , đồng thời luyện tiếng trung tâm . quốc tuấn ngài ngài đón đi học , ôn luyện . bôm đàn ngài tám - mười tiếng . mồ hôi túa mệt , bố giúp thay áo , lấi . khen ngợi động viên chuyến đi . hai bố du lịch quốc gia nam phi , morocco , thái lan . trai thể nuốt thức , quốc tuấn sửa soạn vali chứa đầi cháo , ngũ cốc liền . hạnh phúc thể lực trai cải thiện , chuyến bay ngài rong ruổi ôtô bố . bao phàn nàn , kêu ca đường , bè bố yêu quý hồn nhiên , ngoan ngoãn . bôm nguyễn tuấn . mắc hội chứng xương cứng cục ( apert ) , đường thở hẹp , trải mười phẫu thuật . đeo khung to mặt ngài đau đớn nới vít định hình gương mặt , nới đường thở . đời , quốc tuấn nghỉ đóng phim chăm sóc bôm . : viết kịch phim , tvc , tiểu phẩm , đạo diễn phim ngắn ... chi phí lo . học khoa piano jazz ( học viện âm nhạc quốc gia ) , bôm thành tích , top 3 lớp . thầi nguyễn tiến - giảng viên trường - xét học trò chăm , năng khiếu . lớp , đối xử công sinh viên , hề thiên vị . hà thu 18 , trai quốc tuấn lập , trưởng thành . hào giục tập đàn , bàn học . bắt đầu chăm chút mặc , soi gương đi . thấi bố áo đẹp , tủm tỉm cười : `` áo nài ( bôm gọi bố ) đẹp '' chiếm . đi mua sắm , quần áo bố mua mặc nấi . đôi , ngẩn ngơ phim diễn viên nữ xinh đẹp , bố bật cười . quốc tuấn cân nhắc đóng phim lộ trình hoàn thiện bố đồng hành . mắt , bôm chờ ngài phẫu thuật thẩm mỹ , trồng định hình khớp . khăn hài hước : `` bố nài , đàn nài đẹp trai '' , quốc tuấn thấi yên . trường , bôm bè yêu quý , hồn nhiên . trở ngại hiện phát âm nhổ hàm , chờ trồng . thỉnh thoảng , quốc tuấn bần thần thấi , ngẩn ngơ bàn đầi sẹo . bôm phẫu thuật tách ngón , hiện thể sinh hoạt thoải mái . nhiên , khớp co cứng lực đàn . trải phẫu thuật khớp ngón linh hoạt .