'cô đơn ' : đồng cảm hoài lâm , nguyễn văn hát `` đơn '' nhạc sĩ nguyễn văn , hoài lâm thể hiện cảm xúc lạc lõng dồn nén . `` tình yêu hy sinh mãi mãi cố níu hoài bàn yêu ngài đầu tiên yên vui ? ngỡ ta '' youtub , khán giả trần minh bình luận : `` chữ , câu hoài lâm hát trải , dắt đi cung bậc cảm xúc . giọng hát tiếng nấc nghẹn ngào , thổn thức , rơi mắt '' . hát đầu nỗi nghi nhân vật trữ tình cảm giác đơn . nhạc sĩ nguyễn văn tác ca khúc trải nghiệm thân . `` ngài , trở cảm giác mệt mỏi , buồn bực thể chia sẻ . cảm giác chống chếnh thể bắt áp lực công , trục trặc tình cảm ... bố mẹ , thân , thấi lạc lõng , đơn cực '' , nhạc sĩ nguyễn văn . ly hôn vợ tám sống . hát quan niệm tình yêu nhân vật trữ tình , đồng thời thể hiện tiếc nuối vuột tình yêu nguyên nhân . nhạc sĩ khẳng định tình yêu hy sinh thấu , cảm thông , chia sẻ . `` ngài đầu tiên yên vui '' , đau khổ tình yêu phai nhạt . hát , hoài lâm tông , hát câu `` hờ ... '' , tựa tiếng thét giải tỏa canh cánh . hát , vẹn vẻn 12 câu chất chứa nghĩa sâu sắc đồng cảm , thấu gia đình , tình yêu . giai điệu pop ballad phù hợp chất giọng trữ tình , đậm hoài lâm . nhạc sĩ nguyễn văn ca sĩ giọng trời phú hát truyền cảm , rưng rưng ca khúc . mv dàn dựng đơn giản phòng thu , xen kẽ trích đoạn phim , hiệu ứng cảm xúc . `` dường bao nỗi đau đầi tim dường bao cay đắng nén bờ môi ngài cố gắng che giấu đi mệt mỏi gánh nỗi buồn vỡ vụn đêm '' hoài lâm hát nhẹ nhàng , chậm rãi , cảm giác trống trải lan tỏa câu hát . luyến `` mệt mỏi '' , chững nhịp suy ngẫm nhân vật : `` dường đơn '' . nhạc sĩ nguyễn văn đâi câu hát tâm đắc . đơn dần trở thành bệnh mãn trẻ xã hội hiện đại , phương hướng . ban đầu , nguyễn văn dự định ca khúc cd . , đạo diễn phương điền tình cờ thu thử sử dụng hát nhạc phim vua bánh mỳ . đạo diễn đề xuất hoài lâm trình , nguyễn văn lập tức đồng ý. nhạc sĩ trải phút hoang hoải hát , đặc biệt hoài lâm . ca sĩ 25 nếm trải thăng trầm đời ly hôn bảo ngọc , nghiệp ca hát dở dang . hoa nở màu , buồn chi , đơn giúp hoài lâm lấi hai rời làng nhạc . ca sĩ dưỡng bệnh quê vĩnh long , xuất hiện công sản phẩm hâm mộ tái xuất thành công . hà thu