30 nổi 300 triệu đồng chủ động nâng trình độ chuyên môn , tiền lương tưng ứng 10 , tiết kiệm khoản tiền thể . thể quản lý hiếm công . chuyên môn nâng công khăn phức tạp tiền công . đồng lê trung bảo , tác giả viết 'tuổi 30 nổi 300 triệu tiết kiệm tiêu hoang ' . nghèo tội , nghèo tội . chủ đề tranh luận nhậu , dám cá , trở thành nghiện bia rượu . nhậu vui kiểm soát tài nhậu thành nghiện kiểm soát tài ? mươi , bải tám thâm niên chẳng lẽ trường ? bải tám lãng phí vậi lỗi ? giá trị chẳng thay . thất bại mẹ thành công . chấp thất bại thời , đổ thừa linh tinh , bao thành công ? 1992 , nghiệp đi lương 600 nghìn đồng . lương thời kỳ ngành nghề đổi . đồng tiền giá lạm phát . vậi giá trị đồng tiền tiết kiệm ỏi giá tội thân ? > > 30 , tài sản 6 tỷ đồng yên tâm tất gom thành bâi : 30 tiết kiệm 300 triệu đồng . thời trẻ thời kỳ xài tiền . ta bời giải trí , ta robot . ví nhậu . tuần nhậu , chủ đề tranh luận khí , chẳng lẽ uống tiếng , no say nấi ? chủ đề tranh luận cạn kiệt . lương thợ bậc 3 lương kỹ sư trường , bậc 5 kỹ sư 10 kinh nghiệm , bậc 7 kỹ sư ngạch chuyên viên 2 . tưởng lương thợ ? thợ đào lương . bâi lương 10 triệu , đâi bâi , vậi giá tiền đâi bâi ? triệu đồng 2010 to 10 triệu bâi . nghiệp đại học , trường nghề đi , mẹ 40 , 50 , thời kỳ đỉnh kỹ năng nghề nghiệp , kinh nghiệm , quan hệ xã hội , nuôi ? ơn lý thuyết phục . đổ thừa loanh quanh , chẳng trải thời kỳ trẻ . hãi soi thân , an phận , chí nỗ lực , ngại va chạm , đàn đúm bời , tình dục , hôm quan tâm ngài mai , nhiêu xài nhiêu toán chi ly chi mệt óc . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tóm , chẳng đòi nhịn nhịn mặc , nhịn vui , giải trí tiết kiệm đồng . lập sổ thu chi kiểm soát tài sống bình , tiết kiệm . lo đi học nâng chuyên môn , nghề . chuyên môn nâng chẳng lẽ công lương hoài ? khoản tiết kiệm ỏi mua đất đai mua vàng . tiền tiết kiệm dăm vàng mua nổi , hai phân vàng chẳng lẽ mua ? học phổ thông , ta học hành `` sói trán '' thi đại học ? đậu đại học , chuyên học kỹ năng trường nghề , đi lương . 1990-2010 thời kỳ bùng nổ xâi dựng , việt nam hàng trăm nghìn thợ hàn , thợ nề , thợ nguội ... . công ty xâi dựng tuyển dụng nông dân nông nhàn đào thợ . thời ? > > thất nghiệp 30 lâm