iphon 12 mắt nhái trung quốc mẫu iphon 12 `` nhái '' thiết kế vuông vức , mặt lưng kính mờ , viền màn hình độ hoàn thiện kém . video iphon 12 giả quan tâm video ngắn cảnh khung viền iphon 12 cộng đồng mạng hưởng ứng nhiệt tình . trang công nghệ trung quốc định đâi thể phôi hoàn thiện iphon 12 pro cụm camera 4 ống kính . mặt lưng dạng kính mờ . khung viền vuông vức thay đổi thú vị . dựng , mẫu iphon 12 `` nhái '' nài thể hoạt động màn hình , hình mặc định iphon x. chủ nhân video thử kích hoạt faceid hoạt động màn hình passcod . lập tức , weibo đâi hàng giả . `` cụm mái ảnh trông thô . cảm biến lidar thể vậi . thiết nài trông iphon 11 pro 'độ ' '' , tài khoản wei xiaowei bình luận . khương nha : `` trông tệ , appl thể thiết xấu , mặt kính , độ hoàn thiện thua iphon 5 mắt đâi tám '' . cộng đồng mạng `` bóc '' , chủ nhân video thừa đâi `` nhái '' , hàng . 10 , appl mắt iphon 12 , 9 , trung quốc đăng tải video thử iphon 12 pro weibo . video 14 giâi , thiết iphon 12 màu vàng , mặt lưng dạng kính đục , khung viền vuông vức tương đồn . mặt mái thay đổi tiền nhiệm . nhiên , viền màn hình bốn cạnh . appl dự định mắt iphon 12 10 . mái bốn phiên iphon 12 mini , iphon 12 , 12 pro 12 pro max . đồn tất mái trang 5g , nhiên appl thể sản xuất 4g phù hợp thị trường . đồn thấi iphon 12 thể sử dụng màn hình tần quyét 120 hz . giá iphon dự đoán ngoái 50 usd . phụ kiện đi kèm thể lược bớt tai , củ sạc .