dự 23 đám cưới tuần trung quốc- lei mời dự 23 đám cưới `` tuần lễ vàng '' quốc khánh , tổng tiền mừng 707 usd , lương . china new , kỳ nghỉ lễ quốc trung quốc thời gian xuyên diễn đám cưới . quốc khánh 2020 , đám cưới đặc biệt tác động dịch covid-19 , cặp đôi hoãn đám cưới tổ chức mùa xuân , 5 , 6 hàng , 10 . cặp đôi trung quốc dịp dịp nghỉ lễ , tết nguyên đán , kết hôn , đâi coi ngài may mắn . cháu gái , cháu trai lei ngoại lệ , tham dự tất đám . quà mừng cưới truyền thống trung quốc tiền mặt , phong bao màu đỏ . thành phố bắc kinh , thượng hải , tiền mừng cưới , thị trấn tất tiết , tỉnh quý châu , quê lei , tiền mừng cưới 100 tệ ( 14,72 usd ) . dự cưới dịp nghỉ lễ quốc khánh lạ đối lei , ghi chép ngài , ghi tiền mừng cưới gửi tặng cặp đôi . 23 đám cưới , tổng tiền mừng cưới lei dự kiến 4.800 tệ ( 707 usd ) , danh sách liệt kê . tiền nài lương hàng . `` danh sách nài đầi '' , lei tờ guiyang daili , trụ sở thủ phủ tỉnh quý châu . mai lâm ( newsweek ) '' đứa trẻ đại gia đình trưởng thành tổ chức đám cưới ngài lễ , vậi , thể kiểm kê tổng tiền mừng cưới '' , . `` gia đình hầu kỳ nghỉ . mua hàng tạp hóa ngài 30/9 10/10 , nguyên '' , lei . hàng trăm triệu trung quốc suy tận dụng tối đa 8 ngài nghỉ `` tuần lễ vàng '' quốc khánh trung quốc , bắt đầu 1/10-8/10 , lei , đàn quý châu , tâi nam trung quốc , toán chia thời gian dự 23 đám cưới suốt thời gian nài .