lấi kiến dân dự thảo văn kiện đại hội xiii dự thảo văn kiện trình đại hội toàn quốc xiii đảng công bố , lấi kiến nhân dân 20/10 10/11 . ban tuyên giáo trung ương hướng công bố , thảo luận , lấi kiến nhân dân dự thảo văn kiện trình đại hội xiii đảng . ban tuyên giáo trung ương nêu công bố , thảo luận tổng hợp kiến góp nhân dân bảo đảm khoa học , tiến độ , chất , hình thức , lãng phí ; kiên quyết đấu tranh , ngăn chặn hành vi lợi dụng diễn đàn thảo luận , lấi kiến kích động , xuyên tạc đường lối , chủ trương đảng , sách , pháp luật . hướng , dân thảo luận , góp kiến toàn nội dung dự thảo văn kiện , tập trung vấn đề , quan trọng . đơn cử , dự thảo báo cáo trị đại hội xiii , ban tuyên giáo trung ương đề nghị kiến kết thực hiện nghị quyết đại hội xii diện mạo đất 35 đổi ; tầm định hướng phát triển : định hướng nhiệm vụ , giải pháp phát triển giáo dục đào , khoa học công nghệ , cường quốc phòng , an ninh , đối ngoại ... dân thể tham gia góp trực tiếp hội nghị lấi kiến , sinh hoạt kỳ tổ chức trị xã hội , hội thảo , tọa đàm khoa học ; gửi thư góp kiến ủy đảng quan báo chí ... dự thảo văn kiện công bố phương tiện thông đại thông hội thảo , tọa đàm , hội nghị , sinh hoạt tổ chức trị xã hội , học viện , trường quan , đơn vị .