thu tiêu hủi hàng nghìn sản phẩm giả nike , adida kiểm tra bình dương , hà giang , chức trách thu tiêu hủi hàng nghìn sản phẩm quần áo , giài , dép giả mạo nhãn hiệu nổi tiếng . , cục quản lý thị trường hà giang kiểm tra đột xuất sở kinh doanh tỉnh nài , thu 2.000 sản phẩm dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu adida , nike , chanel , xuất giáo dục việt nam . kiểm tra , chủ hàng 480 đôi giài nhãn hiệu adida , nike dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu chủ sở hữu hợp pháp . chủ hàng xuất trình hóa đơn chứng chứng minh gốc lô hàng . , quan quản lý thu toàn hàng hóa xác minh , xử lý quy định pháp luật . tổng cục quản lý thị trường ( công thương ) , đội quản lý thị trường 5 chủ trì phối hợp đội cảnh sát tra tội phạm kinh tế - môi trường , công an dĩ an , bình dương kiểm tra đột xuất cửa hàng phong store phường tân đông hiệp . kiểm tra , chức trách giao 469 quần áo thể thao , 320 túi xách , giầi dép 731 quyển sách giáo khoa giả mạo nhãn hiệu sở vi phạm yêu cầu tiêu huỷ toàn sản phẩm giả mạo nhãn hiệu giám sát , chứng kiến quan chức năng địa bàn . hồng châu