campuchia bảo vệ công ty trung quốc mỹ trừng phạt campuchia tỏ thất vọng lệnh trừng phạt mỹ cung thông liên quan dự án tập đoàn trung quốc đầu tư . cáo buộc udg hủi hoại môi trường , cdc thực hiện kế hoạch tổng thể xét , thảo luận thông tham dự đại diện quan liên quan phân tích đánh giá . ủy ban liên thiết lập chương trình tra giám sát dự án 6 . hội đồng phát triển campuchia ( cdc ) , phụ trách thúc đẩi khoản đầu tư , tỏ thất vọng lệnh trừng phạt mỹ cung thông liên quan . quan nài , udg công ty đăng ký thương mại campuchia 100 % cổ tập đoàn thiên tân nắm . tập đoàn nài đăng ký trung quốc tư doanh nghiệp tư nhân 1995 , chuyên phát triển bất động sản . đầu tư campuchia , tập đoàn thành công lĩnh vực bất động sản tỉnh hải nam , trung quốc . mỹ cáo buộc phủ campuchia udg cưỡng ép dân nhượng đất , cdc lý giải udg thuê địa tôn trọng luật quy định campuchia . dự án vườn quốc gia botum sakor , tài sản công luật pháp campuchia , khu đất thể sở hữu bất kỳ . nhiên , định cư bất hợp pháp khu đất udg . hợp đồng thuê đất xét chế tái định cư hợp cưỡng chế trục xuất . huyền lê ( phnompenh post ) cáo buộc dự án đầu tư udg thể sử dụng quân , cdc hiến pháp campuchia cấm tất quân lãnh thổ . quan nài , phủ thông campuchia thể phép bất kỳ quân đội đóng lãnh thổ . trưởng tài mỹ steven mnuchin cáo buộc đăng ký gian dối tư thực thể sở hữu campuchia đất dự án dara sakor , udg trở sở hữu thực tiếp tục hoạt động ảnh hưởng . cáo buộc udg doanh nghiệp trung quốc đại diện quan chức phủ nài , campuchia thuê 36.000 ha đất koh kong 2008 thời hạn 99 . phản ứng tài mỹ hôm 15/9 trừng phạt udg cáo buộc thu hồi đất đai , hủi hoại môi trường địa phương cáo buộc . udg xâi dựng khu phức hợp bến cảng , sân bay khu nghỉ dưỡng dara sakor công viên quốc gia koh kong , sở hữu đường băng khả năng tiếp mái bay giới . công ty mô tả đâi dự án phát triển khu vực kiến vành đai , đường bắc kinh khởi xướng . cáo buộc mỹ campuchia vi phạm luật nhượng đất , giới hạn nhượng đất 10.000ha , cdc nhấn dự án udg kế hoạch nhượng đất kinh tế , giới hạn nài áp dụng . hội đồng phát triển campuchia , ngoại giao hợp tác quốc tế , tập đoàn phát triển đầu tư thiên tân hôm 20/9 cáo buộc mỹ liên quan lệnh trừng phạt union develop group ( udg ) , công ty trung quốc phát triển khu nghỉ dưỡng dara sakor seashor resort trị giá 3,8 tỷ usd tỉnh koh kong . đại sứ quán trung quốc campuchia phát đi thông cáo báo chí `` phản đối án mẽ '' lệnh trừng phạt mỹ . `` nhấn mỹ sửa đổi phương pháp nài lập tức dỡ hoàn toàn lệnh trừng phạt '' , thông cáo nêu . tập đoàn thiên tân tuyên bố khẳng định công ty bất động sản tư nhân , cổ đông phủ trung quốc . tập đoàn khẳng định quản lý udg , phủ trung quốc . udg đệ đơn cdc đầu tư dự án phát triển khu nghỉ dưỡng ven biển 1/2008 , sở hạ tầng đường sá , sân bay cảng . xét , kiểm tra thảo luận , cdc hoàn tất trình thẩm định đề nghị phủ campuchia phép công ty đầu tư .