cá voi lập kỷ lục lặn 4 tiếng chế trao đổi chất chậm , khả năng tích trữ oxi hô hấp kỵ khí thể giúp cá voi mõm khoằm cuvier kỷ lục lặn biển . chuyến lặn khoa học ghi , chuyến lặn ấn tượng kéo 3 tiếng 42 phút , diễn 2017 , kỷ lục cũ - 2 tiếng 17 phút . `` ban đầu thể nổi . cá voi mõm khoằm cuvier loài thú , bất loài thú lặn vậi kinh ngạc '' , tác giả nghiên cứu nicola quick , khoa học đại học duke , . thú vị dường tồn tiêu chuẩn cố định cá voi bao phục hồi chuyến lặn . nghiên cứu , khoa học bắt đực trưởng thành tiếp tục lặn kiếm 20 phút chuyến lặn kéo hai tiếng . nhiên , cá voi tạm nghỉ 4 tiếng chuyến lặn sâu 78 phút . 4 tiếng nài , thực hiện chuyến lặn nông . động vật vú oxi tích trữ thể trì chuyến lặn hô hấp kỵ khí . nghiên cứu loài thú biển lặn sâu thấi hoàn thành 95 % chuyến lặn kiểu hô hấp nài . áp dụng công thức cá voi mõm khoằm cuvier , khoa học ước thể nhịn thở 78 phút hô hấp kỵ khí . khoa học chia chuyến lặn cá voi thành hai , lặn kiếm lặn kiếm . săn mồi , lặn độ sâu 300-500 m thời gian trung bình 30 phút . chuyến lặn kiếm kéo độ sâu , trung bình sâu 1.450 m kéo 60 phút . thu thảo ( ifl scienc ) nghiên cứu đại học duke ( mỹ ) phát hiện cá voi mõm khoằm cuvier thể lặn giới khoa học , ifl scienc hôm 24/9 . xét 23 thẻ dõi gắn cá voi mõm khoằm cuvier 5 , ghi 3.600 chuyến lặn kiếm . nghiên cứu xác cá voi mõm khoằm cuvier nài . nhiên , quick thể chế trao đổi chất đặc biệt chậm , tích trữ oxi khả năng đựng đau đớn axit lactic hô hấp kỵ khí . chuyên gia yếu tố thúc cá voi lặn vậi , thể thức dồi , nguy hiểm ô nhiễm tiếng ồn . cá voi mõm khoằm cuvier loài vật bí ẩn . giới khoa học nắm thông sinh vật nài thời gian lặn , nổi . kỷ lục gia lặn biển động vật vú khả năng lặn sâu 2.992 m .