vsmart ari - smartphon việt camera 64 'chấm' vsmart ari 4 camera camera độ phân giải 64 megapixel , camera chụp macro , tele góc siêu rộng . ari màn hình 6,39 inch , chút realm 7 ( 6,5 inch ) poco x3 ( 6,67 inch ) . ưu smartphon vinsmart màn hình amol thay lcd hai đối thủ . ari ari pro chi tiết , hệ thống camera . mái dạng camera `` giọt '' thông chi phí . nhiên , thông camera nài tương độ phân giải 20 megapixel , khẩu độ f/2.2 . xét mặt công nghệ , ari ari pro trải nghiệm chụp ảnh , khả năng ari ảnh chụp selfi . mặt , mái cụm camera vuông 4 ống kính , camera 64 megapixel , f/1.89 , camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2 , camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel f/2.4 camera chụp macro 2 megapixel f/2.4 . mái chế độ chụp chuyên nghiệp , beauti , chụp , chậm , tua fastmot .... nhiên , poco x3 tần quét 120 hz , 60 hz ari . tần quét giúp hiệu ứng cảnh , cảnh phim hành động , bóng đá , hình ảnh game mượt , tốn pin thông . độ phân giải full hd+ . ari chuẩn kết nối usb-c phổ biến hỗ trợ sạc quickcharg 3.0 18w ( tặng kèm củ sạc hỗ trợ công suất tối đa đi kèm ) . dung pin mái 4.000 mah , kém realm 7 ( 5.000 mah ) poco x3 ( 5.160 mah ) . ưu hệ thống camera ari realm 7 poco f3 camera zoom tele 2x chụp chân dung xóa phông camera . hai model camera hỗ trợ xóa phông thông . ari cảm biến vân phím tốc độ diện cảm biến vân màn hình vsmart live ngoái . khay sim . mái hỗ trợ 2 sim hỗ trợ cắm thẻ rộng microsd .