gái phiền đàn nga- đầu trọc , bắp cuồn cuộn trang phục nam anna turaeva , nghi ngờ đàn hộ chiếu nữ giới . , vẻ nam nữ vận động viên thể hình thu hút , đặc biệt ảnh mặc trang phục đàn lan truyền mạng . nhật minh ( odditycentr ) tất hội tụ biến nữ vận động viên thành ngoại hình đầi nam . nhiên , turaeva khẳng định phụ nữ . `` yêu tiệm tóc móng . chứng minh bất . phong , lối sống thoải mái vậi '' , . 2006 , turaeva chấn thương cột sống , thể di . tập luyện thể hình dừng , gái nâng tạ nằm băng ghế . sức lực nâng tạ thú . hôm 1/10 , anna turaeva , 42 , vận động viên cử tạ chia sẻ tình huống trớ trêu sân bay st petersburg bay quê hương krasnodar . hãng hàng utair chóng lỗi công khai turaeva , thừa `` dịch vụ vậi chấp '' . hàng nghìn cố gắng phòng tập , anna turaeva trở thành vận động viên hàng đầu môn cử tạ . 6 vô địch giới 8 vô địch châu âu . `` trạm kiểm soát , chối đi thắc mắc đàn hộ chiếu phụ nữ '' , . nhân viên an ninh câu nhại cảm liên quan giới turaeva ngại ngùng . `` hàng xếp hàng chứng kiến cảnh nài . thực bất lực '' , phụ nữ thất vọng . , anna turaeva vóc dáng nhắn gái . độ 6 15 , nằm viện ốm yếu . sức khỏe cải thiện , gái nài bắt đầu quan tâm võ thuật . tập luyện sambo taekwondo . hai rưỡi học võ , turaeva niềm đam mê thực thể hình . tập luyện chăm , tiến 18 tham gia thi đầu tiên . anna turaeva nhẹ nhàng lịch cố gắng giải phụ nữ . trao đổi , phép mái bay . cắp cuồn cuộn turaeva chẳng thua kém bất kỳ nam vận động viên . đường nét khuôn mặt trở nam . turaeva rụng tóc tóc ngắn . đuổi phong mặc mẽ cảm thấi thoải mái .