tráo cờ đồn cảnh sát biểu ngữ ủng hộ trump danh tháo trộm cờ thành phố sở cảnh sát long beach , bang california thay biểu ngữ ủng hộ tổng thống . nhân viên sở cảnh sát mái cắt phá khóa tháo biểu ngữ trái phép . video sở cảnh sát công bố thấi băng đường công trường xâi dựng thay lá cờ biểu ngữ màu đỏ chữ `` trump '' `` mỹ vĩ đại trở '' , khẩu hiệu tranh cử tổng thống donald trump . `` sở cảnh sát long beach tổ chức phi trị tham gia bất kỳ hoạt động trị quảng bá đảng . cờ hình ảnh mô tả hoạt động trị phép tán thành '' , thông báo sở cảnh sát nêu . huyền lê ( fox ) cảnh sát thành phố long beach hôm 4/10 tra vụ trộm cờ danh đột nhập khu vực xâi dựng đơn vị nài , gỡ cờ thành phố cột cờ thay `` cờ trị trái phép '' . kẻ đột nhập ổ khóa khóa cột cờ , ngăn chức trách tháo biểu ngữ ủng hộ trump . `` sở cảnh sát long beach xác định cá nhân trách nhiệm nài '' , trợ lý cảnh sát trưởng walli hebeish đăng twitter . `` xét tất thông , chứng hiện cập nhật thông báo nài thông '' . cảnh sát khu cột cờ thể tiếp cận `` bãi đậu xe bảo vệ '' , công nhân xâi dựng cải bãi đậu xe sở cảnh sát . cảnh sát , dấu hiệu thấi tráo cờ nhân viên sở công ty xâi dựng nhân chứng .