đại sứ mỹ : chiến lược châu đổi bầu cử đại sứ mỹ việt nam daniel kritenbrink chiến lược ấn độ -thái bình dương nài thay đổi , bất tổng thống tiếp . chiến lược trump gọi , chiến lược `` xoay trục châu '' 2009 tiền nhiệm barack obama thắt chặt quan hệ khu vực châu - thái bình dương . đại sứ kritenbrink , ấn độ - thái bình dương , mỹ coi asean trọng tâm sách hợp tác khu vực . washington ủng hộ vai trò trung tâm asean khuôn khổ đối tác chiến lược hai . hợp tác mỹ asean bảo đảm hoà bình , an ninh thịnh vượng khu vực . tổng thống mỹ trump công bố chiến lược ấn độ - thái bình dương 11/2017 dự apec việt nam . , khẳng định bảo đảm `` tất luật '' , tôn trọng hàng hải , bao tuyến vận . mỹ hợp tác xâi dựng , dựng ổn định , an ninh thịnh vượng , hướng giới quốc gia mẽ , chủ quyền độc lập . bầu cử tổng thống mỹ , trump đối đầu đại diện đảng dân chủ joe biden . hai ứng viên tốc chiến dịch chại đua ngài phiếu cận kề . `` mỹ bao yêu cầu '' , kritenbrink . cạnh tranh chiến lược mỹ trung quốc bùng phát 2019 , chiến tranh thương mại nổ hành động trừng phạt `` miếng miếng '' , gâi thiệt hại . căng thẳng lan vấn đề gốc ứng phó covid-19 , công nghệ , hoạt động tập đoàn viễn thông huawei , luật an ninh hong kong , tình hình tân cương , biển đông . quan hệ hai cường quốc đẩi hàng chục . `` sách mỹ lĩnh vực nài quán , đi cụ thể chỉnh chi tiết thiết '' , đại sứ kritenbrink . đánh giá vai trò mỹ hợp tác khu vực , trưởng ngoại giao việt nam nguyễn quốc dũng , cương vị đại diện chủ tịch asean 2020 , hiệp hội hoan nghênh nỗ lực tất nỗ lực bảo đảm hòa bình , ổn định biển đông , mỹ . asean mong mỹ , đóng vai trò quan trọng giới , tiếng quan , tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế , lợi ích , phức tạp buộc asean . đại sứ kritenbrink hoà bình ổn định , tôn trọng luật pháp quốc tế , ngăn chặn xu hướng `` chân lý kẻ '' khu vực ấn độ - thái bình dương , washington hy vọng quốc gia quan , bè đối tác sát cánh bảo vệ nguyên tắc . 2017 , mỹ xúc tiến loạt sách chiến lược . washington khoản hỗ trợ trị giá 1,8 tỷ usd khu vực châu - thái bình dương , tập trung lĩnh vực chủ chốt : kinh tế , quản trị , an ninh . mỹ đẩi hợp tác khu vực đối phó đe dọa ; xâi dựng chương trình gìn hòa bình quốc đảo thái bình dương . hôm 9/9 , ngoại trưởng mỹ mike pompeo tham dự chuỗi hội nghị trưởng ngoại giao asean ( amm 53 ) . pompeo nhấn quan hệ đối tác chiến lược mỹ - asean , khuyến khích đoàn kết , thống trì quan hòa bình , ổn định , an ninh , an toàn , hàng hải hàng biển đông , giải quyết tranh chấp sở thượng tôn luật pháp quốc tế , công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) giá trị nêu tài liệu quan asean ấn độ dương - thái bình dương ( aoip ) . `` mỹ mong tiếp tục cường hợp tác việt nam lĩnh vực lợi ích hai song trùng '' , . `` mỹ hiện diện khu vực ấn độ - thái bình dương thập kỷ thay đổi , quyền tổng thống trọng tâm sách '' , đại sứ kritenbrink khả năng mỹ thay đổi chiến lược khu vực bầu cử tổng thống trao đổi vnexpress hà nội . việt nam , đại sứ kritenbrink mỹ coi đâi đối tác quan trọng khu vực . hai kỷ niệm 25 ngài bình hoá quan hệ , mỹ tiếp tục khẳng định mục tiêu hỗ trợ việt nam trở thành vững , độc lập thịnh vượng . ngài bầu cử tổng thống mỹ 2020 , phân tích đánh giá tổng thống mỹ trump thúc đẩi hoạt động thách thức , cứng rắn trung quốc giành ủng hộ cử tri tái đắc cử . đại sứ kritenbrink washington tuyên bố chiến lược châu - thái bình dương . mỹ xác định lợi ích quốc gia liên quan chặt chẽ tương lai khu vực ấn độ - thái bình dương . washington trì trụ cột định hướng sách mỹ biển đông . , mỹ tiếp tục nỗ lực ngoại giao pháp lý , đề nguyên tắc ủng hộ luật quốc tế , bảo đảm hàng hải hàng , thương mại cản trở ; thúc đẩi hoạt động tương gửi công thư lhq , đối thoại đối tác thông diễn đàn , họp khuôn khổ asean . hai , mỹ hỗ trợ đối tác đông nam cường năng lực bảo đảm lợi ích biển nài , nắm tình hình ngăn chặn xung đột . , quân đội mỹ tiếp tục hoạt động trì hàng hải bảo vệ luật pháp quốc tế . tàu mái bay mỹ hoạt động bất luật phép , thực hiện hàng chục .