trung quốc yêu cầu khu vực tư 'tăng trung thành' bắc kinh yêu cầu khu vực tư nhân trung thành bối cảnh đối diện thách thức , mâu thuẫn mỹ covid-19 . phủ trung quốc khuyến khích doanh nghiệp tư nhân tham gia cải doanh nghiệp kiến vành đai đường đồng thời cam kết cải thiện môi trường kinh doanh . `` kết doanh nghiệp tư nhân trở tưởng triển vọng kinh tế trung quốc . , trung quốc đóng góp khu vực tư nhân , đặc biệt thời khăn vậi '' , sun , giảng viên kinh doanh trung quốc đông đại học london , , . `` ta xâi dựng đội ngũ trụ cột kinh tế tư nhân thể trông cậi sử dụng thời quan trọng '' , hướng . trích rủi ro ngài giá trị lợi ích đa dạng doanh nhân , đảng cộng sản trung quốc hôm 15/9 ban hành hướng công ty tư nhân `` xác định vai trò trị '' . chủ tịch trung quốc tập cận bình nài hỗ trợ lĩnh vực kinh tế , đặc biệt phát triển kinh tế sở hữu công . công nghệp công nghệ thông trung quốc nài thông báo đầu tư 103,8 tỷ usd 105 dự án khắp đất . phân tích công ty tư nhân hoạt động sôi nổi trung quốc vật lộn chống tác động quan hệ căng thẳng mỹ đại dịch covid-19 . ngọc ánh ( reuters/xinhua ) hướng xinhua đăng tải ngài , doanh nhân trung quốc `` trì quán '' đảng khía cạnh trị lập trường , phương hướng nguyên tắc .