tác giả 98 mắt tiểu thuyết 'loạn 12 sứ quân' tác giả nguyễn đình tư , 98 , hoàn thành thảo tiểu thuyết `` loạn 12 sứ quân '' sửa xe đạp mưu sinh lề đường . mắt sách tuần tp hcm , nguyễn đình tư mặc áo đỏ , đội mấn . độc giả bất ngờ tác giả , hoạt ngôn , cử nhẹn , vanh vách kỷ niệm ấu thơ , chi tiết trình học thân . suốt diễn chương trình , miên man tình yêu đọc sách , sức khỏe , nhiệt tình câu đọc . nguyễn đình tư sinh 1922 , quê nghệ an , sống tp hcm 1969 . 1996 , ủy viên trực hội đồng đổi đường tp hcm . tham gia biên soạn công trình nghiên cứu địa danh địa chí tỉnh . 2018 , tác giả đoạt giải a giải thưởng sách quốc gia sách chế độ thực dân pháp đất nam kỳ ( 1859 - 1954 ) . hiện , tác giả sưu tầm tài liệu lịch sử , văn hóa tp hcm viết tác phẩm . tiểu thuyết dã sử dựa kiện lịch sử việt nam đầu kỷ 10 - thời ngô quyền lập chủ . giai đoạn loạn 12 sứ quân kéo 20 ( 944 - 968 ) . đinh lĩnh nối nghiệp nghĩa phụ trần lãm , trở thành cầm đầu lực vũ trang hùng , lượt đánh bại sứ quân , thống , lập đinh . nguyễn nhã khen khôn ngoan viết bám sát kiện lịch sử , giúp đọc nắm bắt tình tiết . tác giả trí tưởng tượng bổ sung chi tiết khuyết lịch sử . vai trò huyện nằm rải rác khu vực đóng chiếm , liệu sáp nhập lãnh địa sứ quân , thành cổ loa . tò mò uy quyền triều đình - bâi sứ quân ngô xương xí lãnh đạo . nguyễn đình tư khâm phục đinh lĩnh chi tiết - thể hiện sinh động trình nhân vật lịch sử chăn trâu trở thành hoàng đế . suy đoán ngô chân lưu quân sư , công hiến kế đinh lĩnh phong chức vị quý - quốc sư khuông việt đất thống . 1978 , kiện kinh tế eo hẹp , nguyễn đình tư sách lấi tiền , sách sử việt . yêu sử , kết hợp cảm hứng truyện kiếm hiệp phổ biến thời , hình thành khung sườn tiểu thuyết . , 60 , lề đường sửa xe đạp mưu sinh . , quyển tập hộp đồ nghề , nắn nót viết chữ bút mái . chờ sửa xe , thảo đọc giải trí . khen , động lực viết liền sáu tập . nxb đồng nai xuất sách đầu 30 . , biên tập xuất văn hóa - văn nghệ tp hcm chỉnh sửa thảo tái , giới thiệu sách độc giả trẻ . nguyễn đình tư , viết tiểu thuyết `` văn nghệ hóa '' sử việt , truyền cảm hứng đọc sử . : `` loạn 12 sứ quân xải nghìn - thời gian khuyết sử , hư cấu chi tiết hợp lý , hoàn cảnh thời đại bấi '' . quỳnh quyên , ngài , thói quen tám , đọc sách , tòi tài liệu , biên tập thảo . gõ mái , nửa đêm ngủ . gìn sức khỏe , tập thể dục ngài hai , lấi viết sách niềm vui . tác giả : `` sức khỏe sống lạc quan , vui tươi . đọc bao nhiêu sách mệt '' .