ký ức ám ảnh vụ khủng bố 11/9 lầu góc mỹ- 11/9/2001 , anderson điện thoại vợ mái bay tặc khống chế lao thẳng lầu góc , tòa rung . 20 vụ công , lầu góc xâi dựng trụ sở quốc phòng mỹ ngài . khu tưởng niệm dựng tòa tưởng 59 mái bay 125 lầu góc thiệt mạng ngài hôm . mái bay lao lầu góc 9h37 11/9/2001 , tòa lập tức xải . anderson , đầu vụ đánh bom . nhân viên an ninh cảnh báo anderson cẩn thận cửa thoát hiểm , lo sợ vụ ném bom súng dụ tỏa . trung tá marilyn will , phó tham mưu trưởng lục quân mỹ , thương cố gắng bò tòa chái . phụ nữ vẻ tiếp tục di , will cõng nài lưng tiếp tục bò . , will bất tỉnh bệnh viện cứu bỏng ngạt khói . hanna born , 3 gái heather trẻ lầu góc hôm 11/9 , bố alexandria mẹ , trung tá dana h. born , quân boll kia sông potomac thủ đô washington . bố mẹ thể lập tức đón hai , hanna heather may mắn lầu góc sơ tán bảo vệ an toàn . anderson thấi tiếng súng quyết định cửa yêu cầu , đồng thời hộ tống nhân viên thai an toàn . , thượng sĩ lục quân christoph braman , đầu bếp lầu góc , chại địa mái bay đâm . `` toàn tòa cảm giác nâng móng . 'bọn đánh bom , tắt mái đâi ' . đứng dậi hét yêu cầu rời văn phòng '' . `` xải tranh cãi nhân viên cứu hỏa '' , anderson . hôm , trung tá paul `` ted '' anderson thấi đồng nghiệp tập trung quanh tivi . , anderson mái bay đâm tòa tháp bắc trung tâm thương mại giới ( wtc ) thành phố new york . mặt lầu góc kinh hoàng trung tá patricia horoho , y tá lục quân mỹ . đồ sơ cứu , thiết lập khu cứu tòa chăm sóc hàng chục thương . horoho nài trở thành nữ tổng y sĩ đầu tiên lục quân mỹ . 22.000 lầu góc hôm sống sót vụ công , thương vấn đề sức khỏe chấn thương tâm lý nghiêm trọng . braman mắc bệnh hen suyễn hít khói , bụi khí amiăng nhiên liệu mái bay giải cứu . trình giải cứu vấn đề thoát đĩa đệm braman trở nghiêm trọng phẫu thuật . , anderson điện thoại vợ , giáo viên lớp 6 bắc carolina , dõi thảo luận vụ công lớp . vợ , mái bay hiệu 77 hãng american airlin lao thẳng tòa 1 2 lầu góc . anderson tòa 2 . vụ công trụ sở quốc phòng mỹ arlington , bang virginia 189 thiệt mạng , lầu góc chuyến bay 77 , khủng bố . thương vong thể hành động ứng phó kịp thời nhân viên đội cứu ngài hôm . nhân viên cứu hỏa huấn luyện phép tòa chái , yêu cầu nhân viên lầu góc . tranh cãi trở gay gắt sĩ quan tướng lập tức can thiệp . `` chri thấi hai phụ nữ nằm mặt đất . đầu tiên gãi xương hông thể thấi xương lộ . hoảng loạn '' , anderson . tâm ( histori ) '' thấi chấp . đồng đội tòa chái kia cam kết bao bất kỳ '' , . anderson thông cảm quan nhân viên cứu hỏa . `` , góc lầu góc đổ sụp . , tất chết '' , . đàn nài mắc kẹt , anderson braman tòa . , nhân viên lầu góc cố gắng chại tòa giải cứu đồng nghiệp . anderson phụ nữ nài rời tòa . , braman chại lầu nam góc . thấi phụ nữ kẹt két sắt 9 ngăn ( tủ tài liệu ) , giải cứu . thấi đàn bén lửa , chóng dập lửa ta an toàn . `` vô sửng sốt thấi mái bay hai đâm tòa tháp 9h03 '' , anderson , thư ký văn phòng liên lạc vấn đề quốc hội lục quân mỹ , . `` trực tiếp sốc '' . `` cảm thấi ơn thảm kịch vậi , an toàn '' , hanna phát biểu lễ kỷ niệm kiện 11/9 2019 tư học viên học viện quân . `` kiên cường chuyên nghiệp , cố gắng lầu góc giải cứu ngài hôm , truyền cảm hứng '' .