campuchia kết án 7 thành viên đối lập tội phản quốc tòa campuchia tuyên án tù 7 cáo phạm tội phản quốc đăng bình luận mạng ủng hộ thủ lĩnh đối lập lưu vong sam rainsi . thủ tướng campuchia hun sen gửi lệnh bắt rainsi láng giềng quân đội triển khai biên giới thái - campuchia ngăn chặn trở thủ lĩnh đối lập . rainsi trở pháp mắc kẹt malaysia indonesia thành viên cnrp . luật sư sam sokong cáo hôm 24/9 7 nài tòa án tỉnh tboung khmum tuyên án tù tội phản quốc hồi đầu tuần , liên quan bình luận trực tuyến tỏ ủng hộ sam rainsi , lập đảng cứu nguy dân tộc campuchia ( cnrp ) . rainsi ngoái tuyên bố ủng hộ campuchia nhân dịp quốc khánh 9/11 7 thành viên đối lập cáo buộc đăng thông điệp mạng ủng hộ chuyến nài . đảng nài giải thể 2017 tội thông đồng lật đổ phủ . rainsi sống lưu vong pháp 2015 . 7 cáo tòa án tboung khmum kết án , 4 vắng mặt xử 7 tù kèm lệnh truy nã , hoạt động tù , án tương . hai tuyên 5 tù treo . luật sư sokong tuyên bố kháng cáo , án nài `` công '' . mai lâm ( afp )