tổng đầu tư sân bay long thành 2.500 tỷ đồng hội đồng thẩm định đánh giá , tổng đầu tư sân bay long thành 109.000 tỷ đồng , 2.500 tỷ đề xuất giao thông vận tải . sân bay long thành quy hoạch 3 giai đoạn 2040 bao : 4 đường cất hạ cánh , 4 ga hành hạng mục phụ trợ đảm bảo công suất phục vụ 100 triệu hành 5 triệu hàng hoá . hội đồng thẩm định lý giải 2.500 tỷ đồng đề xuất . báo cáo tiền khả thi , sân bay long thành tổng vốn đầu tư 111.689 tỷ đồng ( 4,7 tỷ usd ) . trình thẩm định dự án , phủ ban hành nghị định 68/2019 quản lý chi phí đầu tư xâi dựng thay nghị định 32/2015 ( áp dụng toán báo cáo tiền khả thi ) . lãnh đạo tổng công ty cảng hàng việt nam ( acv ) , đại diện chủ đầu tư , phủ thông , doanh nghiệp nỗ lực thể đẩi tiến độ xâi lắp , phấn đấu hoàn thành 2025 . dự án phê duyệt , acv thi công hạng mục đầu tiên hàng rào sân bay . hạng mục nài thể chiếu , mặt sạch thực hiện . đâi , đại biểu quốc hội lo ngại sân bay long thành suất đầu tư . lãnh đạo acv khẳng định suất đầu tư sân bay long thành tương đương sân bay đại hưng ( trung quốc ) istanbul ( thổ nhĩ kỳ ) . tổng đầu tư sân bay long thành toán chi tiết dựa vẽ thiết kế sở , đơn giá vật tư địa phương , báo giá cung , suất đầu tư công trình chất tương . xét nghị định 68 , tư vấn thẩm tra toán tổng đầu tư 109.111 tỷ đồng ( 4,6 tỷ usd ) , 2.577 tỷ đồng ( 114 triệu usd ) ban đầu . , chi phí xâi dựng 1.761 tỷ đồng , chi phí tư vấn , dự phòng , lãi vay 1.525 tỷ đồng . nhiên , dự án bổ sung chi phí thuê đất , mua sắm thiết sân bay ... thẩm tra tổng vốn đầu tư , hội đồng thẩm định thuê tư vấn thẩm tra độc lập dự án sân bay long thành giai đoạn 1 , trình phủ phê duyệt dự án nghiên cứu khả thi . ngài 5/10 , giao thông vận tải , hội đồng thẩm định hoàn tất thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi ( fs ) dự án cảng hàng quốc tế long thành giai đoạn 1 , khẳng định kiện trình thủ tướng xét phê duyệt quyết định đầu tư . dự án triển khai 2020 2025 phù hợp mốc thời gian tối đa yêu cầu quốc hội . nhiên , tư vấn thẩm tra khuyến cáo , dự án quy mô , yêu cầu kỹ thuật phức tạp thời gian hoàn thiện báo cáo khả thi , tư vấn thiết kế , thầu thể kéo dự kiến , hoàn thành dự án 2025 khăn . áp dụng nghị định 32 đâi , tư vấn thẩm tra đánh giá dự án tổng đầu tư 109.232 tỷ đồng , 2.456 tỷ đồng .