masan nhải mảng thịt gia cầm masan meatlif thông báo rót 613 tỷ đồng sở hữu 51 % vốn công ty chuyên sản xuất thịt gia cầm 3f việt . đối tác masan meatlif thành lập 2014 , công ty đầu tiên việt đuổi mô hình feed – farm – food thực hiện tưởng `` trang trại bàn '' . tảng công ty nài chuỗi giá trị trải , trại ấp , trại thịt sở chế biến đóng gói quy mô . danh mục sản phẩm thịt gà mát đóng gói sản phẩm chế biến thịt gà . phương đông đi khánh thành tổ hợp chế biến thịt 20 hecta long an tổng vốn đầu tư 1.800 tỷ đồng . tổ hợp nài giai đoạn đầu cung 140.000 thịt mát 15.000 sản phẩm thịt chế biến giò lụa , giò thủ , chà ... giai đoạn tiếp , tổ hợp nâng sản thịt chế biến 25.000 mắt sản phẩm bột huyết , huyết tương , collagen , bột thịt xương . công ty cổ masan meatlif , thành viên tập đoàn masan , rộng hoạt động thị trường thịt gia cầm . khoản vốn dự kiến 3f việt rộng kinh doanh xâi dựng thương hiệu . công ty nài mục tiêu doanh thu 1.000 tỷ đồng hoà vốn ebitda ( thu nhập lãi vay , thuế khấu hao ) . lâm , tham gia thị trường thịt gia cầm hai tiến chiến lược masan meatlif sản phẩm thịt dinh dưỡng tiêu . `` thịt gia cầm đóng vai trò quan trọng hai ( thịt heo ) bữa gia đình việt , thị trường nài hạn chế năng suất chất , sản phẩm đột phá '' , phạm trung lâm – tổng giám đốc masan meatlif chia sẻ lý tham gia thị trường .