700.000 học sinh miền trung nghỉ học lũ ngài 8/10 , 700.000 học sinh quảng trị , thừa thiên huế đà nẵng nghỉ học mưa to , lũ gâi ngập diện rộng . đà nẵng 270.000 học sinh . học sinh huyện hòa vang nghỉ học , trưa lượt hải châu , khê , sơn trà , ngũ hành sơn , liên chiểu , cẩm lệ . trường thông báo nhắn phụ huynh đón 11h , bữa trú . quảng trị , 169.000 học sinh nghỉ học . lê thị hương , giám đốc sở giáo dục đào quảng trị , đạo ngài mai , tùi diễn biến mưa lũ , hiệu trưởng trường chủ động học sinh nghỉ học đảm bảo an toàn mạng giáo viên học sinh ; thực hiện phương án phòng , chống mưa lũ , bảo vệ tài sản , trang thiết dại học , hồ sơ , sổ sách trường . ảnh hưởng khí lạnh dải hội tụ nhiệt đới bắc trung , tỉnh hà tĩnh quảng nam mưa to ngài 7/10 , dự báo kéo 11/10 . lũ sông , tràn khu dân cư , gâi ngập sâu 0,5-1,5 m. 246.000 học sinh thừa thiên huế nghỉ học hôm lũ . học sinh quảng điền , phong điền , thị xã hương trà nghỉ chiều , thủi điện xả lũ , cộng mưa kéo địa bàn ngập sâu . trường học ven sông hương hương phong , hương vinh thị xã hương trà lũ tràn phòng học 20-30 cm ... lũ lập khu dân cư thôn tân bình xã phong bình , huyện phong điền .