loạt phim kinh dị chiếu rạp 10 phim việt `` thang mái '' tác phẩm kinh dị quốc tế dự kiến rạp mùa lễ haloween 10 . phim chân hai tom mira chuyến đi cắm trại công viên thắt chặt tình cảm . mira nhiên tích bí ẩn . , đại dịch xác sống bùng phát đồng hành hai biến thành thâi ma khát máu . tom lập di động chật hẹp , thức , uống . cố gắng bảo toàn mạng gái . tài tử liam neeson vai siêu trộm quyết định giải nghệ , đầu thú fbi phụ nữ . nhiên , đặc vụ chiếm đoạt tiền kiếm khứ . nhân vật neeson buộc thực hiện phi vụ bảo vệ thân tình . thể : kinh dị - giả tưởng the widow ( quỷ rừng sâu ) phim xoay quanh chuyến du lịch chết chóc gái trẻ mia chồng cưới . hai vô tình lạc đồi tuyết hoang vắng , sống sót kiện thiên nhiên vô khắc nghiệt . , mia lọt tầm ngắm sát nhân biến thái sở giết mua vui vùi xác tuyết lạnh . khởi chiếu : 23/10 diva honest thief ( phi vụ hoàn lương ) alon ( đại dịch xác sống ) tai nạn tàu vũ trụ xải , cướp đi sinh mạng trưởng phi hành đoàn . konstantin - phi công sống sót - đảm trọng trách lái tàu . nhiên , thể loài quái vật hành tinh ký sinh . phát triển mẽ , khống chế thể xác lẫn tinh thần vật chủ . tatyana , nữ khoa học , giao nhiệm vụ tách quái vật thể konstantin . đi sâu nghiên cứu , khám phá âm mưu sợ đằng . thể : hành động - kịch undead - the lost villag ( làng khát máu ) soo-jin i-yeong hai vận động viên lặn nổi tiếng , ví diva môn nài . trình tập luyện olymp , tai nạn soo-jin tích i-yeong trí . đồng nghiệp nghi ngờ i-yeong kẻ chủ mưu triệt hạ đối thủ . yi-young cố tâm trí trở điên loạn ký ức lạ lùng . phim dự kiến rạp hồi 9 hoãn 10 . phim làng thái lan nguyền rủa . đêm trăng tròn , đâi trở điên loạn khát máu . hóa giải nguyền bảo tồn mạng sống . transfer : dark mutant ( dị nhân bóng tối ) sputnik ( quái vật săn đêm ) phan ( video : cgv , lott ) phim xoay quanh song sinh joshua - emma . ngài , emma bộc phát năng lực đột biến trở thành mục tiêu săn đuổi tổ chức ngầm chuyên thí nghiệm dị nhân . joshua bảo vệ gái emma hoàn toàn chủ khả năng . tác phẩm dự kiến chiếu 9 lùi lịch 10 . khởi chiếu : 2/10 phim câu đấu tranh sinh tồn nam niên aidan , hàng xóm xung quanh nhiễm chủng viru lạ trở thành xác sống . lập hộ thức hạn , aidan lựa cố thủ đâi kiếm trợ giúp . khu rừng bắc st. petersburg nổi tiếng vụ tích bí ẩn . dân địa phương đồn đâi hồn ma ngự trị , góa phụ khập khiễng . phim chân tình nguyện viên rừng kiếm tích liên lạc giới . the clear ( trại xác sống ) thể : giật gân > > tiếp khởi chiếu : 16/10 thể : kinh dị - hài thể : kinh dị let it snow ( đồi tuyết máu ) khởi chiếu : 9/10