trump thể tra gian lận thuế mỹ- công tố viên manhattan cyru vanc sở tra trump doanh nghiệp gian lận thuế , tổng thống đệ đơn kiện . hồ sơ đệ trình tòa phúc thẩm liên bang hôm 21/9 , văn phòng công tố viên manhattan yêu cầu tòa tái khẳng định phán quyết tòa án . đơn đệ trình tòa phúc thẩm hồi 8 văn phòng công tố viên manhattan trát đòi hầu tòa công ty trump ngoái tra `` hành vi phạm tội thể kéo trump organ '' . văn phòng công tố viên manhattan ngoái trát đòi hầu tòa đối công ty kế toán trump , mazar usa . tổng thống mỹ ban đầu lập luận quyền miễn trừ tra trắng , tòa án tối cáo mỹ phán quyết lập luận nài hồi 7 . trump đệ đơn kiện , cáo buộc trát đòi hầu tòa hành vi quấi rối tổng thống . thẩm phán đơn khiếu nại nài , song trump tiếp tục đơn kháng cáo tòa phúc thẩm . công tố viên manhattan vanc cáo buộc trump cố gắng trì hoãn trát đòi hầu tòa phán quyết tòa án tối mỹ hồi 7 thúc giục tòa phúc thẩm lập luận tổng thống . phiên tranh luận tòa bắt đầu tuần nài . cáo trạng gửi tòa phúc thẩm liên bang , công tố viên cáo buộc sai phạm `` chất núi '' liên quan tổng thống mỹ doanh nghiệp , thổi phồng giá trị tài sản , thể tiền đề tra trump gian lận thuế , bảo hiểm sai lệch hồ sơ kinh doanh . `` doanh nghiệp khai báo sai tài sản đối tác kinh doanh , công ty bảo hiểm , vay tiềm năng quan thuế , sai sót thể cấu thành tội phạm new york '' , văn phòng công tố viên manhattan , new york , hôm 21/9 , liên quan hồ sơ đệ trình tòa phúc thẩm liên bang , đề nghị tra tổng thống trump doanh nghiệp gian lận thuế gian lận bảo hiểm . mai lâm ( hill ) '' đặc biệt , báo cáo công khai cáo buộc giám đốc hành trump organ sử dụng báo cáo tài gian lận suốt trình hoạt động , phóng đại tài sản gửi đối tác kinh doanh vay tiềm năng , khai tài sản tờ khai thuế '' , hồ sơ viết .