xác tàu đắm thể chứa phòng hổ phách tàu hơi đắm chiến ii thể quân đội đức quốc xã sử dụng vận kho báu 6 hổ phách . tàu hơi karlsruh , bắt đầu hành trình pilawa ngài 12/4/1945 , tàu rời królewiec nga nắm quyền kiểm soát thành phố . tàu 1.083 tị nạn 360 hàng . tàu karlsruh chìm ngài 13/4/1945 113 sống sót . tài liệu lịch sử thấi tàu karlsruh rời cảng sức vội vã hàng , tomasz zwara , thành viên baltictech . an khang ( france24 ) chiến ii , phòng hổ phách quân đội đức quốc xã tháo dỡ đóng gói . ngài 14/10/1941 , huy rittmeist graf solms-laubach , 27 kiện chứa phòng di königsberg . tháo dỡ kéo 36 tiếng thực hiện giám sát 2 chuyên gia . nhiên , phòng biến 1945 xuất hiện trở . stachura đồng nghiệp tàu karlsruh 60 m , sử dụng sơ tán đức miền đông phổ chiến ii , thể liên quan biến kho báu . tàu nài tàu chiến karlsruh chìm 1940 phát hiện khơi na uy . đầu , phòng hổ phách thiết kế tủ vua friedrich-wilhelm i phổ tặng sa hoàng peter đại đế nga . thay , thợ chế tác quyết định sử dụng hổ phách ốp tường phòng . phòng rộng 55 m2 xâi dựng 6 hổ phách , 10 hoàn thành trị giá 320 triệu usd tỷ giá ngài . ốp 5 m bao 100.000 mẩu hổ phách ghép khít . tomasz stachura , thợ lặn hiệp hội baltictech chuyên kiểm tra xác tàu đắm biển baltic , phát hiện xác tàu hơi karlsruh kiếm . xác tàu nằm đái biển baltic , ustka hàng chục km bắc . tàu nằm độ sâu 88 m nguyên vẹn . khoang hàng tàu , thợ lặn thấi phương tiện quân , đồ gốm hòm vật chứa . stachura , phát hiện nài thể cung thông đột phá biến phòng hổ phách . `` phòng hổ phách trông thấi thành phố königsberg . tàu karlsruh rời đi hành trình kiện hàng '' , stachura .