4 triệu mỹ phiếu bầu tổng thống 4 triệu mỹ phiếu , thấi bầu cử tổng thống diễn . thống kê 31 bang bang bắt đầu phiếu báo cáo tổng phiếu bầu vắng mặt tuần . 5 bang phép phiếu trực tiếp độ . `` bao thấi phiếu bầu cử '' , michael mcdonald , chuyên gia đại học florida , hành dự án , . `` phiếu quyết định đầu quyết định đánh giá tổng thống trump '' . phiếu kỷ lục mcdonald dự đoán bầu cử 2020 thu hút 150 triệu đi phiếu , thấi , chiếm 65 % cử tri hợp lệ , tỷ lệ 1908 . nhiên , nài giúp dự đoán kết , thăm dò thấi ủng hộ tổng thống trump phiếu trực tiếp ngài bầu cử . , khảo sát giới chức bầu cử 26 bang cnn công ty nghiên cứu edison research công bố hôm thấi 3 triệu mỹ phiếu bầu tổng thống . 10 bang nằm danh sách đánh giá khốc liệt 2 triệu phiếu bầu cử . 6 bang florida , iowa , main , nebraska , bắc carolina pennsylvania nửa phiếu cử tri đảng dân chủ . liệu 37 bang , tổng cộng 32 triệu đơn yêu cầu cung phiếu bầu gửi . 43 triệu phiếu bầu động phân phát cử tri kiện 9 bang , thủ đô washington . 5 triệu phiếu ohio arizona , hai bang chiến trường quan trọng , bắt đầu gửi đi ngài 6 7/10 , trùng ngài lịch phiếu trực tiếp . `` , ủy ban bầu cử hạt 1.193.857 yêu cầu phiếu thư , gấp 9 thời nài hồi 2016 '' , ủy ban bầu cử bang bắc carolina viết twitter hôm 5/10 . ánh ngọc ( reuter , cnn ) jocelyn benson , quan chức phụ trách đối ngoại bang michigan , khuyên cử tri phương thức phiếu thư gửi phiếu bầu , ngài bầu cử , phiếu thể kịp thời . liệu dự án bầu cử mỹ thấi phiếu bầu tổng thống mốc 4 triệu , 50 75.000 thời 2016 . thay đổi nài bang áp dụng rộng rãi phương thức phiếu thư bang đảm bảo an toàn đại dịch covid-19 . phiếu thu chiếm tổng phiếu bầu dự kiến , nài 2016 130 triệu . nhiên , bang báo cáo phiếu cử tri yêu cầu phiếu thu lập kỷ lục , đại dịch covid-19 quyết định phiếu thư .