cụ gia đình 73 chia cắt biên giới pakistan- 1947 , pakistan tách ấn độ . bé daphia , 13 bắt cóc gia đình , cải đạo hồi vợ . mấi , cụ đăng quảng cáo trang báo địa phương đổi lấi bò : `` gia đình đạo hindu . 13 , thời kỳ pakistan độc lập , gia đình . ahmad baksh lấi bò ... '' . ngài 13/9 , gia đình gọi pakistan . hai mươi thành viên gia đình quâi quần điện thoại khoju ram , cháu cụ daphia . gia đình khóc , trao ảnh cũ . 7 cụ daphia ngài đời , cụ buồn bã , tuyệt vọng . 8 hàng , ấn độ pakistan tưng bừng mừng ngài độc lập . ngài nài cụ khóc . `` mong chết thân yêu '' , cụ bộc bạch . sống xô đẩi cụ daphia ngừng thúc kiếm gia đình . naseer khan , 40 , cháu trai cụ daphia , : `` alsu , chothu mira ; alsu thương mắt . ấn độ chim công ... tham dự đám cưới thị trấn '' . 266 km , đầu dâi kia khoju ram kalu ram , cháu trai cụ daphia thị trấn bikan , ấn độ , . cầm nổi mắt . 7 thập niên , cụ chặt tim . cụ đất gia đình chim công . manh nài giúp cụ cội . `` khóc suốt đời . dụm tiền , giúp xác định vị trí gia đình suốt bao '' , cụ daphia thổn thức . câu daphia youtub pakistan đăng tải mạng ngoái . , dân thủ đô ấn độ - quan tâm lịch sử chia cắt biên giới - quyết định kiếm gia đình cụ . 15 , cháu cụ yazman tehsil pakistan , gia đình meghwal . xúc động kiếm , cụ thân . cũi thị trấn mailsi , pakistan , cụ daphia bai , 86 cắm tai , chăm màn hình điện thoại , đôi mắt ướt mọng . thấi cháu video call , cụ thể ngừng hôn màn hình . đâi đầu tiên chia cắt biên giới ấn độ pakistan , cụ thấi thân gia đình liên lạc . nài chia sẻ câu facebook bikan , đặc biệt làng morkhana - chim công . cụ daphia đề cập , nhiên phổ biến . cụ daphia toại nguyện . hiện cụ hai gia đình mong visa thăm . nhiên nài hề tình hình trị hai , chuyến bay hai hạn chế . bảo nhiên ( indian express ) phân chia ranh giới hai 8/1947 , gia đình cụ daphia tộc meghwal , xuyên di bắc ấn độ pakistan . biên giới thiết lập , gia đình cụ bikan , cũ . di , daphia bắt cóc , đạo hồi , kết hôn sinh 7 đứa . , niên trẻ , chủ cửa hàng morkhana , kiếm gia đình meghwal thành viên thất lạc 1947 . đầu 9 , tình cờ gia đình đâi gái thất lạc .