trey songz nhiễm ncov mỹ- ca sĩ trey songz mắc covid-19 khuyên hâm mộ coi bệnh . phan ( billboard ) billboard , giọng ca say aah video đăng instagram hôm 6/10 : `` thông báo quan trọng kết dương ncov . thời gian , biểu tình , uống . trai , xét nghiệm định kỳ may kết mắc bệnh '' . trey songz , tremain aldon neverson , ca sĩ nổi tiếng mỹ . phát hành album đầu 2005 . 2019 , ca sĩ 25 triệu thu . 2013 , ca khúc heart attack đề cử giải grammi hạng mục `` r & b ; '' . ca sĩ nhấn hâm mộ độ nguy hiểm covid-19 . ly hướng sĩ bệnh . đời hồi đầu nguyên nhân , ca sĩ covid-19 .