vợ john legend sải thai siêu mẫu chrissi teigen - vợ ca sĩ john legend - sải thai ngài nằm viện . chrissi teigen tiết lộ thai hồi 4 , vui mừng đón bé gia đình . , cặp hai luna ( bốn ) mile ( hai ) . john legend cưới mẫu chrissi teigen 2008 hai hẹn hò . hiện sống lo angel hai . đâi , legend tập trung giám khảo thi kiếm tài năng âm nhạc the voic mỹ . , chrissi teigen giám khảo chương trình hài bring the funni 2019 . ngài 1/10 , teigen viết instagram : `` thực sốc đau đớn . sĩ thể giúp cầm máu thai nhi chất thiết , truyền máu ngài '' . chrissi teigen nhập viện ngài chải máu bất . cặp bé jack . phương mai ( usa today )