mái bay chở phó tổng thống mỹ đầu lỗi động chuyên lực hai chở phó tổng thống mỹ mike penc ngài 22/9 đầu cất cánh trục trặc động . phó tổng thống penc thương . đoàn tháp tùng mái bay chở hàng trở washington , phóng viên kaitlan collin cnn viết twitter . hồi 2016 , mái bay vận động tranh cử penc trượt đường băng sân bay laguardia , thành phố new york , song phó tổng thống mỹ khoang thương . mái bay trở manchest , new hampshir , cất cánh sân bay manchester-boston . nguyên nhân xải cố động thể mái bay đâm chim . penc chiều 22/9 tham dự kiện vận động tranh cử gilford , new hampshir , chuyên lực hai . trắng hiện bình luận . vũ hoàng ( cnn , fox new , hill ) chiến dịch tranh cử trump đánh giá new hampshir bang thể thay đổi quan ủng hộ đảng dân chủ đảng cộng hòa bầu cử 11 . tổng thống trump hồi 2016 thua bang nài biệt 3.000 phiếu bầu .