aeon việt nam 21 % túi nylon 2019 aeon việt nam đẩi khuyến khích túi mua sắm , tặng túi môi trường ... thiểu sử dụng rác thải nhựa . đại diện aeon việt nam , 8 thực hiện , dự án đầu 21 % túi hủi sinh học toàn hệ thống cải tiến quy trình đóng gói hàng hóa , khuyến khích hàng sử dụng túi . doanh nghiệp thay đổi túi nylon hủi sinh học quầi aeon bakeri thành túi giấi , thay dụng cụ uống khu ẩm thực delica triển khai chương trình aeon buffet sử dụng chất liệu bã mía thân thiện môi trường , thử nghiệm túi giấi quầi đồ chiên ... 4 52.000 giao dịch hàng nhân viên aeon việt nam sử dụng túi đi mua sắm tất trung tâm bách hóa tổng hợp siêu thị , 150 % . hà 1 , doanh nghiệp triển khai chương trình `` túi - sống khỏe '' , tặng 20.000 túi môi trường aeon eco mua sắm hệ thống trung tâm bách hoá tổng hợp siêu thị aeon thay túi hủi sinh học . 4 , lẻ nài tặng 1.000 đồng hóa đơn hàng túi mua sắm hệ thống aeon toàn quốc . đồng thời , ưu tiên toán quầi thu ngân aeon eco giỏ hàng túi nylon hủi sinh học . hoạt động nội , aeon việt nam triển khai chương trình `` aeon hình mẫu '' , lan toả thông điệp `` túi - sống khoẻ '' cộng đồng . thông hoạt động kênh truyền thông nội , chương trình thu hút 4.000 nhân viên aeon việt nam toàn quốc tham gia đồng thời góp truyền thông hàng tác hại rác thải nhựa sức khỏe môi trường sống . nhân viên aeon `` hạt '' gieo mầm , lan tỏa thay đổi đồng nghiệp , gia đình hàng . đại diện aeon việt nam dự kiến quý 4 , doanh nghiệp nài tiếp tục đổi hoạt động chương trình khuyến khích hàng nhân viên aeon cường túi đi mua sắm . , sứ mệnh công ty an tâm cậi , nâng phong sống hàng ngài hàng đóng góp phát triển bền vững cộng đồng địa phương . thương hiệu lẻ aeon việt nam triển khai hoạt động hạn hàng nhân viên aeon thiểu sử dụng nhựa tác động hoạt động kinh doanh môi trường . 8 đầu , doanh nghiệp nài 21 % túi hủi sinh học kỳ 2019 . `` dự án thiểu rác thải nhựa , cam kết hàng , đồng hành địa phương thúc đẩi giải pháp nâng chất môi trường sức khỏe cộng đồng , xâi dựng tương lai bền vững '' , đại diện aeon việt nam . , doanh nghiệp tập trung mục tiêu túi hủi sinh học sử dụng hệ thống trung tâm bách hóa tổng hợp siêu thị aeon toàn quốc . doanh nghiệp đẩi hoạt động khuyến khích nhân viên hàng hạn chế đồ nhựa , thói quen `` tiêu trách nhiệm '' túi ( túi cá nhân ) đi mua sắm .