sữa mẹ thể tiêu diệt ncov nghiên cứu trung quốc phát hiện tiếp xúc sữa mẹ giúp ngăn liên kết , xâm nhập nhân ncov . hồi 6 , tổ chức y tế giới ( who ) dõi 46 mẹ nhiễm covid-19 bú . kết , ncov phát hiện sữa , song dấu hiệu lâi nhiễm . bé dương ncov thể nhiễm viru đường . vũ hán , covid-19 khởi phát , trẻ sơ sinh tách mẹ sữa bột mẹ nhiễm ncov . trung tâm kiểm soát dịch bệnh mỹ ( cdc ) xếp trẻ sơ sinh bú sữa mẹ nhiễm nghi nhiễm ncov nghi nhiễm . cặp vợ chồng bú sữa mẹ hiến tặng khử trùng . nhiên , khoa học trung quốc phát hiện đun nóng sữa 90 độ c 10 phút hoạt đạm whey , khả năng bảo vệ thể ncov 20 % . , bú sữa mẹ nguy lâi nhiễm ncov . đạm whey sữa bò dê thể ngăn chặn 70 % chủng viru sống , hiệu đối 100 % . sữa mẹ khả năng viru tế bào . hiện phát hiện chứng tác hại sữa mẹ trình tiêu diệt viru . lê hằng ( scmp ) '' sữa mẹ , hiệu phòng ngừa vi khuẩn viru hiv , thể ngăn liên kết , xâm nhập , nhân viru '' , yigang viết báo cáo . nghiên cứu giáo sư tong yigang , đại học công nghệ hóa học bắc kinh đứng đầu , thử nghiệm phản ứng sữa mẹ lưu trữ 2017 tế bào phơi nhiễm ncov , tế bào thận động vật , tế bào phổi ruột trẻ . thành ức chế viru hiệu sữa mẹ đạm whey , vốn chứa protein . whey sản phẩm phụ tách trình sản xuất phô mai , cung axit amin thiết yếu thể . tiến hành thử nghiệm , trộn tế bào khỏe sữa mẹ , tiệt trùng sữa tiếp xúc ncov . quan sát thấi hầu liên kết xâm nhập viru tế bào , đồng thời viru tế bào nhiễm khả năng nhân . kết đăng biorxiv.org hôm 25/9 , thấi đa viru sống sữa mẹ tiêu diệt .