nguyễn bảo hoàng tổng giám đốc timo plu nguyễn bảo hoàng bổ nhiệm tổng giám đốc timo plu ứng dụng nài hợp tác vietcapit bank . timo thức mắt đầu 5/2016 , 4 giao dịch 350.000 tài khoản đăng ký sử dụng . vòng 2 đổi , timo plu ghi 100.000 lượt giao dịch . phương đông ngân hàng timo thông báo đổi thành timo plu công ty tnhh lifestyl project manag việt nam – đơn vị chủ quản ứng dụng nài bắt ngân hàng việt ( viet capit bank ) . công ty nài bổ nhiệm nguyễn bảo hoàng ( henri nguyễn ) tổng giám đốc thay cameron warden , cananda . 7 , timo kết thúc hợp đồng hợp tác ngân hàng việt nam thịnh vượng ( vpbank ) . ứng dụng nài cam kết tiền tài khoản hàng đảm bảo vpbank , thể sử dụng dịch vụ ngân hàng lệ . `` kế hoạch phát triển , viet capit bank định hướng đơn vị cung tảng dịch vụ ngân hàng đối tác hoạt động lĩnh vực fintech '' , ngô quang trung - tổng giám đốc ngân hàng nài lý hợp tác timo plu . chia sẻ lễ công bố gọi , hoàng thị trường ngân hàng việt nam giai đoạn hình thành tiềm năng phát triển . dân đông , lực lao động trẻ năng động bệ phóng hợp thời vàng ngành công nghệ tài ( fintech ) tiếp tục rộng tệp hàng .