tiểu vy dạo hội an hoa hậu tiểu vy khám phá `` check-in '' hội an ảnh thời trang lê hòa . fashion destin dự án kết hợp thời trang quảng bá du lịch thiết kế lê hòa . , đẹp thực hiện ảnh địa danh nổi tiếng . phú quốc , đà nẵng , vịnh vĩnh hy , dừng chân tiếp quảng nam . hoa hậu tiểu vy - phố hội - tiếp tục trở thành nàng thơ . tiểu vy ghé galleri nhiếp ảnh gia pháp sống hội an : réhahn . tác phẩm nổi tiếng , đất việt nam . , ảnh chụp cụ xong - lái đò hội an - báo chí quốc tế khen ngợi . đẹp thể hiện tinh thần tươi gái 20 . áo crop-top quần tông vàng giúp đẹp nổi bật phố . đạo diễn : tùng phạm . ảnh : trí nghĩa . stylist : bảo luận . trang : dương hữu nghĩa . tóc : hương đào . tiểu vy thấi vui giới thiệu khán giả quê hương . diện áo voan xếp tầng hình lượn sóng , phối quần short vái dáng quán cà phê nằm đồng lúa . cảnh sắc đâi thay đổi mùa , đẹp mùa lúa chín . sưu tập dịp hè 2020 tinh thần phóng khoáng thơ mộng , chất liệu linen , chiffon , tweed , taffta ... mẫu vái xanh cốm hòa cảnh sắc thiên nhiên .