hồ trị an mùa tảo xanh đồng nai- màu xanh ngắt tảo phát triển mặt hồ trị an quanh bến nôm tranh đẹp ngỡ ngàng . gam màu xanh tảo trải hòa lẫn màu nâu bùn đất . màu xanh tảo thay đổi tùi ánh mặt trời chiếu mặt hồ mưa trút màu tảo nhạt dần . “ ghe đánh cá ngư dân thiết kế đặc biệt , dải lưới nằm mũi ghe trông đuôi cá ” , tuấn chia sẻ . cảnh mưu sinh tảo xanh mơn mởn . bến nôm thu hút du trải nghiệm nhịp sống yên bình nhiếp ảnh gia tác mùa tảo phát triển . ảnh ghe đánh cá ngư dân nổi bật xanh tảo . đàn trâu băng ngang hồ . bến nôm , bình yên khu vực hồ trị an rừng mã đà đảo bầu , phù hợp chuyến dã ngoại . bến nôm “ bãi đất chìm ” lộ dần mùa cạn , xã phú cường , huyện định quán , tỉnh đồng nai , nằm quốc lộ 20 , ngã tư dầu giâi 20 km hướng đi đà lạt . tảo lục hồ trị an nhiên liệu sinh học quan trọng đồng thời thức nhiên động vật thủi sinh tôm , cá . tàu , ghe đậu sát dọc bờ dải đất màu nâu , tương phản màu xanh ngắt tảo . ngư dân địa phương tảo lục khu vực nài “ nở hoa ” , phát triển trở xanh ngài nắng . ảnh nài nhiếp ảnh gia nguyễn tuấn ( tp hcm ) thực hiện chuyến tác ảnh đồng nai mùa tảo 7 - 9 . đàn vịt ùa tảo xanh hồ trị an , bến nôm . hồ nhân nài nằm sông đồng nai , nhiệm vụ trữ cung mái thủi điện trị an . bãi bồi ven bến nôm dân tận dụng chăn nuôi gia súc , gia cầm .