albatross xuất hiện pga tour scott harrington ghi hiếm xác suất trúng 1/6.000.000 cú đánh vòng sanderson farm championship hôm 1/10 . albatross tương đương hole-in-on hố par4 , hai gậi xong hố par5 . hầu hole-in-on xải hố par3 . xác suất hole-in-on hố par3 đẳng chuyên nghiệp 1/3.000 cú đánh , trình nghiệp dư trung bình 1/12.000 , nation hio registri , mỹ . doubl eagl club ( dec ) chuyên dõi albatross mỹ . đơn vị nài ước xác suất albatross 1/6.000.000 cú . dec thống kê 86 albatross pga tour 1974 , bao vòng đầu tuần . thấi albatross ghi hố par4 . chủ nhân andrew mage hố 17 sân tpc scottdal giải wast manag phoenix open 2001 . đâi hole-in-on hố par4 lịch sử pga tour . golf , loài chim thể hiện thành tích par ( gậi chuẩn hố ) birdi -1 ( par gậi ) , eagl -2 , albatross -3 , condor -4 ( tương đương hole-in-on hố par5 ) . dec lý giải âm sâu kích cỡ chim to chứng tỏ độ hiếm . sinh vật học , albatross loài hải âu to sống nam băng dương bắc thái bình dương . sải cánh trưởng thành thể 3,7 mét - rộng loài chim hiện hữu . hiệp hội bảo tồn thiên nhiên quốc tế công 22 chủng albatross tất nằm thang báo động sinh tồn . condor loài kền kền trụi đầu lẫn cổ nguy tiệt chủng . chủ yếu sống nam mỹ bang california . sải cánh mét . đâi loài chim đất liền bay hàng to tâi cầu . harrington hai gậi hoàn thành hố 14 , par5 , 571 yard . đầu hố nài , phát 298 yard trái fairway , gậi gỗ 3 đánh cú hai . bóng băng 272 yard green thẳng miệng hố . harington chốt 18 hố đầu sanderson farm championship 70 gậi t39 -2 . kém sáu gậi đỉnh bảng charley hoffman , jimmi walker , kevin chappel đương kim vô địch sebastian munoz . trang golf.co.uk thống kê bốn condor ghi 1962 2007 . condor hiếm nỗi cửa công ty cá cược quốc tế . quốc huy tổng hợp '' gậi gỗ 3 , caddi phá cười . tuyệt tiết kiệm cú đánh hố '' , harrington golfweek ghi hiếm . albatross đầu tiên giải 10 , hai pga tour 2020-2021 . safeway open đầu lịch mùa nài , hari higg ghi albatross gậi sắt 4 231 yard vòng hai 11/9 .