loạt dịch vụ microsoft trục trặc dịch vụ đám mâi microsoft , microsoft 365 azur , thể truy cập đêm ( hà nội ) . cố bắt đầu khuya ngài 8/10 , chủ yếu liên quan exchang , outlook , team sharepoint . hiện , dịch vụ microsoft 365 azur ( azur activ directori azur network ) khắc phục . 9 , microsoft outlook , offic 365 , team dịch vụ microsoft ngừng hoạt động . kết nối dịch vụ . chuyên gia , thời thị trường điện toán đám mâi cạnh tranh gay gắt , gián đoạn dịch vụ thể microsoft `` '' . twitter , microsoft thừa vấn đề . `` tra thấi thay đổi hạ tầng mạng truy cập khăn '' , tài khoản twitter microsoft 365 viết . nhiên , công ty đề cập chi tiết cố . bảo lâm ( techradar ) gián đoạn dịch vụ microsoft chủ yếu ảnh hưởng mỹ . suy đoán , thể microsoft thay đổi cấu hình hệ thống dịch vụ trục trặc . mạng xã hội , chia sẻ thể truy cập email , dịch vụ đám mâi microsoft . công gián đoạn , hầu phụ tảng trực tuyến .