pháp kế hoạch thử nghiệm taxi bay taxi bay bắt đầu bay thử nghiệm bắc pari 6 chuẩn vận hội mùa hè 2024 . thử nghiệm diễn sân bay cormeilles-en-vexin , thủ đô pari 90 phút chại xe tâi bắc , thông báo ile-de-fr , hành sân bay group adp quan giao thông công cộng ratp . voloc chại hoàn toàn điện , trang 18 động cánh quạt 9 pin . thể chở hai hành hành lý xách trọng tải tối đa 200 kg . phương tiện hoạt động độ 400 500 m mặt đất bay tốc độ 110 km/h . `` vận hội olymp paralymp 2024 hội đặc biệt toàn ngành công nghiệp tham gia pari trở thành thành phố đi đầu thị trường vận tải hàng đô thị toàn cầu '' , ile-de-fr nhấn . `` demo olymp 2024 hướng triển khai dịch vụ taxi bay quy mô 2030 '' , chủ tịch ile-de-fr valeri pecress họp báo mắt . đoàn dương ( afp ) dự án chấp thuận dân quy định an ninh giao thông hàng , bãi đáp , đón , trạm sạc trung tâm bảo dưỡng xâi dựng đầu 2021 . mẫu taxi bay lựa phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng mái bay lái ( vtol ) , voloc , công ty volocopt đức sản xuất . giải pháp tắc đường ô nhiễm giao thông , tưởng taxi bay khắp giới . volocopt 10 ngoái thử nghiệm phương tiện bay trung tâm thành phố singapor . công ty boe , airbu , toyota , hyundai skydriv triển khai dự án tương .