vũ khí trump - biden 'đấu khẩu ' đầu tiên trump tập trung công cá nhân biden , đối thủ đảng dân chủ `` vũ khí '' covid-19 tranh luận đầu tiên , chuyên gia . ngài 27/9/2016 , hai ứng viên tổng thống mỹ clinton trump tranh cãi nải lửa hàng loạt vấn đề đất , thương mại , chiến chống khủng bố tranh luận trực tiếp đầu tiên . , biden tập trung phân tích sách thể hiện hình mẫu tổng thống truyền thống . trump biden nỗ lực `` lấi '' ủng hộ trung thành , phong hoàn toàn . giáo sư beck đánh giá bầu cử đâi 4 cạnh tranh hiện , clinton lợi trội . sức hấp `` chạm trán '' đầu tiên trump clinton `` lường '' trump , tỷ phú kinh nghiệm trường . cnn ước 100 triệu mỹ dõi tranh luận truyền hình , điện thoại di động mạng xã hội . giáo sư beck đánh giá tranh luận đầu tiên trump biden kém hấp tranh luận 2016 . diễn bối cảnh bầu cử cạnh tranh . đoán định kết , giáo sư beck bầu cử trưng cầu dân trump , thua . `` biden hướng ủng hộ trung thành cử tri dao động , trump lôi kéo '' , schultz . lưu tranh luận yếu tố `` giới '' 2016 , trump hành động đe dọa ứng viên nữ clinton . thăm dò thấi đại diện đảng dân chủ biden trump . 9 , hội chiến thắng trung bình biden 82 % , khả năng tái đắc cử trump 18 % , 7 mô hình dự báo . nhiên , giới quan sát tỏ thận trọng đoán định kết , ứng viên đa phiếu phổ thông trúng cử , phụ phiếu đại cử tri . nài xải bầu cử 2016 . beck , trump đánh giá `` phóng đại '' thành tích nhiệm kỳ tổng thống , miêu tả biden cánh tả cực đoan . `` phân cực độ phe dân chủ phe cộng hòa ảnh hưởng màn thể hiện hai ứng viên tổng thống '' , beck . đầu đua trắng , trump , 74 , xuyên trích biden , 78 11 , `` già '' đáp ứng yêu cầu thể chất lẫn tinh thần lãnh đạo mỹ . suy đoán biden thể sử dụng chất kích hiệu suất , khả năng chứng cụ thể . trump hôm 27/9 đăng twitter yêu cầu biden xét nghiệm chất kích tranh luận đầu tiên ngài 29/9 . đồng tương . giáo sư helmut norpoth , khoa khoa học trị , đại học stoni brook biden ứng viên tham gia tranh luận tổng thống mỹ . , biden trải thử nghiệm độ nhại bén tư , đối diện loạt câu mạng lưới `` thân thiện '' phe dân chủ . giáo sư david schultz , khoa khoa học trị , đại học hamlin , mỹ , dự đoán tổng thống đương nhiệm tập trung đổ lỗi biden phong trào biểu tình `` mạng sống da màu quan trọng '' tình trạng bạo lực . 5 , biểu tình chống phân biệt chủng tộc phản đối bạo lực cảnh sát lan rộng khắp mỹ , vụ bạo lực cướp phá . trump nhắc khả năng mỹ vaccin ngăn covid-19 vấn đề kinh tế , ấn tượng biden `` '' vấn đề nài . trump , lợi tái đắc cử đối diện thách thức : đại dịch covid-19 xuất hiện đầu . mỹ dịch giới , ghi 7,3 triệu ca nhiễm , 200.000 chết . covid-19 đẩi mỹ lâm cảnh thất nghiệp , phá hủi thành tích kinh tế trump dựng 4 cầm quyền . nhiên , đâi dấu hiệu thấi trump `` lội ngược dòng biden '' , tỷ lệ phiếu trump 6 bang chiến trường , định đoạt thành bại bầu cử , gia 7 đầu 9 . `` nhiên , trump thể biến bầu cử trở thành lựa tầm mỹ , thể chiến thắng '' , beck . tranh luận trực tiếp đầu tiên trump biden diễn ngài 29/9 cleveland , ohio . 6 chủ đề hồ sơ trump biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề kiện kéo 90 phút . hai tranh luận tiếp dự kiến tổ chức 15/10 20/10 . covid-19 , tranh luận thể quan trọng ứng viên hội tham gia kiện vận động trực tiếp . `` trump thiên công cá nhân biden đại diện đảng dân chủ xoái trích sách tổng thống đương nhiệm '' , giáo sư paul beck , chuyên gia khoa học trị , đại học bang ohio , mỹ , vnexpress kiện màn `` găng '' bầu cử tổng thống mỹ 11/2020 . schultz trông đợi biden tập trung tác động covid-19 kinh tế mỹ , 200.000 ca tử vong ncov cá trump bầu cử .