trung quốc 'đắc lợi ' tranh luận trump - biden trump biden chiến thắng tranh luận đầu tiên đầi hỗn loạn , giới chuyên gia định trung quốc `` thắng '' đối đầu . thập kỷ , bắc kinh trích dân chủ kiểu mỹ . ủng hộ cải hóa trung quốc thất bại mỹ , hệ thống ổn định trưởng kinh tế trung quốc . tranh luận trump biden giúp củng cố quan bắc kinh , xói mòn niềm toàn cầu dân chủ kiểu mỹ , griffith . bắc kinh trở thành chủ đề toàn bầu cử mỹ đồng thuận hiếm hoi thấi làn sóng chống trung quốc ngài gia washington . tranh luận giúp nâng tinh thần thủ đô bắc kinh , jame griffith , bình luận cnn . `` đâi vụ gian lận thấi . nài kinh khủng đất ta . kết thúc đẹp '' , trump . tồn dân chủ cường quốc giới độ cậi hệ thống nài . nhiên , trump `` tặng quà '' ủng hộ dân chủ kiểu mỹ . 2016 , trump đắc cử thua ứng viên dân chủ hillari clinton phiếu bầu phổ thông , hệ thống bầu cử lạc hậu mỹ . trắng , trump rút mỹ vấn đề , tổ chức giới . tranh luận trump hillari clinton 2016 , peopl 's daili , quan ngôn luận trung quốc `` thắng , bầu cử tổng thống mỹ thấi dân chủ xấu '' . tranh luận , trump trích hình thức phiếu thư , đồng thời kêu gọi ủng hộ `` hãi phiếu xét cẩn thận '' lo ngại nguy `` đánh cắp bầu cử '' . griffith tranh luận trump biden ngài 29/9 , `` 4 mỹ bất kỳ tiến '' . hãng china daili hôm bình luận `` tranh luận dường thấi hai đàn nài thực ưa , giả vờ '' . frank luntz , thăm dò đảng cộng hòa , `` tranh luận hôm 29/9 thực thuyết phục cử tri dao động quyết định phiếu '' . mỹ cảm thấi thất vọng tranh luận đầu tiên hai ứng viên thời gian công kích lẫn trình ràng biệt sách . quốc gia trích mỹ , bao nga , trung quốc , đâi hội `` trích '' washington . thập kỷ , mỹ cố gắng quảng bá mô hình dân chủ khắp giới , thể thông sức mềm , kiến dân lãnh đạo sức quân . mỹ giới siêu cường biệt liên xô quốc gia nài đại diện bầu cử , công . song hai trích lẫn mềm mỏng bắc kinh . trump cáo buộc biden trung quốc `` bịt mắt '' suốt thời gian phó tổng thống . ngược , biden công kích trump ca ngợi chủ tịch tập cận bình `` công tuyệt vời '' thời dịch covid-19 khởi phát . trump xuyên tuyên bố tương suốt chiến dịch tranh cử , griffith bất ngờ thấi tổng thống nhiệm chống hệ thống bầu cử quốc gia , ngụ phá vỡ dàng thao túng , nguy tranh cãi kết bầu cử . tâm ( cnn ) hỗn loạn `` cầm trịch '' chri wallac dường thể kiểm soát tranh luận , nghi ngờ trump gian lận phiếu thư lỗ hổng hợp pháp hệ thống bầu cử mỹ , phân tích griffith . , biden dường thể công kích trump , cáo buộc tổng thống mỹ `` kẻ dối trá '' kêu gọi phiếu . bình luận tranh luận đầu tiên trump biden , hồ tích tiến , tổng biên tập global time trung quốc , viết `` hỗn loạn vậi trị hàng đầu mỹ phản ánh tình trạng chia rẽ , lo lắng xã hội mỹ , hệ thống trị mỹ ngài lợi '' . tranh luận tổng thống hỗn loạn , xấu xí `` tai nạn tàu hỏa '' tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) cleveland , ỏi hai ứng viên donald trump joe biden thấi thái độ chống trung quốc . chi tiết tranh luận trump - biden