34 triệu nhiễm ncov toàn cầu toàn cầu ghi triệu chết ncov 34 triệu nhiễm , who trấn an giới covid-19 'có thể ngăn chặn ' . ghi 453.264 ca nhiễm 42.143 ca tử vong , lượt 7.108 71 trường hợp . jakarta bắt đầu áp hạn chế ngăn ncov hồi đầu 4 , dần nới lỏng 6 . nhiên , tuần , ca nhiễm thủ đô vọt . hàng nghìn binh sĩ cảnh sát triển khai thực thi biện pháp hạn chế xuyên phớt lờ , buộc dân tuân thủ khăn kinh tế lao dốc . nam phi , dịch 10 giới quốc gia ảnh hưởng nề đại dịch châu phi , ghi 674.339 ca nhiễm 16.734 ca tử vong , lượt 1.767 67 . ca nhiễm nài chiếm nửa tổng ca nhiễm châu phi . phủ thông báo thắt chặt biện pháp giãn xã hội khu vực đông bắc đất hôm , ứng phó tỷ lệ nhiễm ncov ngài đâi . dân khu vực nài phạt tiền phát hiện hộ gia đình gian kín . phương vũ ( afp/reut ) ca nhiễm pháp trở giai đoạn covid-19 kiềm chế . nài ghi 12.845 ca nhiễm ncov , nâng tổng 563.535 , 31.956 chết , 63 trường hợp . nga báo cáo 177 ca tử vong , nâng tổng chết 20.722 . ca nhiễm 8.481 , 1.176.286 . nga nối đường bay belaru , kyrgyzstan kazakhstan ngài 21/9 hàn quốc ngài 27/9 . ca nhiễm trở tâi ban nha , dịch châu âu . nài báo cáo 11.016 ca nhiễm 177 ca tử vong , nâng tổng lượt 769.188 31.791 . ca nhiễm trở đất , phủ lệnh phong tỏa toàn quốc hai . thay , phương án thực hiện biện pháp địa phương , cố gắng kiềm chế lâi lan viru . nhiên , dân khiếu nại biệt ngài địa phương gâi nhầm lẫn . hành nam phi xuất trình kết âm ncov thực hiện vòng 72 khởi hành , ly bắt buộc phí . nài hồi 6 dần nới lỏng biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hàng đầu giới , nỗ lực phục hồi kinh tế . mặc ca nhiễm ấn độ bất kỳ quốc gia , y tế nài dấu hiệu tích cực tỷ lệ bệnh 100 % , 82 % tổng ca nhiễm , tương đương 5 triệu hồi phục xuất viện . 213 quốc gia lãnh thổ ghi 34.128.089 ca nhiễm 1.017.838 ca tử vong ncov , lượt 350.553 7.260 ca 24 , 25.388.440 bình phục , thống kê trang cập nhật liệu thời gian thực worldomet . thành phố manau , thủ phủ bang amazona , đâi quyết định đóng cửa quán bar khu vực ven sông kiềm chế đợt bùng phát ncov . diễn biến nài thể đảo lộn giả thuyết manau đầu tiên giới miễn dịch cộng đồng . phủ pháp đâi cường biện pháp kiềm chế viru , cố gắng phong tỏa toàn quốc hai . ngài 28/9 , quán bar pari thành phố đóng cửa 22h . đông nam , philippin dịch khu vực 311.694 ca nhiễm 5.504 ca tử vong , lượt 2.426 58 ca . singapor thí chương trình thẻ thông hành lãnh đạo doanh nghiệp đi công tác xuyên , tiếp tục nới lỏng hạn chế liên quan covid-19 . phủ thẻ giới hạn giai đoạn đầu . sức sống dần trở thủ đô washington , tham quan nổi tiếng bắt đầu tái cửa 6 ngừng hoạt động , mặc rạp chiếu phim đóng cửa hàng hoạt động nửa công suất . biện pháp hạn chế phòng chống ncov bang , chí thay đổi hạt . indonesia , dịch hai khu vực , ghi 287.008 ca nhiễm , 4.284 hôm , 10.740 chết , 128 ca . nhiên , quyền địa phương madrid phản đối quyết định nài , sở pháp lý . tình hình đâi `` ổn định '' cảnh báo khu vực thể vụ nài tòa . tổng thống philippin rodrigo dutert hôm 28/9 tuyên bố biện pháp hạn chế thủ đô manila khu vực xung quanh gia hạn , ngài 31/10 . thành viên chuyên trách covid-19 phủ thể lơ , mặc thúc đẩi kinh tế . chuyên gia y tế lo ngại đợt bùng phát ncov , bệnh mùa cúm , nguy tình hình xấu đi . bệnh nhân covid-19 nằm phòng trị tích cực chạm vòng . tuần , điện kremlin kế hoạch áp biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt bất chấp ca nhiễm ncov . , thị trưởng moskva sergei sobyanin hôm 29/9 quyết định kéo kỳ nghỉ trường học tuần hạn chế viru lâi lan , đồng thời khuyến cáo bệnh mạn 65 . quyền trung ương tâi ban nha ngài 1/10 thông báo kế hoạch phong tỏa madrid , thủ đô triệu dân 9 thành phố xung quanh . dân đâi rời khu vực mục đích thiết yếu . quán bar hàng đóng cửa 23h ngài , công viên sân đóng cửa , phép tụ tập tối đa 6 . phát ngôn viên who margaret harri hôm thừa triệu chết ncov toàn cầu `` cột mốc vô buồn '' , nạn nhân đi `` khăn đơn '' gia đình thể biệt . brazil , dịch giới , ghi 952 chết covid-19 , nâng tổng ca tử vong 143.962 . nhiễm ncov 30.618 24 , 30.618 ấn độ hai tuần cửa trở đền taj mahal 6 ngừng đón du lịch . tham quan ngài giới hạn 5.000 , trung bình 20.000 đại dịch . vé đền onlin , 300 vé ngài đầu cửa . tham quan kiểm tra thân nhiệt tuân thủ quy định . phủ nam phi biên tất quốc gia châu phi ngài 1/10 , cấm du 50 quốc gia tỷ lệ lâi nhiễm , bao , mỹ , ấn độ , nga , pháp . đi mục đích công , ngoại giao , đầu tư thi đấu thể thao quốc gia rủi ro phép nhập cảnh . iran , dịch trung đông , báo cáo 26.169 chết , 183 , tổng ca nhiễm 457.219 , 3.582 . ca nhiễm ncov gia toàn 31 tỉnh iran . tổng thống hassan rouhani tuần phủ kế hoạch ban lệnh phong tỏa hoàn toàn . nhiên , biện pháp hạn chế tái áp thủ đô tehran thành phố vô chặt chẽ . ấn độ , dịch hai giới châu , hôm báo cáo 86.748 ca nhiễm 1.179 ca tử vong , nâng tổng nhiễm chết covid-19 lượt 6.310.267 98.708 . thủ đô jakarta nối biện pháp giãn xã hội quy mô hôm 14/9 , hiệu lực hai tuần , tình trạng ca nhiễm vọt . thống đốc jakarta ani baswedan nài thiết ngăn hệ thống y tế sụp đổ . bất kỳ dương ncov , bao triệu chứng , ly bắt buộc sở quyền . nhiên , harri `` tích cực '' đại dịch `` thể ngăn chặn , bệnh cúm '' . tổng thống mỹ donald trump hôm 28/9 thông báo kế hoạch gửi 150 triệu xét nghiệm bang hỗ trợ nỗ lực kiểm soát đại dịch , bối cảnh phủ thúc đẩi tái cửa trường học doanh nghiệp . giới chuyên gia brazil định mô hình thấi nài đỉnh dịch , cảnh báo tình hình thể đột ngột xấu đi quyền địa phương phép tái cửa kinh tế , siết chặt biện pháp biệt cộng đồng . singapor dịch khu vực 23 chết 57.765 nhiễm , 27 ca . ca nhiễm lao động nhập cư sống khu ký túc xá . hầu doanh nghiệp phép tái cửa manila kết thúc lệnh phong tỏa hôm 19/8 . nhiên , dân đeo khẩu trang , trì an toàn , trẻ , già phụ nữ thai khuyến cáo . phủ mục tiêu xét nghiệm 10 triệu , tương đương 1/10 dân , quý ii . mỹ , dịch giới , ghi 7.442.002 ca nhiễm 211.634 chết , lượt 45.002 1.010 ca ngài .