hàng trung quốc đón khổng lồ tuần lễ vàng thu hút giá vé rẻ , hàng nội địa dự kiến đón du lịch đầu 10 . lei zheng , lập tổ chức tư vấn độc lập viện nghiên cứu hàng , hành lang du lịch an toàn quốc gia giới phục hồi ngành du lịch quốc tế cứu cánh ngành hàng . nhiên , phục hồi hoàn toàn nài thành hiện thực giới vắc chống covid-19 . chuyên gia du lịch , lý chuyến bay nội địa kỷ lục giá vé mái bay rẻ . du hạn chế du lịch quốc tế thể bay du lịch . cạnh , kỳ nghỉ lễ dịp tết trung thu trung quốc kiểm soát thành công dịch bệnh . vui , du lịch . , thể đi , di thoải mái . kích đi dân , scmp nài hãng hàng lợi nhuận . giá vé mái bay ngoái 10 % , trung bình 132 usd/ vé . đâi giá vé 5 trở . lin zhiji , chuyên gia tổ chức nghiên cứu aviat think tank , giá vé hãng bay giá bối cảnh cung cầu . hãng bay tham gia cạnh tranh gay gắt thu hút hàng . tung gói bay giới hạn kích cầu . minh ( scmp ) đâi , hãng hàng trung quốc phục hồi ổn định . 8 , hãng bay chứng kiến nội địa đại dịch bùng phát 1 , 45,35 triệu lượt , cục hàng dân dụng . lưu hàng 8 phục hồi 80 % kỳ ngoái . tổng chuyến bay nội địa ngài 1 8/10 dự kiến 15 triệu chuyến , 10 % kỳ ngoái , thống kê trang web vé du lịch trực tuyến qunar . đâi thời diễn tuần lễ vàng , dân trung quốc thức kỳ nghỉ lễ nhân dịp quốc khánh . sân bay đầu tiên chuẩn 5 an toàn covid-19