giàu mua gom nửa vaccin covid-19 tương lai oxfam ghi giàu , chiếm 13 % dân giới , mua gom nửa vaccin dự kiến phân phối toàn giới tương lai . hợp đồng đơn vị thấi bất bình đẳng rệt quốc gia . phủ cố gắng mua gom vaccin tất công dân , liều . ngược , bangladesh liều vaccin 9 đầu . moderna , hãng dược đầu đua , khoản hỗ trợ 2,48 tỷ usd phủ . song , công ty định kiếm sản phẩm , quốc gia giàu giá 12-16 usd liều . chuyên gia lo ngại thu nhập tiếp cận chương trình tiêm chủng . thực nỗ lực quy mô cung , công ty năng lực sản xuất vaccin 475 triệu ( 6 % dân giới ) . thục linh ( oxfam ) chema vera , giám đốc hành lâm thời oxfam intern , : `` phủ kéo khủng hoảng , thảm kịch kinh tế , phép hãng dược bảo vệ độc quyền lợi ích . công ty thể đáp ứng nhu cầu vaccin covid-19 toàn giới . lý hối thúc chia sẻ kiến thức nhải vọt sản xuất , đảm bảo an toàn . ta vaccin cộng đồng , lợi nhuận '' . quan phân tích thỏa thuận tập đoàn dược phẩm , sản xuất vaccin quốc gia giới 5 `` ứng viên '' hàng đầu , thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . oxfam liên minh quốc tế 20 tổ chức , 94 quốc gia giải pháp tình trạng đói nghèo bất công . khuyến cáo hôm 17/9 , họp trưởng y tế tài g20 , thảo luận đại dịch covid-19 . thái độ công ty dược phẩm quốc gia thu nhập tương . astrazeneca 66 % sản phẩm phát triển . cố sức rộng năng lực cung ứng hợp tác giao công nghệ , liều tiêm 38 % dân toàn cầu . công ty năng lực sản xuất liều tiêm tất khu vực ảnh hưởng . trường hợp cực kỳ lý tưởng 5 vaccin thành công , hai dân giới vaccin , 2022 . thực tế , khả năng thử nghiệm thất bại , `` '' chí . winni byanyima , giám đốc hành unaid , định : `` phong trào chống aid , chứng kiến cảnh tập đoàn sử dụng độc quyền hạn chế cung , giá thuốc . unaid thành viên liên minh vaccin gavi kêu gọi tiếp cận , sức khỏe cộng đồng hàng đầu chia sẻ kiến thức tối đa hóa sản phẩm . bất khan hiếm chết kinh tế hỗn loạn , buộc hàng triệu rơi cảnh túng quẫn '' . oxfam tổ chức toàn giới kêu gọi đơn vị phát triển phân bổ đồng cung vaccin dựa tình hình thực tiễn . nài khả thi tập đoàn chia sẻ công nghệ chế , thay bảo vệ độc quyền sản phẩm khu vực giá . oxfam định liệu thấi vấn đề hệ thống đầi lỗ hổng , trọng bảo vệ độc quyền lợi nhuận tập đoàn dược phẩm , ủng hộ quốc gia giàu . vậi , đông dân giới chờ đợi thiết vaccin .