21 tỷ đồng thay khe co giãn cầu phú mỹ tp hcm- hai khe co giãn hư hỏng cầu phú mỹ nối 7 2 đề xuất thay thiết sản xuất châu âu , tổng chi phí 21 tỷ đồng . ngài 17/9 , đại diện công ty cổ đầu tư xâi dựng phú mỹ ( đầu tư dự án ) công trình kết cấu kỹ thuật phức tạp sửa hai khe khả thi , đảm bảo độ xác . mật độ xe cầu đông sửa chữa bảo đảm an toàn . khe co giãn , đơn vị sửa chữa thi công đường ôtô ( hướng đi 7 2 ) , sửa trái , thay thiết làn xe hai bánh . `` đơn vị thi công rào chắn , biển báo , tín hiệu đường , tiết giao thông 24/24h ... đảm bảo an toàn đi đường '' , đại diện đầu tư . khởi công 2005 , dự án cầu phú mỹ bắc sông sài gòn nối 2 7 tổng vốn 2.100 tỷ đồng đầu tư hình thức bot ( xâi dựng - kinh doanh - giao ) . khánh thành 2009 , đâi cầu dâi văng quy mô chiều 2 km , 6 làn xe lề hành . , hai khe co giãn nằm đỉnh cầu phú mỹ 100 m hư hỏng . hồi 7 , trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường ( sở giao thông vận tải ) đầu tư kiểm tra hiện trường kiến nghị thay hai khe co giãn . công ty cổ đầu tư xâi dựng cầu phú mỹ , chi phí thay 21 tỷ đồng , hạng mục sửa chữa tạm , mua hai khe , lắp thi công . đơn vị hoàn chỉnh kế hoạch sửa chữa , phương án tiết giao thông , chuẩn trình thành phố xét . khe co giãn hạng mục quan trọng liên quan kiện khai thác an toàn lực công trình . đối cầu , khe co giãn trống dầm thừa tình trạng nứt mặt bêtông trình giãn nở nhiệt độ thay đổi . đầu tư đề xuất thay hai khe co giãn hư hỏng sản xuất châu âu thiết kế ban đầu . thời gian thay dự kiến kéo 9 , 6 hàng thiết , 3 vận lắp . hai khe hư hỏng sửa tạm bảo đảm kết cấu công trình , xe chại an toàn . gia minh sửa , thay khe co giãn phổ biến quản lý khai thác , tu bảo dưỡng công trình giao thông . hà nội , cầu vĩnh hồi 2 thay 14 khe co giãn 10 khai thác . cầu trì thay khe 2018 11 sử dụng . cầu phú mỹ , công trình 11 khai thác .