sắc vóc triệu vy 44 hoa ngữ triệu vy khen trẻ đẹp 44 kiểm soát cân , đầu tư trang phục gu trang . triệu vi vai tiểu yến tử `` hoàn châu '' ( 1998 ) . : yi ren commun co. triệu vy sân khấu liên hoan phim quốc tế thượng hải hôm 31/7 . mời trao giải `` nam truyền thông quan tâm '' . triệu vy sinh 1976 , hệ khán giả yêu hoàn châu , tân dòng sông ly biệt , hoa mộc lan , đội bóng lâm , thiên địa hùng , kinh hoa yên vân , họa bì ... diễn xuất , đẹp đánh giá khả năng đạo diễn , kinh doanh . tẩi chay liên quan vấn đề `` đài loan độc lập '' , đối diện loạt sóng gió đời tư , thua lỗ , cáo buộc lừa đảo đồn ly hôn chồng - doanh nhân huỳnh hữu long . weibo triệu vy 44 hẳn vẻ luộm thuộm . chăm chút ngoại hình , thay đổi gu mặc lẫn trang . chương trình truyền hình hồi tuần , fan xét diễn viên trẻ sành điệu nhuộm xanh ombr đuôi tóc , trang suốt , nhấn son cam san hô . vướng tai tiếng đời tư , triệu vy đắt show chụp hình quảng cáo , dự kiện , tham gia show thực tế đại diện thương hiệu . bìa tạp chí madam figaro 9 đầm 3d cầu kỳ , kẻ mắt xanh đồng điệu màu tóc sơn móng đen . ảnh : madam figaro . hôm 20/7 , triệu vy thân - tài tử huỳnh minh - tham gia chương trình . `` én '' nhuộm tóc nâu hạt dẻ , diện áo thun trắng họa tiết vui nhộn , minh diện gam đen đối lập . triệu vy tình đồn đi uống cà phê hôm 27/9 , triệu vy thành tâm bàn tán làng giải trí hoa ngữ lộ video sánh vai đạo diễn trẻ kha dục danh nửa đêm . weibo , khán giả sống ly hôn doanh nhân huỳnh hữu long . hôm 28/9 , sohu tiếp tục tung video `` én '' hút thuốc lá , trai đi cà phê , hàng ... triệu vy im lặng đồn . video : sohu . 9 , gâi `` sốt '' phong chụp nhiên tạp chí mari clair now . khán giả vẻ đẹp , hồn nhiên tiểu yến tử , nàng công chúa dân gian hoàn châu 20 . ảnh : mari clair now .