nghi oan cảnh sát đọc sai ngài tâi ban nha- gia đình francisco r. , 59 , sống chuỗi ngài ác mộng cảnh sát đọc nhầm ngài đơn tố cáo . đọc lệnh khám , bốn cảnh sát thư ký tòa án lập tức thu thiết di động văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ . thấi , cảnh sát tiếp tục chỗ tịch thu mái điện thoại . hiện , gia đình francisco khởi kiện quyền đòi bồi 27.000 euro . đơn kiện yêu cầu trích xuất thông công ty viễn thông , cảnh sát lẽ viết ngài tâi ban nha , el pai ngài 8/9 . đơn tố cáo , địa ip tâi ban nha đăng tải video hình ảnh khiêu dâm trẻ faceboook . đơn đại sứ quán mỹ tâi ban nha , cảnh sát thành phố madrid yêu cầu công ty viễn thông cung thông đằng địa ip khả nghi , truy gia đình francisco . cảnh sát thấi chứng buộc tội , tra đầu 2/2018 kết thúc . hồ sơ vụ án công khai , gia đình francisco nguyên nhân khám xuất phát đơn tố cáo tổ chức bảo vệ trẻ trụ sở mỹ . , ip mái thể thay đổi mạng . mái gia đình francisco truy cập internet địa ip khả nghi ngài ghi đơn tố cáo . hội đồng tư pháp , quan giám sát hệ thống tòa án tâi ban nha , báo cáo thừa sai sót tư pháp gâi thiệt hại hiển hiện gia đình francisco bồi . francisco sống vợ hai lực chức năng thành phố madrid `` ghé thăm '' 23/11/2017 . francisco thể giải cảnh sát tra hành vi tàng trữ văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ . `` vô tội , lý cảnh sát '' , francisco . quốc ( el pai ) hiện tư pháp tâi ban nha xử lý . quan nài phụ trách bồi thẩm phán cảnh sát tòa án phạm sai sót . rà soát , luật sư gia đình phát hiện sai sót trình xử lý đơn tố cáo . đơn , ngài địa ip khả nghi đăng tải nội dung khiêu dâm trẻ ghi 10/11/2016 . mỹ thói quen viết ngài dãi ngài 11 10 . nhiên , tâi ban nha thói quen ngược cảnh sát thành phố madrid dãi ngài 10 11 , sai sót yêu cầu trích xuất thông .