tiền đạo nhật giúp liverpool thắng 7-2 cú đúp tiền đạo nhật takumi minamino , liverpool hạ lincoln citi 7-2 vòng cup liên đoàn tối 24/9 . thắng nguyễn hai bàn hiệp , đội nổi sức ép liverpool . lincoln ngoại lệ . đội bóng leagu one luống cuống lối press tầm đội , hai bàn thua hiệp . chủ nhân hai pha bàn tiền vệ trẻ curti jone . dự sử dụng : jackson ; howarth ; ross ; roughan . * bàn thắng : edun 60 ' ; montsma 66 ' - shaqiri 9 ' ; minamino 18 ' , 46 ' ; jone 32 ' , 36 ' ; grujic 65 ' ; origi 89 ' . trận an , klopp tung cựu tiền đạo wolv - jota sân . vậi , cầu thủ bồ đào nha đất diễn đồng đội hầu chùng . van dijk nài rút sân . khung thành adrian chí hai bắn hạ vòng sáu phút , phút 60 66 . xen hai bàn thắng nài pha lập công marko grujic , trở hertha berlin . trận thắng chelsea 2-0 ngoại hạng tuần , jurgen klopp thay 10 vị trí đội hình xuất phát chốt chặn virgil van dijk . nhiên , thầi đức tân binh diogo jota đá sử dụng công takumi minamino , divock origi tiền đạo 17 harvey elliott . trận , origi ghi bảng điện tử , đồng thời ấn định chiến thắng đậm 7-2 liverpool . vòng bốn , liverpool trở sân tiếp arsen . đội hình thi đấu dự sử dụng : wilson ; kelleh ; alexander-arnold ; van den berg . liverpool : adrian ; william ; van dijk ( fabinho 45 ) ; r william ; tsimika ; grujic ; jone ; shaqiri ( keita 75 ) ; minamino ; elliott ( jota 57 ) ; origi . lincoln : palmer ; bradley ; eyoma ; montsma ; melbourn ; jone ( hopper 60 ) ; bridcutt ( mcgrandl 60 ) ; edun ; anderson ; sculli ; grant . hiệp hai , liverpool dấu hiệu buông tha . nghỉ 17 giâi , minamino ập đá bồi , nới biệt thành bàn . sắc bén minamino cđv `` the kop '' thấi an tâm mùa , chủ sân anfield hầu trông chờ moham salah , sadio mane roberto firmino . phương án dự phòng origi lỡ nhịp kết dính đá . đội hình , liverpool chín phút tỷ . xherdan shaqiri sút phạt đẹp mắt cự ly 30 mét , bóng găm góc khung thành . đội hạng lincoln citi bàng hoàng , đương kim vô địch nhân đôi biệt tuyệt phẩm minamino . tiền đạo nhật cứa sát vạch 16m50 , bóng găm góc , lỗi chuyền hỏng đội chủ .