sống hang 400 anh- đá sa thạch kinver edg tồn 1777 . gian khô , ấm áp mùa đông mát mùa hè . đi khu tầng trung hang động . đối lập fletcher martindal , đá nài đồ đạc ngoại ô. đơn nghỉ ngài trú mưa , cảnh đâi tuyệt . đường mòn dốc tòa pháo đài thời kỳ đồ sắt . vất vả leo đỉnh `` chướng ngại vật '' đàn bò đi cỏ . đâi , thể thấi đồi malvern đông nam , cotswold nam . trông ấn tượng - hẳn nét thụi sĩ . vy ( guardian ) 6 km đông nam stourbridg , nằm staffordshir worcestershir , kinver edg vách đá sa thạch 250 triệu dãi hang nằm tảng đá holi austin , nanni , vale - pháo đài thời đại đồ sắt . hệ sinh sống đâi đồng đổi lấi hội đồng địa phương 1950 , di sản 400 . dọc hai lối đồng cỏ hoa dại , mắt hiện vườn táo lê , trái câi ngưởi hang kinver mứt . , đậu hà lan , bí ngô cải bắp xanh tươi khu đất sườn đồi . y khu vườn hàng trăm nông dân , hàng rong , chăn gia súc sống cung . đi men đường biển khu rừng bãi dừng xe đi lối - tình nguyện viên nation trust ( tổ chức bảo tồn di sản phi phủ ) soát vé . ngài kinver edg hút du lịch `` '' holi austin rock , rặng đá sa thạch 164 mét hai phục hồi quán cà phê . dân đâi sống sống yên bình , biệt lập hòa hợp thiên nhiên : giếng tư nhân sâu đá sa thạch cấu đặc biệt giúp cải trở đơn giản . ta cư dân đầu tiên kinver edg tình cờ thấi đầu kỷ 17 , ghi chép thức tồn 1777 . `` công nhân khai thác đá đầu 1600 đầu tiên khám phá đá nài '' , quản lý trải nghiệm du nation trust , helen selkirk , . thấi tiềm năng kinh doanh phòng trà phục vụ du ngài . coi kinver edg khu bảo tồn đất công nghiệp , tận hưởng chuyến đi nông thôn , dã ngoại gia đình , thưởng trà khí lành dịch vụ đường sắt ngừng hoạt động 1930 . fletcher , lò sưởi to chiếm diện tích , bàn , bồn tắm đồ truyền thống . góc , đá sa thạch martindal tái hiện ảnh chụp 1930 , tủ gỗ sồi , dụng cụ nấu phòng ngủ cạnh . tầng chuỗi hang nét khắc sàn trần . quán cà phê rock hous , đóng cửa 1964 , trở diện mạo , phục vụ đồ uống nóng , bánh sandwich , súp bánh quy hoa rock cake . du 1901 , gọi cốc trà thưởng thức khung cảnh xung quanh . `` ban đầu thể nghỉ ngơi tạm thời khai thác đá . tảng đá khắc trổ thể rộng phòng chóng , quyết định gắn bó nài '' , . `` hình đá xuất phát nhu cầu kiếm thoải mái thiết '' . 1860 , 44 sống rải rác 11 holi austin . 1901 , ta truyền tai danh lam thắng cảnh black countri , 1901 , tuyến đường sắt - tuyến xe điện xuyên quốc gia đầu tiên - triển khai du khu vực ca ngợi `` thụi sĩ trung du '' . cảm thấi đâi dường tách biệt hẳn giới kia . đi sâu vườn câi đất canh tác . chẳng mấi chốc , mặt hiện đá cổ fletcher mặt tiền sơn màu trắng khu vườn thảo mộc bao quanh đầi mê thể vẻ rạng rỡ . trùng tu chi tiết dựa tranh alfr rushton đầu 1900 chủ cũ - fletcher . kinver edg - hang động sa thạch black countri sinh sống 44 1960 . 100 , đâi trở thành du lịch sức hấp đối du . đâi báo richard frank tờ guardian chuyến tham quan đâi . tia nắng xuyên kẽ lá kinver edg , dừng đôi chút tận hưởng ánh tràn ngập khắp tầng rừng . dừng chân ven đường , thể cánh rừng black countri nài cư trú sống thời tiền sử .