chàng trai đoàn tụ bố 25 mỹ- mỹ bố sinh học , oli benjamin gia đình gắn bó , quan tâm ta , trái ngược huyết thống . daley dunham , hiện vợ . 20 , sinh viên triết học , daley trở thành hiến tặng tinh trùng , hai tuần , kéo . 2012 , daley lá thư phòng khám tinh trùng liên lạc . daley đồng đổi hồ sơ thành `` công khai '' . đâi oli học chấp thân . thấi kết thân kết thân phù hợp . `` thấi thân thiết . chiến thắng '' , . bố , oli chia sẻ bao coi daley dunham . hai . bố 4 . `` chuyến đi thấi gia đình gắn bó , , quan tâm , trái ngược dòng máu '' , oli . tinh trùng hiến tặng daley đầu tiên mckenzi , 18 . bải tiếp , tiếp xúc 19 . 3/2019 đầu tiên daley oli whatsapp san francisco . `` cố gắng đối xử tinh trùng hiến tặng , oli kỳ vọng thực tế . thể cảm thấi kết nối cảm xúc oliu '' , . mẹ oli chia sẻ , trai tham gia whatsapp gia đình , lo jodi ngoại quốc khăn hòa nhập . `` bay nửa vòng trái đất mẹ khăn . mẹ buông , asperg đi '' , jodi . oli benjamin , 21 , london , ngành tổ chức kiện . chẩn đoán mắc bệnh asperg 12 ( chứng bệnh gâi khăn giao tiếp , kết nối ) . `` danh sách hiến tặng , mái tóc nâu , lựa phổ biến . ẩn danh phiền '' , jodi . , oli hai mẹ đời . 18 , mẹ tập hồ sơ trình thụ tinh ống nghiệm . hành trình sinh học oli bắt đầu đăng ký donor sibl registri , sở liệu mỹ giúp đứa trẻ đời công nghệ sinh sản thấi mẹ ruột . , oli phát hiện daley dunham , 49 , lĩnh vực pháp lý tài francisco , ẩn danh hồ sơ ban đầu . bảo nhiên ( dailymail ) chàng trai đời mong mẹ jodi , chuyên viên tư vấn london đời nữ . thể thụ tinh ống nghiệm ( ivf ) , song 1998 phép cặp đồng nữ thủ tục nài . jodi kiếm internet vé phòng khám san francisco , mỹ ivf . cụ thể , ban đầu sterl , oli london , hai vui vẻ , cãi vã . oli bay mỹ dự hội ngộ , đẹp mong . tất đôi mắt xanh lục hàm trắng . oli quan tâm kết nối tình cảm . cởi bất an ưu , kiêu ngạo . , khăn tái hợp . `` hào hứng gỡ hiến tinh trùng , quên khả năng thể . vậi , sốc 25 mẹ '' , oli . thực lo lắng mẹ , oli 9 , lo lắng hòa nhập . `` sợ đời . đôi , , xuyên , chối '' , chàng trai .