trump công kích meghan , mỉa mai harri trump `` chẳng mộ '' meghan , chúc harri `` may mắn '' mỉa mai cặp vợ chồng kêu gọi mỹ đi phiếu bầu tổng thống . chương trình vàng abc , meghan khán giả : `` 4 , ta 'đâi bầu cử quan trọng đời '' . harri , xuất hiện meghan xuất hiện đầu tiên truyền hình rời , : `` 11 nài , quan trọng ta ngôn thù hằn , thông sai lệch tiêu cực trực tuyến '' . meghan , mỉa mai tổng thống donald trump truyền hình 2016 , ủng hộ ứng viên đảng dân chủ joe biden vô hào hứng thấi kamala harri , phụ nữ da màu , ứng viên phó tổng thống . `` chẳng mộ . nài thể . chúc harri may mắn '' , tổng thống mỹ donald trump phóng viên họp báo trắng hôm 23/9 meghan markel kêu gọi mỹ đi bầu cử . phát biểu nài vấp phản ứng gay gắt mạng đi ngược quy tắc thành viên hoàng gia can thiệp trị . `` meghan nài harri trực tiếp can dự trị . ràng khuyến khích phiếu bầu cử quan trọng nài đảng dân chủ , meghan khoe khoang tình obama căm ghét trump . thể chấp thành viên hoàng gia '' , bình luận . meghan , 39 , harri , 36 , đề cập trực tiếp trump phát biểu . cặp vợ chồng rời nhiệm vụ hoàng gia hồi đầu đâi california trai archi . video phát trực tuyến time 100 , danh sách 100 ảnh hưởng giới tạp chí time bầu , meghan : `` ta phiếu , giá trị ta biến thành hành động tiếng ta lắng '' . meghan harri mong `` nghĩa , quan trọng '' california , kế hoạch thành lập tổ chức phi lợi nhuận phạm vi rộng . trump nữ hoàng elizabeth ii cương vị tổng thống mỹ . tỏ ủng hộ nữ hoàng , tuyên bố hồi 3 mỹ chi ngân sách đảm bảo an ninh harri nhiệm vụ hoàng gia . huyền lê ( afp ) nhiên , ủng hộ bảo vệ đôi vợ chồng ca ngợi nhắc nhở mỹ đi phiếu bầu tổng thống .