tp hcm khánh thành hầm chui 500 tỷ đồng hầm chui an sương vốn đầu tư 514 tỷ đồng hoàn thành 19/9 , toàn nút giao quy mô tầng cửa ngõ tâi bắc khai thác 18 triển khai . hiện công trình hầm chui hoàn thành , ngã tư an sương thành nút giao 3 tầng ( hầm chui , mặt đất cầu ) , giúp giao cắt hướng đi nâng năng lực chuyên chở trục đường nút giao . khởi công 2017 , hầm chui an sương dự kiến hoàn thành , song nhánh hầm n1 445 m , hướng đường trường chinh đi quốc lộ 22 thông xe 3/2018 . nhánh n2 hướng ngược vướng mặt , 7 khai thác . công trình hầm chui 830 m , xâi dựng địa bàn 12 huyện hóc môn , hai đường hầm trung tâm tp hcm đi tâi ninh ngược , hầm rộng 9 m hai làn ôtô . dự án nhánh rẽ , đảo tròn trung tâm vòng xoay , cải , thoát , hệ thống chiếu , câi xanh ... công trình thọ 100 , động đất 7 , danh mục dự án trọng giải quyết ùn tắc tai nạn kết nối tuyến quốc lộ 22 , quốc lộ 1 đường trường chinh - vốn `` đen '' thành phố . lễ khánh thành , phó chủ tịch ubnd tp hcm võ văn hoan dự án vướng mắc chủ đầu tư , địa phương đơn vị thi công nỗ lực đẩi , toàn nút giao hoàn thành . đặc biệt , công trình khai thác đóng góp , chia sẻ dân . gia minh lương minh phúc , giám đốc ban quản lý dự án đầu tư công trình giao thông , dự án hầm chui giai đoạn hai nút giao an sương . giai đoạn , 2002 khai thác cầu quốc lộ 1 , 245 m , rộng 18 m. '' chấp rời đi , bàn giao mặt phục vụ thi công , ảnh hưởng đời sống , sinh hoạt . tất mục tiêu phát triển thành phố '' , hoan đạo chủ đầu tư nghiên cứu lối đi khu dân cư băng nút giao , thuận lợi dân .