khói chái rừng mỹ đại dương châu âu thảm họa chái rừng miền tâi mỹ đợt chái dội 18 , khí quyển ô nhiễm nghiêm trọng . thu thảo ( cnn ) '' chái rừng khí quyển ô nhiễm nghiêm trọng ta thể thấi khói 8.000 km '' , parrington . trung tâm chái quốc gia mỹ ( nifc ) hôm 15/9 , 87 đám chái hoành hành 11 bang . thảm họa nài bầu trời đặc khói lính cứu hỏa kiệt sức . 25 chết chái rừng california 8 . oregon , 10 chết 22 tích hôm 15/9 . `` hiệu biểu thị độ khói độ sâu quang học aerosol ( aod ) . miền tâi mỹ , aod quan sát chạm mốc 7 . , aod 1 đồng nghĩa trời mù mịt chất khí thể kém '' , bổ sung . chái rừng ước thải 21,7 triệu carbon california , 7,3 triệu oregon 1,4 triệu washington . duyên hải miền tâi mỹ chất khí tệ giới , tổ chức iqair . khói khổng lồ vụ chái rừng california bang miền tâi mỹ ảnh hưởng diện tích rộng bắc mỹ , chí vươn bắc âu , cnn hôm 16/9 . đám chái bắt đầu 8 california colorado . oregon washington xải vụ chái rừng dội đầu 9 thời tiết khô nóng , gió . luồng khói khơi duyên hải miền tâi mỹ , thái bình dương , ngài , liệu ảnh vệ tinh cam . nhiên , khói bắt đầu trở mỹ canada ngài đâi . tuần , khói bay đại tâi dương bắc âu . cam dự đoán khói bay khu vực nài ngài . khoa học tổ chức giám sát khí quyển copernicu ( cam ) sử dụng liệu vệ tinh dõi tình trạng chái rừng giới . chái rừng dội gấp hàng chục hàng trăm trung bình giai đoạn 2003-2019 bang ảnh hưởng mỹ . `` quy mô cường độ đám chái nài bất đám chái 18 thu thập liệu , 2003 '' , mark parrington , khoa học cam , .