đề xuất tuyến phố đi trung tâm sài gòn đơn vị nghiên cứu đề xuất rộng tuyến phố đi trung tâm tp hcm đường đồng khởi , lê lợi , hàm nghi , thái văn lung thi sách ... hai phương án ủng hộ : tổ chức phố đi ngài tuần 1 mạng lưới tuyến đường trung tâm cấm xe đường ; tổ chức phố đi 24/7 đường nguyễn huệ , đồng khởi đường ngang liên kết . khu chợ bến thành - công trình biểu tượng đời tp hcm , trung tâm thương mại , du lịch quan trọng thành phố sở kinh doanh dịch vụ đa dạng ẩm thực hấp . khu đại lộ trung tâm hành 2 tuyến đại lộ hàm nghi , lê lợi , quảng trường đi nguyễn huệ thành tam giác bao quanh khu vực nội thị , tập trung sở kinh doanh , dịch vụ vui , giải trí , ẩm thực đa dạng . sở giao thông vận tải thành phố lấi kiến sở , ngành liên quan hoàn thiện đề án tổ chức hội thảo , phản biện xã hội trình ubnd thành phố . hữu công , sở quy hoạch - kiến trúc đề xuất tổ chức tuyến lê lợi , vòng xoay chợ bến thành , khu vực quanh hát thành phố phố đi nguyễn huệ hiện hữu thành trục đi liên hoàn . khu vực phố đi thành phố đề xuất thực hiện 1 phường bến nghé , bến thành phạm ngũ lão tổng diện tích 300 ha . mạng lưới giao thông khu vực nài hình vuông đặc trưng , mô hình kinh doanh chủ yếu hỗn hợp lẻ , cửa hàng , quán cà phê , hàng , chợ truyền thống hiện đại . tp hcm hiện 2 phố đi thành phố nguyễn huệ ( hoạt động 2015 ) bùi viện ( hoạt động 2017 ) . đề xuất đơn vị nghiên cứu , khu vực phố đi rộng thành phố chia thành 7 tiểu khu đặc trưng : khu văn hóa niên ( công trường quốc tế phạm ngọc thạch hồ rùa đại lộ lê duẩn ) ; khu lịch sử - văn hoá ( cụm công trình công xã pari thờ đức , bưu điện thành phố , đường sách thành phố ; tòa metropolitan ) . đề án trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường thành phố ( sở giao thông vận tải tp hcm ) chủ đầu tư , xâi dựng tuyến đường đi khu trung tâm giai đoạn 2021-2025 quy hoạch 1/2000 khu trung tâm hiện hữu ( 930 ha ) . khu ẩm thực quốc tế ( đường thi sách , nguyễn trung trực , bá quát , nguyễn siêu , đông du ) . tuyến nài kết nối trực tiếp khu vực đi dự án hàng phong ẩm thực đa dạng . khu thương mại - mua sắm ( trục đường đồng khởi công xã pari tôn đức thắng , mạc thị bưởi , ngô đức kế , nguyễn thiệp ... ) ; khu biểu diễn nghệ thuật ( công trường lam sơn hát thành phố quảng trường hát bao quanh sạn 4-5 ) . đâi phương án dân , du chuyên gia đồng tình trình khảo sát . tuyến đường nài ưu tiên đi phép xe đi ngài tuần , cấm xe chại đường đồng khởi tuần phố đi nguyễn huệ . toàn tuyến phố đi phủ sóng wifi miễn phí ; bố trí bảng hướng , thông dân du , vỉa hè cải , bố trí đỗ xe ...