hiệu phó khởi tố tổ chức sử dụng ma túi bắc kạn- dương xuân kiểm , 52 , hiệu phó huyện pắc nặm , cáo buộc tổ chức sử dụng ma tuý phòng . ngài 30/9 , công an tỉnh bắc kạn quyết định khởi tố can kiểm , phó hiệu trưởng phụ trách trường tiểu học thc xã an thắng , huyện pác nặm , tra tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túi , 255 luật hình 2015 . kết tra , 22h ngài 17/9 , kiểm bắt tang giáo viên hai sử dụng ma tuý phòng . kết kiểm tra xác định bốn phản ứng dương chất ma túi . khám chỗ , công an thu 7 cục nhựa thuốc phiện , 2 lọ đựng sái thuốc phiện , dụng cụ sử dụng thuốc phiện vật dụng liên quan .