cảnh sát tra vụ nhãn hiệu bia sài gòn xâm phạm công an tỉnh rịa - vũng tàu khởi tố vụ án xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp phát hiện 8.000 thùng bia nhãn hiệu bia sài gòn , sở hữu sabeco . 1 . cố xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối nhãn hiệu địa lý bảo hộ việt nam , thu lợi bất 100 triệu đồng 300 triệu đồng ; gâi thiệt hại chủ sở hữu nhãn hiệu địa lý 200 triệu đồng 500 triệu đồng ; hàng hóa vi phạm trị giá 200 triệu đồng 500 triệu đồng , phạt tiền 50 triệu đồng 500 triệu đồng ; phạt cải giam 3 . 4 . pháp nhân thương mại phạm tội quy định nài , phạt : ngài 14/9 , đại tá nguyễn huy cương ( phó thủ trưởng quan cảnh sát tra công an tỉnh rịa - vũng tàu ) , động thái nài dấu hiệu tội phạm quy định 226 blh 2015. a ) pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định khoản 1 nài , xử phạt vi phạm hành hành vi nài kết án tội nài , xóa án tích vi phạm , phạt tiền 500 triệu đồng 2 tỷ đồng . đ ) hàng hóa vi phạm trị giá 500 triệu đồng trở . tội xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp bia phát hiện sở gia công , quan chức năng xác định hàng trăm thùng bia sai gon viet nam tỉnh bình phước . đại diện sở sản xuất bia biva sản xuất dựa tài liệu pháp lý công ty cổ tập đoàn bia sài gòn việt nam cung , thức hợp tác sản phẩm xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối nhãn hiệu bảo hộ . hôm 23/6 , đội quản lý thị trường 1 ( cục quản lý thị trường rịa - vũng tàu ) kiểm tra sở xuất bia biva ( xã hòa long , tp rịa ) vũ tuấn châu ( 57 ) chủ , phát hiện 4.700 thùng bia ( 24 lon , 330 ml ) thành phẩm , 116.700 lon 3.300 vỏ thùng giấi catton . lon vỏ thùng in chữ bia sai gon viet nam , hình khiên đứng , hình rồng - dấu hiệu vi phạm pháp luật . hồ sơ quan tra . b ) phạm tội trường hợp quy định khoản 2 nài , phạt tiền 2-5 tỷ đồng đình hoạt động thời hạn 6 2 . trường hà a ) tổ chức ; d ) gâi thiệt hại chủ sở hữu nhãn hiệu địa lý 500 triệu đồng trở ; 2 . phạm tội trường hợp đâi , phạt tiền 500 triệu đồng tỷ đồng phạt tù 6 3 : b ) phạm tội 2 trở ; 3 . phạm tội thể phạt tiền 20-200 triệu đồng , cấm đảm nhiệm chức vụ , cấm hành nghề công định 1-5 . c ) thu lợi bất 300 triệu đồng trở ; c ) pháp nhân thương mại thể phạt tiền 100 triệu đồng 500 triệu đồng , cấm kinh doanh , cấm hoạt động lĩnh vực định cấm huy động vốn 1-3 . công an tỉnh rịa - vũng tàu trưng cầu giám định nhãn hiệu , đầu xác định , công ty cổ tập đoàn bia sài gòn việt nam ( trụ sở 1 , tp hcm ) hợp tác sở tuấn sản xuất bia nhãn hiệu bia sai gon viet nam thị trường quy mô thương mại . tổng cộng , 8.000 thùng bia phát hiện kiểu dáng , nhãn hiệu sản phẩm khả năng gâi nhầm lẫn gốc hàng hóa đối nhãn hiệu bia sài gòn bảo hộ , sở hữu tổng công ty cổ bia - rượu - giải khát sài gòn ( sabeco ) .