80.000 usd lọn tóc abraham lincoln lọn tóc cố tổng thống mỹ abraham lincoln điện tín vết máu ám sát đấu giá tiền 81.250 usd . lọn tóc 5 cm đấu giá rr auction of boston thành phố boston , bang massachusett , mỹ , tuần . lọn tóc nài cắt khám nghiệm tử thi tổng thống 16 mỹ john wilk booth ám sát 1865 . lọn tóc gửi kèm điện tín chiến tranh mỹ gửi tiến sĩ lyman beecher todd , đệ phu nhân mari todd lincoln , thông báo vụ ám sát lincoln . điện vết máu lincoln washington 23h ngài 14/4/1865 . đấu giá ban đầu mục tiêu 75.000 usd lọn tóc điện . , lọn tóc abraham lincoln 1999 . `` xử lý mẫu tóc lincoln , gốc xuất xứ quan trọng . trường hợp nài , lọn tóc thành viên gia đình tổng thống cung '' , bobbi livingston rr auction . huyền lê ( ny daili new ) abraham lincoln đắc cử tổng thống mỹ 11/1860 . vụ ám sát lincoln diễn 22h15 ngài 14/4/1865 , kịch hát ford thủ đô washington . đi tổng thống phu nhân mari , phó tổng thống andrew johnson ngoại trưởng william h. seward . hung thủ john wilk booth diễn viên nổi tiếng gián điệp liên minh miền nam mỹ . ám sát lincoln , booth trốn phát hiện ẩn náu kho trang trại virginia 12 ngài . ngài 26/4/1865 , đấu súng binh sĩ liên bang , booth bắn chết . tổng thống mỹ booth bắn đầu khẩu súng lục derring , cận vệ . hôn mê 9 tiếng , lincoln trần 7h22 hôm . linh cữu đoàn tàu hỏa thành phố khắp miền bắc suốt tuần dân tưởng niệm .