nhân viên sân bay sét đánh tử vong hà nội- nam kỹ thuật viên kiểm tra khâu chuyến bay vn7715 hà nội - vinh cất cánh 18h10 ngài 22/9 sét đánh trúng . phương , mái bay sét đánh phổ biến , đỗ bay . sản xuất thiết kế chống sét mái bay ảnh hưởng . nhiên , đâi đầu sét đánh chết nội . chiều 22/9 , miền bắc xuất hiện mưa giông kèm sấm sét , gió giật ảnh hưởng khí lạnh hội tụ gió . quan khí tượng dự báo , hôm miền bắc tiếp tục mưa , phổ biến 50-100 mm 24 . ngài mai ( 24/9 ) , mưa dần . lực y tế chỗ sơ cứu nạn nhân bệnh viện , nhiên , nài tử vong đường đi . cảng vụ hàng miền bắc vaeco bàn giao thi thể gia đình an táng gửi chia buồn . trần hoài phương , giám đốc cảng vụ hàng miền bắc , tai nạn xải , nội giông lốc , sấm sét . nạn nhân 40 công ty tnhh kỹ thuật mái bay ( vaeco ) .