tổng thống mỹ che giấu bệnh tình tổng thống mỹ john f. kennedi uống 8 thuốc ngài , woodrow wilson giấu nhiễm cúm . `` ràng háo hức chặng đua tranh cử '' , howel . `` hội tụ động báo hiệu sức lực mong . đâi tổng thống suốt nhiệm kỳ thẳng thắn tất vấn đề thực tế . , ta thực lo ngại '' . tổng thống bệnh , phát ngôn covid-19 ta ngạc nhiên ngài trump tuyên bố đất thay đổi cục diện đại dịch 209.000 mỹ tử vong . tổng thống dwight d. eisenhow đau tim 1955 , đi nghỉ colorado . nằm viện 6 tuần . thay khuyên eisenhow tranh cử nhiệm kỳ hai , sĩ khuyến nghị thời gian trắng giúp hồi phục . hồng hạnh ( csmonitor ) trường hợp đầu tiên jame a.garfield bắn 1881 . , franklin trusdel , phóng viên thẻ kiện ap , phòng bệnh tổng thống , lắng nhịp thở chia sẻ thông phóng viên . `` quyền wilson , lý doa , giấu giếm đại dịch '' , john barri , giáo sư sức khỏe cộng đồng đại học tulan , viết quyển `` đại dịch cúm '' 1918-1919 wilson đổ bệnh 675.000 mỹ chết , xét . `` thời gian bầu cử , sức khỏe thể , '' sĩ roosevelt . sử học bâi đội ngũ y tế roosevelt che giấu công . roosevelt đắc cử , 12/4/1945 , đời . sử học robert dallek , tổng thống john f. kennedi đau đớn bệnh tật tưởng . uống 8 thuốc ngài , thuốc đau , thuốc kích , thuốc ngủ hormon . dallek , viết tiểu sử kennedi , xét hồ sơ y tế cựu tổng thống mỹ suốt 8 đời ám sát . lịch sử ví dụ tổng thống che giấu dân bệnh tật tình trạng sức khỏe . tổng thống grover cleveland lo sợ sức khỏe kém trở thành yếu trị , bí mật thực hiện phẫu thuật miệng ban đêm du thuyền tư nhân long island sound . tổng thống lyndon b.johnson bí mật phẫu thuật cắt tổn thương da bàn 1967 . họp báo đội ngũ y tế tổng thống , chánh văn phòng trắng mark meadow hôm 3/10 trump `` cực kỳ lo lắng '' hôm 2/10 48 tiếp giai đoạn trị quyết định . 4/10 , sĩ sean conley trắng thừa che giấu tổng thống mỹ thở oxi walter reed . quyền , trắng thời wilson cố che giấu bệnh tình . wilson ngã bệnh 9/1919 tham dự đàm phán kết thúc chiến i pari . triệu chứng nghiêm trọng xuất hiện bất ngờ nỗi sĩ , cari grayson , đầu độc . đêm thức trắng chăm sóc wilson , grayson viết thư gửi trắng washington báo cáo tổng thống ốm . william howel , giáo sư trị mỹ đại học chicago , trắng minh bạch cỡ bệnh tình trump . `` wilson lo bất kỳ tức tiêu cực giá trị nỗ lực chiến tranh mỹ , đi nhiệt huyết ta chiến thắng . trường hợp nài suy lợi ích trị '' , barri . trường hợp nhiễm ncov tổng thống mỹ donald trump , ban đầu trắng thông báo `` xuất hiện triệu chứng nhẹ '' . tối 2/10 , trung tâm quân y quốc gia walter reed . phóng viên bắt đầu sát khoảnh khắc tổng thống xuất hiện công cộng , kín tình trạng sức khỏe tổng tư lệnh mỹ trở khăn . trắng ban đầu chia sẻ thông bệnh tình . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani `` thận trọng '' cân nhắc , walter reed . trump đại dịch gâi hoảng loạn , quan sát trị nguyên nhân vậi . trump vị 4 trắng kinh tế mỹ suy thoái ngài bầu cử 3/11 . 1841 , william henri harrison ốm sĩ viêm phổi nhiễm lạnh cưỡi ngựa lễ nhậm chức . trắng thông báo dân harrison ốm . 9 ngài khởi bệnh nhậm chức , đời . trump , đại dịch đeo đuổi nhiệm kỳ tổng thống woodrow wilson . đại dịch viru giết chết hàng trăm nghìn mỹ . hai tổng thống nhiễm bệnh quyết định tiết lộ bao nhiêu trăm công . `` lắng âm '' , trusdel viết vợ , đêm thức dõi garfield trắng . `` tiếng chó sủa . tiếng đài phun bắn bãi cỏ . biệt thự tiếng chân . tổng thống ngủ '' . lãnh đạo đất thập kỷ chiến tranh trầm cảm , franklin d. roosevelt 1944 chẩn đoán bệnh huyết áp , tim huyết áp , suy tim viêm phế quản . roosevelt thực hiện chế độ kiêng muối yêu cầu cai thuốc . bầu cử diễn , roosevelt đội ngũ nhân viên trắng tuyên bố tình hình nghiêm trọng . 100 , đăng twitter nửa đêm ngài 2/10 , tổng thống mỹ donald trump giới đệ phu nhân melania trump dương ncov . howel bệnh lý covid-19 đại dịch cúm 1918 gâi `` nài sợ '' .