chuẩn 8 đại học đồng sông cửu long đại học thơ trà vinh 1-3 chuẩn ngoái , trường nguyên , công bố ngài 5/10 . đại học sư phạm kỹ thuật vĩnh long tuyển 2.000 sinh viên 26 ngành phương thức : xét thi nghiệp thpt , xét học bạ kỳ thi đánh giá năng lực . đại học bạc liêu lấi chuẩn 15 , ngoái , tất ngành . trường tuyển 700 tiêu , xét tuyển thi nghiệp thpt xét học bạ . đại học nam thơ lấi chuẩn 17-23 , ngành quản trị sạn ; kế y khoa , market 22 ; dược học , quản trị kinh doanh 21 . đại học thơ tuyển 9.400 sinh viên 92 ngành , sử dụng hai phương thức : xét học bạ , xét thi nghiệp thpt . đại học thơ lấi chuẩn ngành kinh doanh quốc tế 25,75 ( 3,5 ngoái ) . ngành chuẩn 24 : sư phạm toán học , ngôn ngữ , kinh tế , trị học , xã hội học , kế toán , kiểm toán , luật , market ... đại học cửu long chuẩn 1-3 ngoái . ngành dược học lấi 21 , kế tiếp dưỡng 19 . ngành lấi chuẩn 15 . đại học trà vinh , ngành sức khỏe chuẩn : y khoa 25,2 ; hàm mặt 25 ; dược học 21 ; kỹ thuật xét nghiệm y học 20,85 ... đại học sư phạm kỹ thuật vĩnh long lấi chuẩn tương đương ngoái . ngành sư phạm công nghệ ngành chuyên sâu lấi 18,5 ; ngành công nghệ kỹ thuật ôtô lấi 18 ; lấi 15 . đại học xâi dựng miền tâi ( vĩnh long ) chuẩn 1-5 ngoái . 2019 , tất ngành lấi 13 , ngành kỹ thuật môi trường chuẩn 18 , ngành kỹ thuật thoát kiến trúc 16 . trường tuyển 700 tiêu phương thức : xét thi nghiệp thpt , xét học bạ kỳ thi đánh giá năng lực . > > chuẩn trường . ngành đào sở an hòa lấi chuẩn 15 , ngoái . trường tuyển 24 ngành phương thức : xét thi nghiệp thpt , xét học bạ xét thi đánh giá năng lực . ngoái , ngành y khoa 3 , ngành dược học 3 . , chuẩn ngành trường nài ngoái 1-2 . đại học kiên giang lấi chuẩn 14-18,5 , biến động ngoái . trừ ngành sư phạm toán học lấi 18,5 ; ngành quản trị kinh doanh lấi 17 , tất ngành lấi 14 . chuẩn trường ngoái 1-3 . đại học trà vinh tuyển 5.700 sinh viên 55 ngành phương thức : xét tuyển thi nghiệp thpt , xét học bạ , xét thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . , trường tuyển 1.500 tiêu phương thức : tuyển thẳng , ưu tiên xét tuyển ; xét thi nghiệp thpt , xét học bạ . tiếp sư phạm ngành giáo dục mầm non , giáo dục tiểu học , sư phạm ngữ văn , sư phạm tiếng khmer 18,5 . ngành lấi 15 .