quân đội mỹ lá chắn 'vòm sắt ' đầu tiên lục quân mỹ tổ hợp phòng thủ iron dome ( vòm sắt ) đầu tiên hai hệ thống hàng israel 8/2019 . hãng rafael israel lửa đánh chặn tamir hệ thống phòng thủ nài tập đoàn raytheon mỹ sản xuất , sức đối phó đe dọa bố trí tổ hợp iron dome 64 km . lục quân mỹ công bố kế hoạch mua lá chắn iron dome hồi 2/2019 ký hợp đồng mua hai tổ hợp israel 8/2019 . lãnh đạo hãng rafael tổ hợp iron dome tham gia thử nghiệm lục quân mỹ thao trường lửa white sand , bang new mexico . israel vận hành 10 hệ thống iron dome thể biên chế 5 tổ hợp tương lai . tổ hợp iron dome hoàn chỉnh giá 50 triệu usd , thành radar cảnh giới bám bắt mục tiêu , hệ thống quản lý tác chiến khiển hỏa lực ( bmc ) 3-4 bệ phóng đạn ( mfu ) . bệ mfu trang 20 lửa đánh chặn tamir tầm bắn 70 km . quốc phòng israel mục tiêu phát triển hệ thống phòng di động tầm ngắn chuyên đối phó đạn pháo khiển 2/2007 . tổ hợp nài khai hỏa thành công đầu 3/2009 , thực hành đánh chặn mục tiêu . đợt thử nghiệm diễn liên tục 2010 . quốc phòng israel ngài 4/10 bàn giao xong khẩu đội iron dome đầu tiên lục quân mỹ , song khẳng định liệu lá chắn phòng thủ nài phù hợp tầm hiện đại hóa lục quân . `` tổ hợp iron dome hệ thống phòng thủ lửa lớp israel , phản ánh sức quốc phòng israel '' , trưởng quốc phòng israel benni gantz thông cáo rafael . `` hệ thống bảo vệ sinh mạng mặt trận nam israel hiệu . hào hệ thống tiên tiến nài bảo vệ lục quân mỹ '' . nguyễn tiến ( militari ) lục quân mỹ dự kiến khẩu đội iron dome hai 2/2021 đảm bảo tổ hợp nài hoạt động hiệu ibc quý ii . tổ hợp iron dome tham gia bắn thử quân chủng mùa thu , kiện công ty quốc phòng chứng minh hệ thống kết nối ibc . israel bắt đầu phát triển iron dome chiến lebanon 2006 , vũ trang hezbollah liên tục rót `` mưa rocket '' lãnh thổ israel . vũ trang gaza trang pháo phản lực cỡ nòng 122 m tầm bắn 20 km , đe dọa triệu cư dân miền nam israel . nhiên , liệu lá chắn iron dome đáp ứng nhu cầu hệ thống chống hỏa lực cầu vồng lục quân mỹ . quan chức phụ trách chương trình hiện đại hóa quân chủng tổ hợp iron dome chứng minh khả năng tích hợp hệ thống phòng thủ lửa ibc vốn lục quân mỹ sử dụng quản lý toàn cảm biến phòng hệ thống đánh chặn .