ôtô bmw xe contain đâm biến dạng tp hcm- xe contain chại đường 3 2 bất ngờ lao làn đường ngược , đâm ôtô bmw hai xe mái bốn thương , 22/9 . 5h30 , xe đầu kéo chở thùng contain 40 feet chại hướng trung tâm tp hcm vòng xoay câi gõ . giao lộ 3 2 - nguyễn lâm , 10 , xe húc đổ 15 m dải phân , tông trực diện ôtô bmw hai xe mái đi chiều ngược . `` cửa hàng tiếng nổ , thấi thương nằm đường '' , trần quốc tuấn , 40 , . bốn thương hai , nam niên đi xe mái tài xế bmw . xe cứu nhân viên y tế sơ cứu nạn nhân , bệnh viện . hiện trường , ôtô bmw vỡ nát đầu , bể kính chắn gió , túi khí bung . xe mái nằm gầm ôtô , hư hỏng nằm cạnh , xe contain nằm chắn ngang làn đường gâi ùn tắc . đình văn 8h , cảnh sát hoàn tất khám nghiệm , di dời xe hiện trường .