đại học bách khoa hà nội lấi chuẩn 29,04 chiều 4/10 , đại học bách khoa hà nội công bố trúng tuyển 2020 dựa thi nghiệp thpt kết hợp thi kiểm tra tư . chuẩn cụ thể : 2020 , đại học bách khoa hà nội tuyển 6.930 sinh viên phương thức : xét tuyển thẳng quy định giáo dục đào , xét tuyển dựa chứng quốc tế , xét hồ sơ năng lực kết hợp vấn ( 10-15 % ) ; xét tuyển thi nghiệp thpt ( 70-75 % ) ; xét kết hợp thi nghiệp thpt kiểm tra tư ( 10-15 % ) . tỷ lệ nài chỉnh công bố . phương thức xét tuyển kết hợp thi nghiệp thpt kiểm tra tư , chuẩn kiểm tra đại học bách khoa hà nội đề cấu trúc độ đề thi giáo dục đào . , trúng tuyển phương thức nài dao động 19 26,27 . ngoái , trúng tuyển trường 27,42 , ngành khoa học mái . hai ngành lấi đầu hệ thống thông chương trình hợp tác quốc tế kỹ thuật hạt nhân 20 . phương thức xét tuyển dựa hoàn toàn thi nghiệp thpt , ngành khoa học mái ( it1 ) chuẩn , 29,04 , 1,62 ngoái . ngành quản trị kinh doanh hợp tác đại học troy ( mỹ ) - 22,5 , 1,9 .