nadal kỷ lục grand slam trận thắng rafael nadal 13 kết roland garro , đứng hội đoạt grand slam 20 roger feder . `` vua đất nện '' tiếp tục áp đảo roland garro , kết thua set . hai đánh tie-break , jannik sinner schwartzman . , set đối thủ thắng bốn game . 12 trận kết roland garro đâi , nadal toàn thắng . thành tích nadal trận đấu set sân đất nện củng cố . thắng 124 trận , thua hai trận robin soderl djokov lượt roland garro 2009 2015 . tỷ lệ thắng vợt tâi ban nha 98,4 % . `` mắc sai lầm set , schwartzman thi đấu bền bỉ '' , nadal trận đấu schwartzman . `` thấi lạc quan . thua schwartzman tuần rome , tiến . phong độ . chiến thắng schwartzman thiem tứ kết xuất sắc '' . hoàng an tổng hợp đánh bại novak djokov kết chủ nhật 11/10 , chạm mốc 100 trận thắng roland garro , đồng thời vươn kỷ lục 20 danh hiệu grand slam feder . 19 danh hiệu , nadal 12 đăng quang pháp rộng , bốn mỹ rộng , hai wimbledon australia rộng . 20 danh hiệu feder tám wimbledon , sáu australia rộng , mỹ rộng pháp rộng . tỷ 6-3 , 6-3 , 7-6 ( 0 ) diego schwartzman kết hôm 9/10 chiến thắng 99 nadal pháp rộng , 998 nghiệp .