tiền đạo everton học lỏm inzaghi hlv everton - carlo ancelotti - khuyên tiền đạo domin calvert-lewin video học danh thủ filippo inzaghi . hoàng an ( goal ) hôm 19/9 , ancelotti : `` tiền đạo tuyệt vời inzaghi , ghi 300 bàn 210 bàn chạm . tiền đạo tập trung cấm địa . calvert-lewin nhiệm vụ , , khỏe bật . cải thiện khả năng ghi bàn cấm địa '' . everton toàn thắng bốn trận đầu tiên ngoại hạng mùa nài . aston villa hai đội toàn thắng . vòng , everton tiếp liverpool sân goodison park . calvert-lewin đóng góp lối everton , mùa nài bắt đầu bộc lộ khả năng săn bàn . ghi chín bàn sáu trận đầu mùa , hai hat-trick . thưởng tiền đạo 23 suất triệu tập đội tuyển đầu tiên nghiệp . `` ancelotti video inzaghi , sánh báo chí '' , goal calvert-lewin hôm 6/10 . `` bàn thắng inzaghi youtub , video 15 phút lối . inzaghi chại chỗ xuất sắc , bàn thắng chạm . ta thể học . thực tế học . ancelotti ảnh hưởng tích cực '' . `` chỉnh khía cạnh lối '' , calvert-lewin . `` đâi , khả năng tác chiến khung thành . ghi bàn . ancelotti sánh inzaghi khả năng mặt , chỗ . inzaghi , phẩm chất . ghi bàn chạm xuất hiện thời '' .