đại học đầu tiên dại sử dụng mái bay lái tp hcm- học viện drone đào nhân lực thiết kế sử dụng mái bay lái chứng bay chuẩn quốc tế . `` mong đh bách khoa đào đầu tiên , nhân lực lĩnh vực drone '' , vũ . drone kích thước , hình dạng , đảm nhiệm vai trò ngài ứng dụng rộng rãi lĩnh vực : nông nghiệp ( mái bay phun thuốc ) , công nghiệp , điện gió , năng mặt trời , viễn thám , cứu hộ ... hà an ký kết , hai đơn vị tiến hành khóa đào nghiên cứu ứng dụng drone chứng vận hành thiết bay tiêu chuẩn quốc tế utc , nghiên cứu ứng dụng thiết bay lái mục đích dân . nguyễn văn thiên vũ , giám đốc hành agridron , thời gian nhu cầu nhân lực lĩnh vực drone 1.000 ngành nông nghiệp , 100 ngành công nghiệp , giải trí truyền thông 10.000 . học viện đào mái bay lái ( drone ) việt nam kết hợp tác đại học bách khoa tp hcm công ty agridron , tổ chức 19/9 . học viện đào kỹ sư chế thiết bay lái , cung nhân lực chất giải pháp drone việt nam . tùi độ ứng dụng , khóa đào : đồ khảo sát , chụp hình , an toàn cộng đồng , kiểm tra công nghiệp , vận hành mái bay nông nghiệp ... pgs.t ngô khánh hiếu , trưởng phòng thí nghiệm động đốt , đh bách khoa tp hcm , doanh nghiệp cung thiết bay , công nghệ , trường đào lý thuyết , kiến thức . doanh nghiệp hỗ trợ thực hành , hàng nhân lực nhu cầu thị trường . dự kiến 10 , trường tuyển sinh khóa đầu tiên thời gian đào 1 khóa . khóa học chuyên sâu lĩnh vực thời gian .