sư tử biển đực bắt cóc non trút giận argentina- thể tranh giành tình đực , sư tử biển ngoạm non quăng cật lực . sư tử biển nam mỹ thọ 20 kích thước đa dạng , marinebio.org . đực thể 2,6 mét 300 kg 1,8 mét nửa . sư tử biển đực lông màu . nằm danh mục nguy săn bắt kỷ 19 20 , quỹ bảo vệ thiên nhiên quốc tế . nhiếp ảnh gia pablo cersosimo đảo vald , patagonia , argentina , chụp khoảnh khắc sư tử biển trưởng thành trút giận non mùa giao phối . cersosimo , cảnh tượng nài hiếm đối sư tử biển nam mỹ . ảnh , sư tử đực to bắt cóc non ngài . hành vi nài phổ biến sư tử biển đực trưởng thành bực bội thể cạnh tranh tình địch . sư tử biển non may mắn sống sót hứng đòn đồng . an khang ( fox new ) '' sư tử biển non sống sót loài . đối mặt tình huống khăn chào đời . nhiếp ảnh gia động vật hoang dã , khâm phục tôn trọng '' , cersosimo chia sẻ .