đài loan thử lửa , trung quốc mái bay áp sát đài loan phóng thử mẫu lửa quân nam ngài mái bay y-8 trung quốc áp sát hòn đảo . thông cáo , lửa phóng `` độ giới hạn '' thử nghiệm , gọi chủng công bố . khu vực kéo 300 km thành phố hoa liên thị trấn lan , huyện đài đông liệt `` nguy hiểm '' vụ thử . nguyễn tiến ( cna , focu taiwan ) quan phòng vệ đài loan ngài 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến , phép binh sĩ `` công '' vệ , yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt quy định leo thang căng thẳng bắc kinh . truyền thông đài loan chỉnh quy tắc giao chiến nài phép lực phòng vệ đài loan tiền tuyến khai hỏa xác định đối phương định công , phê chuẩn . lực phòng vệ đài loan tiêm kích tiếp cận , phát cảnh báo sóng vô tuyến , thông báo phi công pla `` xâm phạm đường trung tuyến '' yêu cầu rời đi . phi công pla đáp `` tồn đường trung tuyến '' . vụ phóng thử lửa tổ chức quân cửu , huyện bình đông ngài 24-25/9 , học viện khoa học tôn dật tiên đảo đài loan thông cáo hôm . sử thuận văn , phát ngôn viên lực phòng vệ đài loan , đơn vị tình báo , giám sát trinh sát dõi động thái biển quanh hòn đảo đảm bảo khả năng phòng thủ . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . lực phòng vệ đài loan tiêm kích tiếp cận phi quân pla phát cảnh báo sóng vô tuyến . đơn vị trinh sát phòng đảo đài loan lệnh sẵn sàng chiến đấu . tàu trinh sát hải quân pla hoạt động khu vực khơi huyện hoa liên 70-138 km , lực phòng vệ đài loan . tàu trinh sát pla hiện diện quanh đảo đài loan ngài 18/9 đâi đợt triển khai . đợt áp sát mái bay pla diễn ngài 18-19/9 , 37 mái bay oanh tạc tiêm kích hộ tống diễn tập eo biển đài loan , băng `` đường trung tuyến '' chại eo biển . ngài 24/9 , quân đội trung quốc ( pla ) triển khai mái bay săn ngầm y-8 tiến diện phòng ( adiz ) hòn đảo . đâi 7 mái bay quân trung quốc đại lục áp sát đảo đài loan 9 .