khoảnh khắc gâi shinzo abe hóa thân thành super mario cú bắt 19 giâi trump , khoảnh khắc gâi nhiệm kỳ thủ tướng shinzo abe . `` thể hiện sức mềm nhật giới giúp đỡ nhân vật nổi tiếng nhật '' , phóng viên . trích thăm đền yasukuni 2012 , đền thờ chết chiến tranh nhật , bao tòa án tội ác chiến tranh mỹ kết tội . vai trò thủ tướng , abe đứng sân khấu , phát biểu tân hoàng , cam kết dân nhật `` tôn trọng hoàng đế bệ hạ biểu tượng đất đoàn kết dân nhật '' . , giơ , hô to cụm `` banzai '' ( hoàng thượng vạn tuế ) . hồng hạnh ( afp ) abe coi xâi dựng quan hệ cá nhân thân thiết trump tảng bảo vệ đồng minh chủ chốt . 2016 , bay new york trump , đắc cử , trở thành lãnh đạo đầu tiên trump tòa chọc trời tổng thống mỹ manhattan . abe gâi bất ngờ hóa thân thành nhân vật biểu tượng trò điện tử super mario 2016 , thể hiện quyết tâm tổ chức vận hội tokyo lễ bàn giao vận hội rio de janero brazil . hiếm trị gia thể nhiệm kỳ liên quan kết thúc kỷ nguyên , nhật , nhật hoàng akihito thoái vị đồng nghĩa kết thúc kỷ nguyên triều đại heisei ( bình thành ) 2019 . triều đại reiwa ( lệnh hòa ) bắt đầu 5/2019 tân hoàng naruhito thức 10 lễ truyền thống hoành tráng . , hai lãnh đạo trân châu cảng . đâi đầu tiên lãnh đạo nhật thăm nài , tuyên bố biểu tượng sức hòa giải gióng hồi chuông cảnh báo nguy xung đột khắp giới . khoảnh khắc cú bắt 19 giâi tổng thống mỹ 2017 trump vật abe . video kết thúc cảnh lãnh đạo nhật nhăn mặt , tỏ nhẹ nhõm kết thúc , thành chủ đề nóng mạng xã hội . video trận golf 11/2017 , abe ngã ngửa hố cát trump lưng , tiếp tục đi hề . shinzo abe hôm kết thúc vai trò thủ tướng vị nhật , chấm dứt thời kỳ lãnh đạo khoảnh khắc , hình ảnh gắn liền tổng thống mỹ donald trump . abe di sản , hào nhắc tổng thống mỹ barack obama hiroshima 2016 . obama tổng thống mỹ đương nhiệm đầu tiên thăm , tỏ kính trọng nạn nhân vụ ném bom nguyên tử đầu tiên giới , lỗi . quốc gia khu vực coi biểu tượng chủ nghĩa quân phiệt nhật . chuyến thăm abe trung quốc hàn quốc phẫn nộ , đồng thời mỹ trích . abe định gia căng thẳng , gửi đồ lễ . hai xuyên golf . trump nguyên thủ quốc gia đầu tiên tân hoàng nhật . abe khoảnh khắc xử trump .