kết hậu 'romeo juliet ' thời hiện đại italy- ban công , michel d ’ alpao , 38 , chuyên gia cntt paola , 40 , luật sư thời kỳ tỏa toàn diện covid-19 . `` chất giọng ngào đặc trưng veneto '' , michel . ngài chàng chuyên gia cntt gâi ấn tượng khu phố treo banner tầng tòa sống dòng chữ `` paola '' , thể hiện tình cảm . tận 5 đầu tiên công viên địa phương . đôi uyên ương chuyến du lịch . hai , kết hôn , sống đối diện đời bao . phận an `` va '' hoàn cảnh đặc biệt . đâi kế hoạch đám cưới . `` lễ sân thượng tòa . nài nghĩa ban công '' , michel chia sẻ . bảo nhiên ( dailymail ) veneto nằm miền bắc itali , địa danh diễn câu tình lãng mạn bi thảm romeo juliet . tiểu thuyết , tình michel paola hậu . trò , hai giá trị sống đâi sở vững quan hệ . paola michel `` kiên định bụng nhại cảm '' . thể suốt 10 tuần , điện thoại . hàng ngài , ban công verona , bắt đầu câu tình thời giãn xã hội . `` romeo juliet '' ngài 19/3 . , gái paola agnelli , nghệ sĩ violin we are the champion , hát . lệ , 18h , cư dân verona đổ ban công tham gia hòa nhạc cộng đồng , mục đích khích lệ tinh thần cộng đồng dịch . thấi nàng luật sư cửa sổ , michel quen mạng . hôm đầu trò , nhắn 3h . paola chia sẻ : `` đầu tiên thấi michel , tình yêu sét đánh . khắc ánh mắt chạm , bầu khí lãng mạn '' .