xe chở học sinh va chạm tàu hỏa hà nội- 7 học sinh thương ôtô 45 chỗ va chạm tàu hàng nút giao đường sắt nam liêm , 16h ngài 29/9 . 7 học sinh bệnh viện 103 9 km cứu , trường . tổng công ty đường sắt việt nam , 2 cháu chấn thương mềm , 5 cháu choáng , kiểm tra viện . hiện trường , xe 45 chỗ bay vệ đường vị trí tai nạn 15 m. hông xe vỡ nát , kính vỡ vương vãi đường tàu . ôtô chở 40 học sinh lớp 4 trường tiểu học lý nam đế , phường tâi mỗ , nam liêm , đường trở trường học ngoại khóa . giao đường sắt cổng làng miêu nha , trường 800 m , ôtô va chạm tàu hàng chại yên viên đi giáp bát . tất định - đoàn loan đường ngang dân sinh xải tai nạn rào chắn , canh gác . nguyên nhân tra , nhiên nhân chứng tàu hàng chại chậm , đường ngang kéo còi liên tục . `` tiếng động tiếng la hét thất , 10 chại , nài cửa ôtô . lấi gậi sắt cậi cửa , lượt cháu '' , nhân chứng minh , 35 , . tàu hàng 17 toa xe chở quặng phân đạm trật bánh . dừng 60 phút giải quyết , tàu hàng tiếp tục hành trình .