​chủ đầu tư tối giản mặt thuê chủ mặt thuê thiết kế gian văn phòng tối giản , tiết kiệm năng , giúp doanh nghiệp chi phí , hiệu suất hoạt động covid-19 . đại diện mk creativ group ( mkcg ) cải mặt tối ưu hóa diện tích sử dụng đòi doanh nghiệp tiềm lực tài , tốn kém thời gian nhân lực . vậi mkcg mô hình văn phòng trọn gói giải quyết toán chi phí thuê . đâi mô hình `` lai '' văn phòng truyền thống gian . khủng hoảng covid-19 , doanh nghiệp áp dụng linh hoạt phương án hiệu tối ưu . cạnh chia sẻ khăn , miễn tiền thuê , chủ mặt triển khai phương án tối ưu hóa diện tích thiết kế thông minh , thay đổi mô hình linh hoạt phù hợp yêu cầu . gian văn phòng tối giản '' mk center hiện diện tầng câi xanh trí nghệ thuật . màu xanh câi lá giúp dịu mắt , bớt căng thẳng góp cải thiện chất khí , giúp giới văn phòng hiệu '' , trâm chia sẻ . đồng khu văn phòng thuê , thiết kế khu phức hợp hướng phong tối giản hướng thiên nhiên , truyền năng tích cực , trải nghiệm biệt sử dụng . doanh nghiệp thuê mặt khu a hội thừa hưởng tiện ích mk center premium , giá trị cộng khu phức hợp . hiện mô hình văn phòng thu hút năng diện tích 2.500 m2 hoàn thiện sở hạ tầng , thiết kế nội thất phục vụ cộng đồng doanh nghiệp . văn phòng thuê nài nằm khu phức hợp tối giản mk center premium 10.000 m2 phục vụ 6 nhu cầu văn phòng thuê , sống nghỉ ngơi , uống , văn hóa thể chất . , toàn khu a văn phòng thu hút năng , khu b tổ hợp sạn khu tiện ích hồ bơi , phòng gym , bar , cà phê sân thượng , khu c trung tâm văn hóa nghệ thuật . dương thị bích trâm - ceo mkcg gian văn phòng tiêu chí tối giản đơn điệu tẻ nhạt , thu hút năng tận dụng ánh , lưu thông gió trời xanh hiện diện xung quanh . tường bê tông thay vách kính tầm khoáng xung quanh , giải tỏa cảm giác khép kín văn phòng thông , hỗ trợ giải tỏa stress , , hiệu công . hệ kính nài giúp chiếu ánh mặt trời nhiên , tiết kiệm năng . lê trọng hiếu - giám đốc kiêm trưởng phòng dịch vụ tư vấn - thuê văn phòng khu công nghiệp cbre việt nam , thị trường tiếp tục chứng kiến xu hướng thu hẹp mặt tòa hiện tòa phân khúc , vị trí rìa trung tâm ngoại vi thành phố tiết kiệm chi phí . doanh nghiệp tối ưu hóa diện tích sử dụng tiết kiệm chi phí . sử dụng gian văn phòng hiệu , doanh nghiệp tiến hành khảo sát , phân tích liệu hành vi sử dụng văn phòng nhân viên cắt khu vực thừa . mkcg thiết kế mô hình văn phòng mk center ( 1 , tp hcm ) phong tối giản nội thất trang thiết đáp ứng đầi nhu cầu thiết yếu . giải pháp tài giá thuê , mô hình nài giá trị tiếp năng lực tích cực , áp lực doanh nghiệp trình khủng hoảng covid-19 . , doanh nghiệp chi khoản tiền cố định hàng ký hợp đồng thuê sở hữu gian tư , tương văn phòng truyền thống . nhiên sở vật chất , trang thiết trang sẵn , đồng thời dịch vụ tiện ích lễ tân , in ấn , văn thư , hội họp ... doanh nghiệp . đặc biệt ngài 1/6 31/12 , mkcg triển khai chương trình phí thuê 6 kiện thuê cọc chi phí tương đương thuê . hợp đồng tiếp , doanh nghiệp tiền thuê 25 % . trường hợp khăn thể tiếp tục kinh doanh , công ty thể thương chấm dứt hợp đồng thuê đóng phí phạt . mk center ưu tiên thiết kế cửa sổ đối lưu khí . cửa sổ nài , khí , gió năng luân liên tục , khí mát mẻ . nài nghĩa thiểu sử dụng mái lạnh , bớt năng tiêu cực thiết điện , bớt khí thải môi trường , tiết kiệm điện hiệu . thảo '' đời 3/2019 , mk center hoạt động mô hình văn phòng thu hút năng , hướng thiên nhiên , năng tích cực doanh nghiệp . mô hình đuổi phù hợp thời covid-19 , doanh nghiệp năng tích cực sức khỏe khủng hoảng '' , trâm nhấn . tối ưu hóa diện tích