hlv hae-soung cấm bình luận trọng tài họp báo trận thua hà nội tối 10/10 , hlv hae-soung cử trợ lý thay phép vấn đề trọng tài . `` hlv hae-soung vấn đề sức khoẻ nghỉ ngơi . mong thông cảm '' , trợ lý ngôn ngữ yang jea-mo chia sẻ họp báo trận thua 0-2 tp hcm lượt trận đầu tiên giai đoạn hai v-leagu 2020 . lâm thoả trận đấu sân hàng đẫi , cầu thủ tp hcm đứng vỗ hô to : `` trọng tài đấi '' . hlv hae-soung chóng đi khán đài b. trợ lý ghế đá , ipad tình huống tp hcm thổi phạt 11m . cầm quân hàn quốc vung , thể hiện hài quyết định trọng tài . tình huống tranh cãi , hà nội hội ngon . đội bóng thủ đô khăn triển khai công tp hcm đôi công đối đầu toàn thua , đá phòng ngự - phản công sơ đồ hậu vệ . `` tình huống . . hlv yêu cầu bình luận trọng tài . phép câu : chúc mừng hà nội trở chuẩn trận '' , trợ lý yang jea-mo ngắn gọn vội vã rời đi . phút 68 , quang hải đi bóng cấm địa tp hcm , diakit nhoài truy cản . trọng tài lập tức hà nội hưởng phạt đền , bất chấp phản ứng gay gắt cầu thủ tp hcm . chấm 11m , văn quyết sút sệt căng hiểm , đánh bại thủ môn thắng . quang hải ấn định tỷ 2-0 phút 85 . lượt trận hai , tp hcm tiếp viettel ngài 14/10 , hà nội hagl ngài 15/10 .