ẩn thư mời appl thư mời kiện `` hi , speed '' appl gợi loạt sản phẩm mắt , iphon 12 màu sắc , hỗ trợ 5g phụ kiện airtag . bảo lâm ( 9to5mac ) đâi tiết lộ loạt iphon 5 phiên . tất chại chip appl a14 bionic , ram 4 gb , màn hình ole , hỗ trợ 5g . iphon 12 mini giá 699 usd , iphon 12 pro max đắt , dự kiến 1.300 usd . mái thể kèm cáp lightn , củ sạc tai . vòng tròn thư mời hình ảnh thực tế cường ( ar ) ẩn websit kiện appl thể gợi năng liên quan siri . kiện , công ty thể mắt loa thông minh homepod gọn , hướng phân khúc giá năng khiển nhạc trợ lý ảo nài . hình tròn ẩn , dự đoán appl appl airtag - phụ kiện hình tròn thức hoạt động tile , phép sử dụng gắn đồ quan trọng ví tiền , chìa khóa , thú cưng thất lạc iphon ( thông kết nối bluetooth ) . đâi sản phẩm đồn đoán trễ hẹn . tương đâi , thư mời kiện appl thiết kế đơn giản , chứa ẩn ý. thư bốn vòng tròn , logo táo . nhiên , vòng tròn nằm lệch tâm . xanh lam cam hai màu chủ đạo , kèm thông điệp `` hi , speed '' . suy đoán 9to5mac , dòng chữ `` hi , speed '' thể ẩn hai nhấn iphon 12 : kết nối 5g vi xử lý a14 bionic . màu xanh lam màu cam gợi màu sắc iphon 12 . đồn appl bổ sung màu xanh `` midnight blue '' - watch seri 6 . màu cam thể đại diện màu sắc iphon 12 . hầu cậi xác loạt iphon 5g - mạng di động hệ tốc độ hẳn 4g hiện . , chip appl a14 bionic xuất hiện ipad air 2020 thông hiệu năng ấn tượng , dự kiến mặt iphon 12 . appl gửi thư mời kiện ngài 13/10 . hầu dự đoán đâi thời hãng trình làng loạt iphon , `` trễ hẹn '' 9 hàng .