vái 'biểu tượng quyến rũ ' marilyn monro hàng nghìn góc phố reo hò vái trắng marilyn monro tốc gió . vái marilyn dựa phong thời trang thịnh hành thập niên 1950 -1960 , đồng thời hơi hướng vái áo thần thoại hy lạp . chất liệu mềm rủ màu trắng ngà đường xếp ly , cổ khoét sâu tôn vòng , hở lưng , vai , cánh thắt lưng mảnh mai quấn quanh eo . travilla mô tả thiết kế : `` mát mẻ sạch , thành phố đầi tăm tối '' . the seven year itch đàn vợ rơi chuyến nghỉ mát gia đình . ta , quen mẫu tóc vàng gợi cảm , quyến rũ lầu marilyn monro thủ vai . , hai đi phim . rạp chiếu , bến tàu điện ngầm , cảnh kinh điển - khoảnh khắc biểu tượng điện ảnh , thời trang kỷ 20 . vậi , thành công trang phục hoàn toàn nằm hở hang . deborah nadoolman landi - giáo sư thiết kế trang phục đại học california , lo angel ( ucla ) xét : `` vái thể hiện nét tương phản monro - ngâi thơ toan , mong manh dũng cảm '' . vái kết hợp vẻ trắng , thơ ngâi táo bạo , khêu gợi , phù hợp phong đào nóng bỏng hollywood . vái trắng marilyn monro ảnh hưởng văn hóa , nghệ thuật . tạp chí zoom , quattroruot , quick , rosi ... tái hiện cảnh tốc vái kinh điển trang bìa . vô chụp hình thời trang , quảng cáo soda , ôtô , kem tẩi lông ... mượn khoảnh khắc nổi tiếng . nữ diễn viên kelli lebrock mặc vái đỏ , diễn cảnh tốc vái poster the ladi in red ( 1984 ) . phim asso ( 1981 ) , bordello of blood ( 1996 ) , break all the rule ( 1985 ) bắt chước . william travilla đảm thiết kế trang phục . mốt hàng đầu hãng phim 20th centuri fox thời , hợp tác marilyn monro tám tác phẩm how to marri a millionair ( 1953 ) , gentlemen prefer blond ( 1953 ) ... the seven year itch , travilla sử dụng vải crepe - lụa trơn tơ nhân , nếp động nhẹ nhàng nữ diễn viên di , nhẹ bay gió . ngài 9/1954 , marilyn monro mặc đầm cocktail xếp ly trắng ngang gối cảnh phim the seven year itch đường ray tàu điện ngầm thành phố new york . nhân vật nhân vật tom ewel thủ vai : `` , cảm luồng gió tàu điện ? `` , duyên dáng tà vái tốc . nhiên , 14 cảnh thể sử dụng tiếng ồn đám đông . nài , cảnh phim thực hiện phim trường california , khán giả thấi cảnh tốc vái loa , chân đào . hiệu ứng truyền thông đầu tác phẩm trở nổi tiếng mắt . , marilyn monro cocktail trắng xếp ly biểu tượng phóng khoáng hollywood kỷ 20 . câi bút hannah lack cnn xét : `` thập kỷ phim ( the seven year itch ) mắt , vái khêu gợi trở thành hình ảnh gợi nhắc marilyn '' . cảnh thực hiện đêm góc đại lộ lexington đường 52 ( new york ) . marilyn đi 14 đồng hồ , thu hút 100 phóng viên , nhiếp ảnh gia tầm 2.000 - 5.000 khán giả . đám đông chủ yếu nam giới , hét `` '' gió thổi bay vái đào . nữ diễn viên chuẩn kỹ lưỡng hai lớp quần trắng lộ . nài , britney spear , nicki minaj , lindsay lohan , madonna mượn trang phục , khoảnh khắc nổi tiếng trình diễn . thương hiệu barbi mắt mẫu búp bê tóc vàng mặc vái trắng marilyn . 2011 , nghệ sĩ điêu khắc seward johnson tác phẩm forev marilyn 8 m tư tốc vái . tác phẩm trưng công viên palm spring ( california ) đầu . trang phục cảnh phim hồi kết hôn nhân hai cầu thủ joe dimaggio . `` marilyn chia joe ảnh gợi cảm '' , tờ daili new giật tít . chồng ghen tuông vợ thành phụ nữ truyền thống , marilyn khao khát , nổi tiếng . dimaggio mặt cảnh ga tàu , giận vợ liên tục tốc vái mắt hàng nghìn đàn . tranh cãi nải lửa đào sạn suit 1105 . thành giọt tràn ly hôn nhân kéo chín hai . tuần , đào tuyên bố ly hôn . bảo thư mặc vái cocktail trắng trang phục nổi tiếng nghiệp travilla , mốt thực , chí gọi `` vái ngớ ngẩn '' ( that silli littl dress ) . travilla 1990 , nữ diễn viên debbi reynold mua thiết kế giá 200 usd . 2011 , vái giá 4,6 triệu usd đấu giá kỷ vật hollywood reynold tổ chức .