kiến nghị thống giám sát y tế dân quảng nam , đà nẵng lãnh đạo quảng nam đề xuất phủ hướng biện pháp giám sát y tế thống toàn quốc ; địa phương thiết xét nghiệm tỉnh nài . thư - đắc thành - nguyễn đông đà nẵng , quảng nam , hải dương ... nới lỏng ly xã hội , tỉnh thành bắt đầu áp dụng biện pháp giám sát y tế dân 3 địa phương nài . nhiên , địa phương áp dụng thể `` gâi phiền hà dân '' . đề xuất thu tiền xét nghiệm , thủ tướng đạo trưởng , chủ nhiệm văn phòng phủ mai tiến dũng chủ trì họp tài , y tế phí hợp lý , đảm bảo giá dân . tỉnh thừa thiên - huế yêu cầu đà nẵng , quảng nam , hải dương khai báo y tế điện tử xét , phê duyệt . huế , dân xuất trình kết xét nghiệm ncov âm realtime-pcr vòng 72 chốt liên ngành ; thời gian lưu trú tối đa 72 lấi mẫu xét nghiệm ncov . dân huế , tiếp tục lấi mẫu xét nghiệm , kinh phí lấi mẫu xét nghiệm dân chi ... trần văn tân giải , quảng nam 25 ngài ghi ca nhiễm ncov cộng đồng , vậi , dân tỉnh nài `` thiết xét nghiệm phương pháp rt-pcr '' địa phương , học tập . tân , dân tỉnh , thành ổ dịch quảng nam địa phương áp dụng nghiêm biện pháp `` thông điệp 5k '' , : khẩu trang , khử khuẩn , , tập trung đông khai báo y tế ; thông báo trưởng thôn , tổ trưởng dân phố lưu trú giám sát . `` kiến nghị phủ đạo xét nghiệm thu phí yêu cầu , dân thuận tiện địa phương bắt buộc kết xét nghiệm ncov '' , chinh . , trung tâm kiểm soát bệnh tật ( cdc ) hà nội khuyến cáo đà nẵng ly 14 ngài . cdc tp hcm yêu cầu đà nẵng khai báo y tế , lấi mẫu xét nghiệm , dõi sức khỏe 14 ngài . tỉnh bình định , quảng bình , quảng ngãi bắt buộc đà nẵng ly tập trung , xét nghiệm ncov . `` quy định vậi tốn kém , đối công nhân , sinh viên thực phù hợp trạng thái bình '' , tân nêu vấn đề . lê trung chinh - phó chủ tịch ubnd tp đà nẵng , hiện địa phương áp dụng biện pháp giám sát y tế , gâi khăn dân đà nẵng . địa phương áp dụng ly 14 ngài , đà nẵng , gâi ảnh hưởng nhu cầu học tập , công . họp trực phủ 11/9 , lãnh đạo đà nẵng quảng nam đề xuất thủ tướng đạo thống biện pháp chống dịch đối hai tỉnh , thành nài . `` dõi sức khoẻ , phát hiện thấi triệu chứng nghi ngờ sốt , ho , thở , đau họng ... báo sở y tế tư vấn , đảm bảo an toàn '' , tân . lãnh đạo phủ dịch covid-19 kiểm soát toàn quốc ; quảng nam , đà nẵng trở trạng thái bình thời gian chống dịch căng thẳng . thời gian , địa phương áp dụng biện pháp hạn chế đi giao thương , `` ngăn sông cấm chợ '' . ngài 12/9 , trần văn tân - phó chủ tịch ubnd tỉnh quảng nam , nêu đề xuất lãnh đạo phủ họp phòng , chống covid-19 diễn hôm .