tv làng đứt internet suốt 18 anh- làng aberhosan wale 7h kết nối internet , kỹ sư thủ phạm tv cũ . michel jone , kỹ sư địa phương , kêu gọi chuyên gia kỹ sư trưởng openreach giúp đỡ . `` bất kỳ vật dụng điện , đèn chiếu trời , lò vi sóng camera giám sát , thể ảnh hưởng kết nối băng thông rộng '' , rutherford , đề nghị kiểm tra thiết đáp ứng tiêu chuẩn hiện hành . kỹ thuật chí thay dâi cáp internet hy vọng giải quyết vấn đề , tín hiệu kết nối gián đoạn hôm . hồng hạnh ( cnn ) suốt rưỡi , dân làng xuyên kêu ca 7h ngài , tín hiệu kết nối internet băng thông rộng gián đoạn bí ẩn . openreach cử kỹ thuật viện làng kiểm tra , phát hiện bất trục trặc mạng lưới . suzann rutherford , kỹ sư trưởng openreach wale , đâi vấn đề sống hiện đại . kỹ sư sử dụng mái phân tích quang phổ , đi dọc làng `` mưa xối xả '' 6h liệu thể xác định nhiễu . 7h , thiết phân tích quang phổ nài phát hiện gâi nhiễu điện tử làng . `` gốc can nhiễu điện tử nài phát . hóa , 7h ngài , bật tivi cũ , nhiễu tín hiệu internet băng thông rộng toàn làng '' , jone . tivi thủ phạm , alun elain ree `` lập tức đồng tắt đi bao sử dụng '' . mua cháu phim . tivi ree ngừng hoạt động , kết nối internet làng bình . thử nghiệm , kỹ sư giả thuyết tín hiệu internet đứt thể hiện tượng gọi nhiễu xung đơn ( shine ) , thiết phát nhiễu điện tử ảnh hưởng kết nối băng thông rộng . kỹ sư openreach , công ty hành mạng kỹ thuật , hôm 22/9 thông báo phát hiện nguyên nhân gâi kết nối internet làng aberhosan tâi xứ wale suốt 18 tín hiệu gâi nhiễu phát tivi cũ .