ngôn ngữ thể trump - biden 'so găng' ngôn ngữ thể thấi trump chủ động công biden bình tĩnh , gâi thiện cảm thể hiện hình ảnh lãnh đạo mẽ . biden bục phát biểu trump , nài `` thể nhẫn nhịn đòn công kích '' , . `` thấi kiềm chế '' . vậi , chuyên gia ngôn ngữ thể phân tích tranh luận tổng thống đầu tiên ohio ngài 29/9 . chuyên gia đồng : trump sử dụng chiến thuật phi ngôn ngữ cổ điển cố gắng trở thành lấn át , sử dụng dáng , âm giọng chí trang phục hiện đối thủ . biden cầm câi bút - thủ thuật truyền thống kiểm soát tranh luận , wood . `` vũ khí '' đối chọi tổng thống , thể hiện bình tĩnh , chủ tổng thống thất gay gắt . chuyên gia , khán giả thể diễn giải vềngôn ngữ thể hai ứng viên . bowden hầu thể : `` rốt cục dường thắng '' . chuyên gia nhấn trump thực hiện chiến thuật quyết liệt suốt tranh luận . `` tức giận cảm xúc sức thuyết phục mẽ '' , patti wood , tác giả sách ngôn ngữ thể , . `` thấi trump vẻ tức giận hùng hổ suốt tranh luận , biden liên tục ngắt đối thủ thể trận chiến biden '' . bắt đầu tranh luận , `` trump chậm bục phát biểu cố gắng chủ giâi phút đầu tiên , thể hiện quyền lực khán phòng '' , . , biden `` cười trừ bối rối trông thân '' , sử dụng cử tập duyệt chụm đầu ngón ngón diễn tả . `` biden thể hiện lãnh đạo mẽ . trump , , mặt ngôn ngữ thể , chắn thể hiện '' . `` phân tích tranh luận 20 , tranh luận nài '' , wood , giải cử hung hăng `` gâi liên tưởng hành vi bắt nạt ta quen thấi hành vi tranh luận '' , . nhiên , glass phản đối lập luận . `` biden mái cố lấi khán giả phù hợp '' , . `` tranh luận , đối thủ hành . vậi , cử biden thể nải sinh ác cảm '' . biden toát vẻ `` mềm mỏng , '' khăn xếp cài túi áo vest , cà vạt sọc đậm ghim áo hình cờ mỹ trump trông vẻ `` hung hăng '' , chuyên gia mark bowden . chri ulrich , chuyên gia thủ đô washington , cử trump thấi `` chủ động công '' , ngôn ngữ thể biden thể hiện phong thái bình tĩnh . ulrich đánh giá khoảnh khắc tỏa biden cựu phó tổng thống thẳng mái trực tiếp khán giả dõi truyền hình . `` nhắc nhở thân dân mỹ truyền đi thông điệp '' , ulrich . `` giao tiếp ánh mắt mái , truyền đi sức '' . lillian glass , chuyên gia lo angel , xét ngôn ngữ thể , trump chiến thắng ràng . `` động thể phù hợp cảm xúc '' , đánh giá . `` nghiêm túc thiết nhẹ vấn đề . thể hiện lãnh đạo mẽ '' . chuẩn tranh luận đầu tiên donald trump joe biden , ban tổ chức tuân thủ khuyến cáo y tế covid-19 , hạn chế quy mô khán giả trường hạn chế tương tác hai ứng viên . hai bắt bắt đầu tranh luận . wood bình luận xét độ cậi mến , biden đánh bại tổng thống . `` cười , nhẹ nhàng thẳng mái , tiếp cận công '' , . `` đi tầm kiểm soát . công kích trump giọng '' . chi tiết tranh luận trump - biden phương vũ ( boston globe/ independ )