phạt tù kẻ chém công an hà tĩnh- phan hưng hỷ lĩnh 3 9 tù giam xông trụ sở công an phường nam hồng , chém thượng úy phan văn định gửi giấi triệu tập . án ngài 17/9 tand thị xã hồng lĩnh tuyên phạt hỷ , 34 , trú huyện đức thọ 3 tù giam tội gâi rối trật công cộng , 6 tội hủi hoại tài sản , tội cố gâi thương tích . thấi thượng úy phan văn định khuyên , yêu cầu hợp tác , hỷ vung kiếm chém đầu nạn nhân nhập viện trị . phút , hỷ cảnh sát khống chế , tước hung khí . cáo khai thời bắt uống bia . cáo trạng , 21h ngài 18/5 , bực tức gửi giấi triệu tập liên quan vụ gâi rối địa bàn , hỷ cầm kiếm dao trụ sở công an phường nam hồng , thị xã hồng lĩnh , chém đứt câi cau cảnh , lăng mạ cán , buộc cảnh sát bắn phát súng thiên cảnh cáo .