trung tâm ngữ phép tra tp hcm- trung tâm ngữ đại bàng ( eagl corp ) tra nghi vấn hoạt động phép , thu tiền học viên ngưng hoạt động , mặt . đoàn thuý ( 3 ) đăng ký chương trình ielt trung tâm ngữ đại bàng giới thiệu chương trình , học phí rẻ . nhiên , học gián đoạn liên tục trung tâm nghỉ ngài dịp lễ , nghỉ covid-19 . 8 , học viên liên lạc trung tâm quản lý `` tích '' . hiện , tất sở trung tâm nài đóng cửa , mặt . phản ánh sở giáo dục đào tp hcm . hữu công - tùng công ty tnhh tư vấn giáo dục đào eagl corp ( trụ sở hà nội ) giấi phép thành lập trung tâm ngữ đại bàng , sở đường thắng ( 10 ) 8/2019 . , đơn vị nài giấi phép 9 sở . nguyễn thành trung ( chánh văn phòng sở giáo dục đào ) sở liên hệ giám đốc eagl corp hà nội nài nghỉ 5 . sở đề nghị giám đốc công ty mẹ eagl corp tp hcm nài . phó chủ tịch ubnd tp hcm dương đức chấp thuận đề xuất sở giáo dục đào , rút toàn 10 giấi phép thành lập trung tâm ngữ đại bàng : 1 , 4 , 5 , 6 , 10 , 11 , phú nhuận , bình thạnh , tân bình . công an tp hcm giao tra , xử lý trung tâm ngữ nài , bảo vệ quyền lợi học viên , đồng thời yêu cầu chủ đầu tư giải quyết dứt vụ .