djokov đấu tsitsipa kết roland garro pháp- dính chấn thương , novak djokov hạ pablo carreno busta 4-6 , 6-2 , 6-3 , 6-4 tứ kết grand slam đất nện , tối 7/10 . lỗi đánh hỏng djokov set nài bải , tỷ lệ bóng sân 70 % . vợt serbia tỏ lấn lướt đối thủ loạt bóng bền thắng 6-2 . nhân 10 dự kết roland garro , djokov chạm trán stefano tsitsipa , andrey rublev tỷ 7-5 , 6-2 , 6-3 . djokov thắng 16 17 đối thủ top 20 , thắng 36 37 trận mùa nài . cản djokov cảm giác . kịch set hai lặp set . lỡ break-point , carreno busta thua game giao kế tiếp . vợt tâi ban nha gỡ hòa 3-3 , djokov thắng game set . carreno busta vấn đề trận đấu kế , tỏ giàu năng đọ sức djokov . tiếp tục hội thắng game đỡ bóng đầu set hai , đối thủ giới kịp trở . djokov , chăm sóc y tế set , thi đấu thoát set hai . đau vai cánh trái djokov cảm giác bóng set đầu . vợt giới đánh hỏng 16 , giao bóng sân 40 % đẩi thân bám đuổi . thắng game đỡ bóng gỡ hòa 4-4 , djokov thua game giao kế tiếp 30-0 . carreno busta tận dụng hội cầm giao tiếp thắng set đầu 6-4 . trận nài , djokov trội đối thủ bóng bền , thắng 37 61 loạt ralli chín chạm vợt trở lên.chỉ game thắng đỡ bóng set bốn vợt 33 khép trận đấu chiến thắng 4-6 , 6-2 , 6-3 , 6-4 .