osaka dự roland garro đkvđ mỹ rộng naomi osaka rút lui grand slam sân đất nện chấn thương đùi . osaka nén đau thi đấu giành grand slam new york . vợt 22 tiếp tục mạo hiểm thi đấu mặt sân đất nện , vốn đòi thể lực . chấn thương đùi trái osaka rút lui trận kết cincinnati rộng hồi 8 . , vợt nhật đau gân kheo đùi trái đánh tie-break set hai trận kết elis merten . osaka hy vọng thể bình phục đêm bất thành đành ngậm ngùi đàn victoria azarenka đăng quang . 18/9 , roland garro thông báo khán giả 5000 trận đấu sân trung tâm philippe-chatri . , ban tổ chức đề nghị 11.500 , nửa lo ngại covid-19 . trận đấu hai sân suzanne-lenglen simonne-mathieu khán giả . vĩnh san ( l'equip ) osaka rút lui đồng nghĩa roland garro vợt nữ giới . , ashleigh barti thông báo bảo vệ chức vô địch giải grand slam pari lo ngại nguy lâi nhiễm covid-19 . giới tham dự cincinnati mỹ rộng lý tương . quyết định osaka chín ngài roland garro khởi tranh ngài đánh bại victoria azarenka vô địch mỹ rộng . `` may , thể tham dự roland garro . đùi trái đau thời gian chuẩn giải đấu sân đất nện . nài , hai giải đấu grand slam sức . chúc ban tổ chức vợt '' , osaka viết mạng xã hội .