airbnb cấm thuê phòng đêm 10 mỹ- du lịch thể phòng airbnb mỹ canada hai đêm 10 . thông báo nài ứng dụng phòng đầu 10 . , airbnb ban hành lệnh cấm , thuê phòng hai ngài 30-31/10 . đâi thời diễn lễ hội halloween . giải động thái , airbnb chủ lo lắng tổ chức tiệc tùng . tổ chức tiệc diễn bối cảnh đại dịch hiện thể làn sóng covid-19 hai toàn lãnh thổ . cạnh , lý liên quan vụ nổ súng 5 chết 2019 . thảm kịch xải bữa tiệc halloween california , sạn thuê phòng airbnb , san francisco chronicl . sạn gâi phẫn nộ xâi angkor wat ngài 20/8 , dịch vụ thuê thông báo cấm bữa tiệc , hạn chế phòng 16 hạn chế lâi lan covid-19 . quy định nài hiệu lực vô thời hạn . minh ( insid ) du mỹ canada ảnh hưởng lệnh nài . phòng thông báo , hủi lệnh hoàn tiền . airbnb hạn chế đối thuê phòng 2-3 đêm liên tiếp dịp nài . yêu cầu xác quy định tổ chức bữa tiệc chỗ thuê , thể kiện cố tình vi phạm . thực tế , bữa tiệc trái phép ứng dụng thuê phòng nghiêm cấm . nhiên , nài diễn , thỏa thuận chủ . thông , bữa tiệc .