gửi 900 thư nặc danh hạ uy tín trường lê văn , cán trường đại học tân , tp đà nẵng , soạn thư gửi học sinh , giáo viên mùa tuyển sinh . 8 , quan cảnh sát tra công văn đại học đà nẵng , đại học kiến trúc đại học đông đà nẵng , đề nghị xác minh , xử lý thư nặc danh bôi xấu , vu khống trường kỳ tuyển sinh . 900 thư gửi đi . công an , động thắm quảng bá trường tân , đồng thời hạ uy tín trường thu hút thí sinh đăng ký học . ngài 21/9 , công an tp đà nẵng xử phạt hành lê văn , phó giám đốc trung tâm mô trường đại học tân trần thị thắm , cộng tác viên công tác tuyển sinh . trường đại học tân thành lập 11/1994 quyết định thủ tướng . đâi trường đại học tư thục đầu tiên miền trung , đào đa bậc , đa ngành , đa lĩnh vực . hai bàn bạc , thống soạn thảo , gửi nặc danh đường bưu phẩm học sinh , giáo viên tỉnh miền trung nội dung `` , hạ uy tín trường đại học địa bàn đà nẵng '' . `` thắm gâi xúc dư luận xã hội , ảnh hưởng xấu môi trường giáo dục , gâi tâm lý hoang đối phụ huynh , học sinh trường , ngành đăng ký xét tuyển '' , công an đà nẵng kết luận . xác minh , công an 5/2020 , lê văn trường đại học tân phân công trưởng đoàn tuyển sinh nam . 6 , tuyển thắm cộng tác viên . võ hải , phó hiệu trưởng đại học tân , trường phối công an . `` soạn gửi thư hai cá nhân , chủ trương trường '' , hải trường họp hội đồng kỷ luật xử lý cán yêu cầu quan công an . hai nài xử phạt khoản 3 , 5 nghị định 167/2013 hành vi viết , phát tán , lưu hành tài liệu nội dung xuyên tạc bịa , vu cáo ảnh hưởng uy tín tổ chức , cá nhân ( phạt 2-3 triệu đồng ) . rút kinh nghiệm , xử lý trách nhiệm cá nhân liên quan , công an đà nẵng yêu cầu đại học tân chấn chỉnh , khắc phục công tác quản lý cán , tổ chức tuyển sinh , xải tương .