tác giả 'forrest gump ' đời mỹ- văn winston groom - tác giả tiểu thuyết `` forrest gump '' - đời hôm 16/9 77 . phan ( usa today ) tiểu thuyết better time than these , as summer die , onli , gone the sun , such a pretti , pretti girl el paso . văn học , viết sách thể lịch sử , chủ yếu quân đội mỹ trường đại học alabama . văn tiểu thuyết forrest gump , 1,7 triệu mỹ . 1994 , tác phẩm thể thành phim tài tử tom hank đóng . phim thắng sáu giải oscar `` phim '' , `` đạo diễn xuất sắc '' robert zemecki `` nam xuất sắc '' tom hank . quyền thành phố fairhop , bang alabama xác thông tờ usa today hôm 17/9 tiết lộ nguyên nhân chết . winston groom sống đâi vợ susan .