hàng trăm nghìn chim di cư chết new mexico mỹ- khoa học nguyên nhân chim chết hàng loạt quan sát , chim hành vi kỳ lạ mạng . thu thảo ( cnn ) dân chuyên gia thấi chim hành vi kỳ lạ mạng . ví dụ , loài chim đậu bụi rậm câi lang thang mặt đất kiếm đuổi sâu bọ . tỏ lờ đờ , chậm chạp xe đâm trúng . nài thấi , desmond . sân golf bãi phóng lửa , chim én , sinh vật chuyên côn trùng , mặt đất mặc . chái rừng thời tiết khô hạn new mexico thể chim chết . nhiên , bí ẩn xung quanh nài . `` bắt đầu thấi xác chim lẻ 8 nguyên nhân thời tiết '' , desmond . `` khủng khiếp . xác chim 6 . dựa thấi , đâi vô nghiêm trọng . hàng trăm nghìn , chí hàng triệu chim chết '' , desmond . xác chim di cư sẻ , chim lam , hoét đen , chim đớp ruồi xuất hiện colorado , texa mexico . xác chim phòng thí nghiệm pháp y cá sinh vật hoang dã mỹ oregon khám nghiệm xác định nguyên nhân chết . trình nài thể kéo tuần . `` chim chết hàng loạt thiệt hại vô nghiêm trọng . biến đổi khí hậu góp gâi nài . ta 3 tỷ chim mỹ 1970 côn trùng '' , desmond . `` chim di cư thời tiết thể tích trữ chất béo sống sót . chí kịp tích trữ năng bắt đầu chuyến bay mạng chỗ '' , desmond định . chim khả năng thay đổi đường di cư , hít khói tổn thương phổi . ban đầu chuyên gia đâi hiện tượng lẻ . nhiên , vấn đề trở nghiêm trọng thấi xác chim khu vực bang new mexico , dona ana , jemez pueblo , roswel socorro . sinh vật đại học bang new mexico cố gắng nguyên nhân hàng trăm nghìn chim di cư mạng , cnn hôm 15/9 . hiện tượng bí ẩn bắt đầu ngài 20/8 , xác chim phát hiện bãi phóng lửa white sand công viên quốc gia white sand , martha desmond , giáo sư khoa cá , sinh vật hoang dã sinh thái đại học bang new mexico . desmond đồng nghiệp sinh vật bãi phóng lửa white sand bắt đầu dạng , phân kiểm tra 300 xác chim hôm 12/9 tình trạng chết . sinh vật yếu tố góp chim chết hàng loạt thảm họa chái rừng california bang miền tâi . thảm họa thể buộc di cư , thực sẵn sàng .