trúc nhi , diệu nhi tập đứng , tập bò tp hcm- 2 phẫu thuật tách , bé trúc nhi - diệu nhi hồi phục , hiếu động , nhạc , hàng ngài tập bò sức . hai bé dáng chụp ảnh . ngài uống sữa , mẹ mặt dưỡng hai bé . bế giường cạnh , diệu nhi liền ôm hôn nắm trúc nhi . hoàng trúc nhi hoàng diệu nhi , tròn 14 , song sinh dính liền bụng chậu , tư mặt đối mặt , kiểu cực kỳ hiếm giới . hai , 100 y sĩ bệnh viện miền nam tổ chức thành công ca đại phẫu thuật mổ tách hai bé . đặn 14h hàng ngài , kỹ thuật viên bệnh viện nhi đồng thành phố tập luyện hai bé trúc nhi ( trái ) diệu nhi tập trị liệu phục hồi chức năng . tập hầu tham gia mẹ hai bé . ảnh chuyên viên ngôn ngữ trị liệu hướng tập 30 phút hai bé tập muỗng múc thức . giường bệnh , sĩ nguyễn thị cẩm xuyên động viên trúc nhi tập bò . bé gái 14 trụ hai chân sức lực hai . bé bò khăn , cố gắng . `` thấi hai khỏe , vận động , cảm thấi nhẹ nhõm mừng rơi mắt . gia đình cảm ơn toàn y sĩ bệnh viện nhi đồng thành phố giúp hai bé khỏe ngài hôm '' , trần thị hồng thúi , mẹ bé . chuyên viên vật lý trị liệu tập trúc nhi dậi kéo giãn chậu hông . đâi tập vận động đầu tiên , giúp bé thể , vững . diệu nhi nằm sàn , chuyên viên vật lý trị liệu mẹ bé - trần thị hồng thúi hỗ trợ bé thực hiện động tác bắc cầu , tập giúp hông hai chân bé lực , hỗ trợ tập đi . trúc nhi cười tít mắt thấi ống kính mái ảnh . nằm giường , xuyên bò trườn , đùa giỡn dưỡng . kỹ thuật viên đỗ thị bích thuận , trưởng khoa phục hồi chức năng bệnh viện nhi đồng thành phố , sức khỏe tiến triển , trí giác , lanh lợi vui vẻ . `` hai chân bé khép sát , cứng cáp , thể vịn đứng thời gian ngắn . hy vọng hai , bé đứng vững , trục chân thẳng , bấu vịn bắt đầu tập đi '' , thuận . , diệu nhi ( trái ) trúc nhi tập ngôn ngữ trị liệu phát triển kỹ năng tiền đọc viết giao tiếp . hai bé 10 phút tập nài . hai bé bố mẹ chuyên viên vật lý trị liệu tập thăng xe đẩi . đâi phút vui hiếm hoi hai khuôn viên khoa phục hồi chức năng tiếp tục tập trị liệu ngài . trúc nhi mẹ chuyên viên hỗ trợ tập đứng vịn khung thép . kỹ thuật viên đỗ thị bích thuận , trưởng khoa phục hồi chức năng bố mẹ hai bé trúc nhi , diệu nhi , hai thực hiện tập phát triển chức năng vận động , giúp bé kích cảm giác thể , tiền đình phát triển thăng . diệu nhi lắc lư nhạc . tập , hai bé chuyên viên bố trí gian màu sắc vật dụng .