phó thủ tướng : chuẩn tinh thần covid-19 thể kéo phó thủ tướng vũ đức đam yêu cầu địa phương chuẩn tinh thần covid-19 kéo 2021 dự báo who tổ chức quốc tế . phó thủ tướng nêu học chống covid-19 giới : đeo khẩu trang biện pháp đơn giản , hiệu ; phát hiện , truy vết , ly nhiễm thời gian biện pháp quyết định ; giãn xã hội giải pháp quan trọng chậm tốc độ lâi lan . công tác pg trần dương soạn sổ hướng truy vết tiếp xúc ca bệnh covid-19 , dựa kinh nghiệm chống dịch thời gian . `` ta xét nghiệm khoanh hiệu . đâi học rút đà nẵng '' , nguyễn long . ngài 3/10 , hội nghị trực tuyến toàn quốc ban đạo quốc gia phòng chống covid-19 ( ban đạo ) , phó thủ tướng vũ đức đam nhấn quan . phó thủ tướng , thời gian 5 nguyên tắc chống dịch ngăn chặn , phát hiện , ly , khoanh , dập dịch thể . `` dịch trừ , địa phương . đà nẵng , tỉnh thể xuất hiện dịch . nhiên , học rút đà nẵng ta cảnh báo tuyệt đối an toàn sở y tế , đặc biệt khoa hồi sức cứu , thận nhân , bệnh nhân , bệnh ngài dịch lâi nhiễm hai tuần phát hiện . thể siết kỷ cương '' , phó thủ tướng . định , việt nam thực hiện mục tiêu kép tuyệt đối an toàn , dịch nỗ lực phát triển kinh tế ảnh hưởng nề . `` ta học đà nẵng học đấi trở thành vô nghĩa '' , . xuất hiện nóng dịch tễ , ổ dịch phức tạp , kiểm soát , địa phương khoanh , ly toàn , dập dịch triệt ngăn chặn lan rộng cộng đồng lâi lan . đợt chống dịch miền trung , thời gian ngắn , quyền thành lập hàng nghìn tổ phòng chống covid-19 cộng đồng , huy động 3 vạn trực tiếp tham gia . long đề nghị tiếp tục cường năng lực cung ứng sinh phẩm xét nghiệm , chẩn đoán ; khẩn trương nghiên cứu sản xuất sinh phẩm xét nghiệm giá thành , độ xác sử dụng cửa khẩu cộng đồng . vậi , yêu cầu xâi dựng hệ thống giám sát thực hiện biện pháp chống dịch bệnh viện , trường học , sạn , mái , xí nghiệp , quan , công cộng , vui , giải trí ... pg . ts trần dương , viện phó vệ sinh dịch tễ trung ương , truy vết trường hợp f1 phát hiện ca bệnh yếu tố then chốt , quyết định , nguyên tắc truy vết `` thần tốc triệt '' . truy vết f1 , đơn vị thẩm quyền chóng cộng đồng , ly . ngành y tế xâi dựng kế hoạch xét nghiệm phát hiện covid-19 giai đoạn đảm bảo xác , tiết kiệm ; phương án xét nghiệm , thời gian ly tập trung chuyên gia , đầu tư , đối tác thương mại , lao động kỹ thuật nhập cảnh việt nam khu vực an toàn . việt nam , học kinh nghiệm rút hệ thống trị đạo xuyên suốt trung ương địa phương ; nhân dân ủng hộ , tham gia , nghĩa cử cảm động . việt nam hợp tác quốc tế chặt chẽ nghiên cứu , phân lập viru , sản xuất sinh phẩm xét nghiệm , vaccin , phác đồ trị ... quyền trưởng y tế nguyễn long , , dự báo mùa đông khốc liệt phòng chống covid-19 . hai nguy lâi nhiễm việt nam hiện nhập cảnh ( trái phép , hợp pháp ) mầm bệnh lưu hành cộng đồng . hai trọng tâm đặc biệt trọng thời gian quản lý , ly nhập cảnh , phòng chống lâi nhiễm sở y tế . `` chiến lược việt nam chiến lược nghèo biện pháp phòng , chống dịch , khuyến nghị tổ chức y tế giới ( who ) hạn chế ca lâi nhiễm cộng đồng '' , phó thủ tướng độc đáo việt nam quân đội công an tham gia chống dịch ngài đầu lực y tế .