brazil đại thắng neymar tịt ngòi brazil- tiền đạo roberto firmino lập cú đúp , giúp brazil thắng bolivia 5-0 , trận quân vòng world cup khu vực nam mỹ tối 9/10 . cú đúp , firmino nhắc trận đấu sân neo quimica , paulo . tiền đạo biên chế liverpool giải khát bàn thắng đầu mùa , hai pha băng cắt đệm bóng cận thành tung lưới bolivia . đón bàn 15 brazil , 45 trận đấu . lượt trận hai ngài 13/10 , brazil sân peru , bolivia thủ đô la paz đón tiếp argentina . bolivia : lamp - jesu sagredo , carrasco , valverd , jose sagredo - arab ( cardozo 63 ) , bustamant ( gonzal 80 ) , wayar ( zabala 84 ) , saldia ( cesped 46 ) , miranda - menacho ( campo 62 ) . tite trao hội tân binh man utd - hậu vệ trái alex tell , 15 phút . màn thể hiện trọn vẹn đội tuyển kỷ lục vô địch world cup . hlv tite trình làng tiền vệ dougla luiz - cầu thủ bay aston villa ngoại hạng . tiền vệ 22 gâi ấn tượng tỷ lệ chuyền xác 100 % , hai pha hội đồng đội . neymar ghi bàn , nổi bật hai kiến 18 pha . 102 trận đội tuyển , neymar góp 61 bàn 44 kiến . trung bình trận , ghi bàn kiến . đội quân hlv tite vươn đỉnh bảng loạt trận đầu tiên . philipp coutinho ghi bàn , ảnh hưởng lối đội tuyển áo vàng xanh . tiền vệ clb barca tạt bóng jose maria carrasco phản lưới , đánh đầu ấn định tỷ 5-0 tạt neymar . danh sách thi đấu * bàn thắng : marquinho 16 ' , firmino 30 ' , 49 ' , carrasco phản lưới 66 ' , coutinho 73' hoàng an brazil : weverton - danilo , marquinho , thiago silva ( felip 71 ) , lodi ( tell 77 ) - dougla luiz , casemiro - everton ( rodrigo 59 ) , coutinho ( everton 77 ) , neymar - firmino ( richarlison 71 ) .