mỹ thể phân phối vaccin covid-19 11 giới chức y tế quốc phòng mỹ phân phối vaccin vòng ngài phép , chuẩn khả năng vaccin đầu 11 . quan chức y tế dịch vụ nhân sinh mỹ lầu góc ngài 16/9 tổ chức họp báo điện thoại công bố sách hướng tạm thời chương trình tiêm chủng covid-19 - tài liệu kế hoạch phân phối vaccin gửi bang quan chức y tế công cộng địa phương . tài liệu mỹ khả năng liều vaccin covid-19 hạn chế đầu 11 vaccin phép thời cung thể 2021 . phiên trần thượng viện ngài 16/9 , giám đốc cdc robert redfield vaccin 11 12 `` cung hạn chế '' , nhân viên chống dịch tổn thương . ước vaccin cung rộng rãi công mỹ `` quý hai quý 2021 '' . phủ liên bang phân bổ vaccin bang dựa khuyến nghị trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) mỹ . `` mục tiêu chiến dịch thần tốc 24 vaccin phê duyệt , vaccin quan quản lý '' , quan chức . bất kỳ mỹ tiêm chủng vaccin miễn phí . lầu góc tham gia phân phối vaccin , nhân viên y tế dân trách nhiệm tiêm chủng công . câu liệu washington cố gắng gấp rút triển khai trị vaccin covid-19 giúp tổng thống trump hội tái đắc cử . đại hội đảng cộng hòa 8 , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép trị bệnh nhân covid-19 huyết tương bình phục , mặc khoa học chứng lâm sàng vậi . phương vũ ( reuters/ap/hil ) kế hoạch , mỹ tiêm hai liều sản xuất vaccin , 21 28 ngài . mỹ thể phê duyệt vaccin sản xuất . bang cộng đồng địa phương nộp giới chức liên bang kế hoạch tiếp phân phối vaccin , yêu cầu xử lý đặc biệt lạnh đông lạnh . giới chức nhấn tiêm chủng mỹ `` chại rút chại marathon '' . ban đầu , cung vaccin thể hạn chế trọng tâm bảo vệ nhân viên y tế , nhân viên dịch vụ thiết yếu tổn thương . tiêm chủng giai đoạn đầu tập trung ưu tiên . giai đoạn hai rộng tiêm chủng toàn quốc . mỹ tỏ nghi ngờ vaccin . thăm dò ap thực hiện 5 , nửa tham gia tiêm chủng . lựa tiêm vaccin lo lắng độ an toàn . giới chuyên gia bảo vệ mỹ covid-19 hiệu , 70 % dân tiêm chủng miễn dịch ncov . quan chức quyền trump cố gắng xóa hoài nghi . `` chặt chẽ đối tác y tế công cộng địa phương bang đảm bảo mỹ vaccin tiêm chủng '' , trưởng y tế dịch vụ nhân sinh mỹ alex azar tuyên bố ngài 16/9 . `` mỹ trình phát triển vaccin thúc đẩi hoàn toàn khoa học liệu '' .