niên itali phong thánh carlo acuti , 15 , giáo hội công giáo phong chân phước , tiến trình phong thánh , 14 đời ung thư máu . ngọc ( afp ) vatican quyết định phong chân phước acuti tuyên bố bé `` can thiệp thiên đàng cứu mạng bé trai brazil mắc bệnh hiếm '' 2013 . acuti sinh london , mẹ itali , thành phố milan sinh sống . mẹ acuti trai thiên tài mái , bé mái giải trí . `` bé đời , tang lễ thờ toàn nghèo . thắc mắc . acuti âm thầm giúp đỡ '' , nicola gori , đại diện trường hợp phong chân phước acuti , . acuti cảnh báo bè lứa internet phước lành tai ương . giáo hoàng franci nhắc acuti hồi ngoái cảnh báo giới trẻ mạng xã hội thể kích động thù hằn . chân phước danh hiệu giáo hội công giáo rome , công chấp thiên đàng . đâi tiến trình phong thánh . giáo dân đời sống thánh thiện , nêu gương mực thước tuyên bố `` thiên đàng '' , tức thành thánh . `` nhiệt thành chúa thúc đẩi thằng bé lập trang web phép lạ '' , . tuyên phong chân phước , acuti phép lạ trở thành `` vị thánh đầu tiên giới đi giài thể thao , mặc quần jean áo len '' , chức sắc tôn giáo assisi . carlo acuti tuyên phong chân phước hôm thành phố assisi , itali , quê thánh franci , thần tượng bé , đời giúp đỡ nghèo . 3.000 dự kiến dõi lễ màn hình thiết lập 5 quảng trường thành phố miền trung itali . acuti tình nguyện viên bếp thiện milan . 2006 , acuti đời 15 bệnh ung thư máu . `` tiền tiết kiệm , thằng bé mua túi ngủ vô gia cư ấm tối '' , mẹ acuti . `` thằng bé bớt đi đôi giài nghĩa thể '' . acuti sùng đạo bé gia đình hiếm đi thờ . thời gian lập trình bóng đá , bé nổi tiếng cộng đồng giúp đỡ nghèo khổ .