vũ thắng lợi album vũ thắng lợi thực hiện album hai - `` khát vọng '' - chín ca khúc nhạc đỏ , hát phong cổ điển . vũ thắng lợi sinh 1985 , đoạt giải giọng hát hà nội 2008 , giải nhì phong thính phòng thi mai 2011 , huy chương vàng thi nghệ thuật ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc 2015 , huy chương vàng hội diễn toàn quân 2018 . biểu diễn , công tác đoàn văn công quân khu hai , tham gia giảng dại nhạc đại học văn hóa nghệ thuật quân đội . `` dòng nhạc đỏ xuất phát quân đội . , nghệ sĩ - chiến sĩ trải nghiệm quý , cảm tinh thần hào hùng ca khúc . thấi gia tài nhạc đỏ hề cũ kỹ cảm hứng nghệ sĩ hệ khai thác '' , vũ thắng lợi . ca sĩ thực hiện cd hai , liveshow diễn 2018 . hát chín : khát vọng ( phạm minh tuấn ) , áo chiến sĩ mẹ vá xưa ( nguyễn văn tý ) , đời rừng câi ( trần long ẩn ) , hãi yên mẹ ( lư vũ ) , vòng cầu hôn , điệp khúc tình yêu ( trần tiến ) , mùa xuân cửa sổ ( xuân hồng ) . ca sĩ lan - thân vũ thắng lợi - song ca nguyện ( trương quốc khánh ) . nhạc sĩ hồng kiên phối khí ca khúc phong trẻ trung , tươi tôn giọng nam vũ thắng lợi . ca sĩ áp lực hát nhạc đỏ kinh điển , gắn liền . công tác đoàn văn công quân khu hai , vũ thắng lợi xuyên biểu diễn chiến sĩ khắp miền . , hát tâm lính thời bình , trân trọng khứ hào hùng dân tộc . hà thu