kinh tế châu âu đối mặt mùa đông khắc nghiệt châu âu vật lộn làn sóng covid-19 hai , thể hủi hoại kinh tế khu vực nài . kinh tế phận . phủ hôm thông báo quán bar hàng đóng cửa . thể , thay văn phòng . cathal kennedi - kinh tế trưởng khu vực châu âu rbc biện pháp hạn chế `` ảnh hưởng chủ yếu ngành dịch vụ '' hoạt động kinh tế chậm . liệu công bố hôm , pmi tổng hợp 55,7 9 . đâi 3 , thấi trình phục hồi kinh tế đâi bắt đầu đà . `` khả năng suy thoái kép ( ví dụ gdp quý iv ) '' , carsten brzeski - kinh tế trưởng ing xét cnbc . dự báo tuần , khu vực siết phong tỏa , madrid ( tâi ban nha ) lyon ( pháp ) . lo cú sốc kinh tế gâi siết phong tỏa chứng khoán châu âu tháo tuần nài . `` đại dịch đe dọa đà phục hồi hình chữ v , hoạt động kinh tế chạm đái hồi 3-4 '' , holger schmied - kinh tế trưởng berenberg , `` rủi ro '' . `` quý iv , ta chứng kiến lệnh hạn chế thực kìm hãm trưởng '' , williamson . hồi quý ii , gdp eurozon 11,8 % - 1995 . kinh tế khối hai chữ . gdp đức 10,1 % ; itali 12,4 % ; pháp 13,8 % ; tâi ban nha 18,5 % . cố vấn khoa học 10 , nài thể ghi 50.000 ca nhiễm ngài . `` tốc độ lâi nhiễm kìm hãm đà hồi phục ngành dịch vụ , thấi đường khăn '' , ambros crofton - chiến lược gia thị trường jpmorgan asset manag xét . `` rủi ro suy thoái kép '' quý iv , chri williamson - kinh tế trưởng ih markit cảnh báo cnbc . liệu công bố tuần nài thấi đà phục hồi eurozon chững 9 . pmi tổng hợp ( dõi lĩnh vực dịch vụ sản xuất ) đứng 50,1 - 3 . pmi 50 thấi trưởng ngược . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) châu âu hôm 22/9 2,9 triệu ca nhiễm ghi châu âu . tâi ban nha pháp hiện 10.000 ca nhiễm ngài . hồi quý ii , gdp 20,4 % quý ii quý . đâi quý tệ lịch sử kinh tế 6 giới . ngân hàng trung ương cảnh báo quy mô kinh tế nài thời kỳ tiền đại dịch quý 2021 . hà thu ( cnbc ) gdp khu vực đồng euro 11,8 % quý ii , biện pháp phong tỏa ngặt nghèo ngăn viru lâi lan . kinh tế học dự báo eurozon hồi phục nửa . nhiên , triển vọng nài lung lay dội . phủ thông báo lệnh phong tỏa , tốc cửa kinh tế , ca lâi nhiễm .