nicki minaj sinh đầu rapper nicki minaj sinh đầu chồng kenneth petti kết hôn . bé đầu minaj petti . hai thân , bắt đầu hẹn hò 2018 . bí mật kết hôn ngoái , đám cưới 10/2019 . kết hôn , nicki minaj hoạt động nghệ thuật , thời gian gia đình . nicki minaj ca sĩ gốc trinidad , sinh mỹ 1982 . rapper , nhạc sĩ , mẫu , diễn viên . nicki 1,57 m , nổi tiếng phong mặc gâi sốc , khoe thể . nữ rapper lọt danh sách `` 20 nghệ sĩ hiphop kiếm tiền giỏi '' forb 2011 2014 . ngài 2/10 , thân cận cặp xác thông tờ peopl . ca sĩ đầu lộ bụng bầu ảnh đăng mạng xã hội hồi 7 . `` tình yêu . kết hôn . thai . vô phấn khích ơn . cảm ơn chúc đẹp '' , rapper viết instagram . phương mai ( peopl )