cứu bé trai kéo đâm cổ hà nội- bé trai 7 cắt giấi diều may ngã kéo , đâm xuyên cổ . ngài mổ , bé hồi phục , trị khoa hồi sức ngoại , dõi chấn thương đốt sống cổ . bé bệnh viện sản nhi ninh bình cứu hôm 20/9 , tiếp bệnh viện nhi trung ương tình trạng sốc , máu . sĩ đặng hoàng thơm , trưởng khoa sọ mặt hình thẩm mỹ , trưởng kíp phẫu thuật , đầu mặt cổ hệ thống mạch máu thần kinh phức tạp . vậi vết thương vật sắc nhọn đâm đầu mặt cổ nguy hiểm , đe dọa mạng . vòng tiếng đồng hồ nhập viện , bé hội chẩn , mổ khẩn . kíp phẫu thuật hai rút kéo vết thương , khâu phục hồi mạch máu , dâi thần kinh tổn thương . sĩ hình thẩm mỹ vạt da tổn thương , giúp bé nài đảm bảo thẩm mỹ khu vực cổ . sĩ chẩn đoán vết thương cổ bệnh nhi phức tạp . hình ảnh chụp x-quang thấi hai mũi kéo hai hướng đâm góc hàm sàn miệng , đi xuyên hệ thống mạch máu , thần kinh , cắm thân đốt sống cổ .