sách giáo khoa 'cải ngược' học sinh thpt học toàn chương trình đại cương bậc đại học , bất ngành . viết cải sách giáo khoa , tâm đắc phát biểu `` cải sách giáo khoa - bê kiến thức lớp lớp '' . đem chương trình bâi chương trình học cũ ngài xưa , vậi . vẻ cải học sinh phổ thông học chương trình đại học ngành nghề . , chương trình đại học , cải liên tục đáp ứng nhân lực nhu cầu xã hội thay đổi . kỹ năng mềm kỹ năng ? ví dụ , kỹ năng xã giao , quan hệ học sinh học sinh , học sinh thầi . chương trình ngoại khóa chương trình ? thể thao , âm nhạc , mỹ thuật , văn chương , kỹ thuật ... chương trình đăng ký học chương trình . thể thao môn chất đồng đội gắn bó học sinh . âm nhạc sử dụng nhạc cụ phối hợp biểu diễn . đại vậi . thể thao động tác kỹ thuật vđv ? ta thể tiền thi đấu thể thao giải nghiệp dư chuyên nghiệp đội tuyển chủ yếu thưởng thức động tác kỹ thuật . ta đội tuyển , động tác kỹ thuật độ kịch thi đấu , kết dịp reo hò . cải giáo dục ta vẻ kiểu cải ngược . học sinh học toàn chương trình đại cương bậc đại học , bất ngành . học đi học vậi lãng phí thời gian . đại cương khối kỹ thuật , khối kinh tế , khối y dược , khối khoa học xã hội , học sinh học . , học đại học nhẹ nhàng học thpt . hình thành thể thao chuyên nghiệp , âm nhạc chuyên nghiệp ... gọi chuyên nghiệp nài tài trợ , huấn luyện , phát hiện tài năng . nài gọi bầu . ta siêu , idol , diva 'tự phong ' ( chẳng phát hiện , tài trợ , huấn luyện nghiệp dư thành chuyên nghiệp ) . ta thị trường âm nhạc bát nháo , lộn xộn ca sĩ nốt nhạc , hát lệch tông , lạc bè , ban nhạc sai nhịp khán giả vô tư vỗ cổ vũ . nhạc lý nắm , nhạc cụ rành ca khúc quanh đi quẩn bolero pop , sức đơn điệu . hình âm nhạc kinh doanh khán giả . xâi dựng công nghệ nhân lực ? công nghệ nhân lực kỹ sư tương đương . bình nài , học lấi nhân lực công nghệ ? vậi , giáo dục – đào y tế hai ngành chủ chốt kinh tế xã hội . hai ngành nài đi chẳng ngành thể tiên phong . công dân nhu cầu giải trí , kinh tế phát triển ? ta cố sức rộng ngành nghề , ngành nghề tiền thể xã hội tài trợ lương bổng tiếp tục trì . ngành nghề , cạnh tranh áp lực công . ta , ngành nghề , xã hội đổ xô học , nài thừa mứa nhân lực , đốt đuốc kiếm . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . học sinh thi nghiệp phổ thông xong , thi tuyển sinh đầu đại học . chương trình đại học hoàn toàn dính dáng kiến thức phổ thông tập trung nhu cầu xã hội đào nhân lực đáp ứng nhu cầu . thực trạng , ta kiến thức phổ thông hiện vị trí vốn . thời giảng dại dôi dư tập trung đào kỹ năng mềm , cường đào ngoại khóa . đạo đức học sinh kém học đi đôi hành . đại học phổ thông hai . đại học đào , phổ thông giáo dục . đại học dại nghề nghiệp đạo đức nghề nghiệp . phổ thông dại đạo đức xã hội . đại học đào nhân lực , phổ thông giáo dục công dân . suy , đại học phổ thông bốn , nối chương trình phổ thông . phân biệt nài , ta cải giáo dục đào . đâi âm nhạc , vô hình giải trí nghệ thuật . xâi tượng đài , mỹ thuật thấi phê bình , toàn phê phán chi phí tốn kém . phê bình ? kiến thức mỹ thuật phê bình ? nghệ thuật đi mặt đời sống đi , bao đạo đức xã hội . , đọc sách thói quen ta cơm , uống , hít thở ta vẻ đời cầm đọc quyển sách sách giáo khoa . văn học đi kéo sân khấu phim ảnh ( văn học , lấi kịch ) . kết hài nhảm . nhạc nài , đọc sách , chí đá bóng , reo hò mừng thắng lợi ... thể thao thi đấu môn thể thao bóng đá chẳng mấi . > > 'bón thúc ' trẻ lớp 1 sách giáo khoa khô khan lâm