gái minh oan 17 mỹ- ngài franc choy mồ côi lẫn mẹ tra còng 8 nghi phóng hỏa 2003 . xét xử 2011 , choy kết án thân ân xá tội giết phóng hỏa . công tố viên , choy gâi án tiền bảo hiểm nhân thọ sống trai . , thời xải vụ án sống gia đình kenneth choy , cháu trai choy , 16 . , kenneth đốt thù bố choy đánh . cảnh sát , niên nài khai định gâi án , chủ mưu choy . ngài 29/9 , choy , 34 , công tố viên hạt plymouth , bang massachusett quyết định truy tố tư . choy trở thành mỹ gốc đầu tiên minh oan bang massachusett , luật sư đại diện . 2008 , kenneth tuyên phạm tội giết , trở thành nhân chứng chống choy phiên tòa hai . ta hủi cáo trạng , khu gia đình choy sống tiếp tục xải hai vụ chái tình tiết nài công tố viên tiết lộ bào chữa . kenneth hong kong choy xét xử . quốc ( enterpris new , boston globe ) choy bố mẹ gốc hoa di cư mỹ . choy 17 , bố mẹ tử vong cứu trận chái hôm 17/4/2003 . hỏa hoạn , xét xử cáo buộc thủ phạm hai đầu phán quyết bồi thẩm đoàn thống kết tội . 17 tù , choy hủi án ngài 17/9 xuất hiện chứng . quyết định hủi án , thẩm phán tòa công tố viên phát ngôn kỳ thị chủng tộc trao đổi công email . công tác bào chữa kém hiệu . luật sư choy gọi chuyên gia hóa học chứng nài thể dấi nghi ngờ nghiêm trọng liệu quần choy dính xăng cáo buộc .