pompeo trích bắc kinh quân 'dọa ' đài bắc ngoại trưởng mỹ pompeo trung quốc `` dọa nạt '' nài 20 mái bay quân áp sát đảo đài loan . truyền thông đài loan đăng ảnh tiêm kích f-16 xuất kích quân hoa liên lửa đối . kỹ thuật viên mặt đất vội vã lắp lửa mái bay lệnh xuất phát . `` cử phái đoàn dự lễ tang trung quốc phản ứng dọa nạt . '' , ngoại trưởng mỹ mike pompeo họp báo guyana ngài 18/9 . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . nguyễn tiến ( afp , xinhua , reuter ) lực phòng vệ đài loan mái bay pla áp sát hòn đảo hai oanh tạc h-6 , 8 tiêm kích j-16 , 4 tiêm kích j-10 4 tiêm kích j-11 . tiêm kích đài loan 17 xuất kích 4 tiếng áp sát yêu cầu phi pla rời diện phòng quanh hòn đảo . bắc kinh tổ chức 11 diễn tập 7 , nội dung bắn đạn , biển hoa đông biển đông , khu vực đảo đài loan . phát ngôn viên văn phòng phủ trung quốc vấn đề đài loan mã quang hôm 15/9 diễn tập quanh đảo đài loan đâi hành động thiết bảo vệ chủ quyền quốc gia . trưởng ngoại giao mỹ keith krach hôm bắt đầu chuyến thăm đảo đài loan kéo ngài , lễ viếng cố lãnh đạo lý đăng huy . ngài , quân đội trung quốc ( pla ) thông báo tổ chức diễn tập quân eo biển đài loan cử 18 mái bay áp sát hòn đảo . 4 quan chức mỹ giấu hôm 16/9 nài kế hoạch giao 7 hệ thống vũ khí quan trọng , thủi lôi , lửa hành trình mái bay lái ( uav ) , đài loan . đâi , washington vũ khí đài loan kiểu giọt toán cẩn thận chọc giận bắc kinh .