việt nam thử nghiệm vaccin covid-19 2021 bốn sản xuất vaccin covid-19 nỗ lực nghiên cứu , dự kiến 2021 sản phẩm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai , . bốn sản xuất vaccin covid-19 việt nam viện vaccin sinh phẩm y tế ( ivac ) , công ty vaccin sinh phẩm 1 ( vabiotech ) , trung tâm nghiên cứu sản xuất vaccin sinh phẩm y tế ( polyvac ) , công ty công nghệ sinh học dược nanogen . giai đoạn tiến hành cỡ mẫu tối thiểu 500 , đối chứng , địa , sử dụng phác đồ tiêm chủng lựa giai đoạn 2 , đánh giá an toàn hiệu vaccin cộng đồng , đối tượng đích ( sử dụng vaccin ) , bao trẻ . việt nam hàng vaccin quốc gia nga , mỹ , . nghiên cứu , sản xuất vaccin covid-19 tiến , vaccin nài sản xuất trình hoàn tất thử nghiệm lâm sàng giai đoạn `` vạch đích '' đảm bảo cung ứng thị trường quốc tế . `` dự kiến 2021 sản xuất tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai , việt nam '' , long . hai cung ứng vaccin covax công ty , việt nam hiện tích cực kiếm thông trao đổi trực tiếp sản xuất . long hiện ổ dịch kiểm soát tất địa phương . ngài 3/9 , việt nam ghi trường hợp lâi nhiễm cộng đồng . khống chế , kiểm soát dịch bệnh sống trở bình , việt nam chủ động triển khai hoạt động nghiên cứu sản xuất vacicn cường tiếp cận vaccin giới . thông quyền trưởng y tế nguyễn long hội thảo giới thiệu vaccin phòng chống covid-19 việt nam , 30/9 . thông thử nghiệm lâm sàng vaccin trải giai đoạn bắt buộc . giai đoạn thử nghiệm trưởng thành khỏe , cỡ mẫu 30-50 tình nguyện viên , mục tiêu đánh giá an toàn vaccin . giai đoạn hai thực hiện trưởng thành khỏe , cỡ mẫu tối thiểu 200 , mục đích đánh giá an toàn sinh miễn dịch vaccin , đồng thời lựa liều , lịch hợp . kết thử nghiệm giai đoạn đảm bảo an toàn giới hạn phép tiến hành giai đoạn tiếp . việt nam 92 quốc gia tham gia chương trình `` giải pháp tiếp cận vaccin covid-19 toàn cầu '' ( covax facil ) liên minh vaccin toàn cầu ( gavi ) cam kết hỗ trợ . mục tiêu cung ứng 2 tỷ liều vaccin quốc gia 2021 20 % dân quốc gia thành viên covax facil , việt nam hội tiếp cận cung ứng vaccin danh mục gavi . tổ chức y tế giới ( who ) , ngài 24/9 , 187 vaccin covid-19 triển khai nghiên cứu , 38 vaccin trình thử nghiệm lâm sàng . nài , 9 vaccin thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ; vaccin giai đoạn ; 26 triển khai chuẩn triển khai giai đoạn , 149 trình nghiên cứu tiền lâm sàng . hiện vaccin covid-19 việt nam nghiên cứu giai đoạn thử nghiệm chuột . 42 quốc gia thể sản xuất vaccin , việt nam thúc đẩi trình nghiên cứu vaccin covid-19 . y tế đạo sản xuất cường hoạt động nghiên cứu sản xuất vaccin . quyền trưởng y tế thời 2021 thể thử nghiệm vaccin covid-19 .