toilet chạm thời covid-19 thông , cửa toilet nút khóa . toilet thử nghiệm nút phù hợp thao tác khuỷu . `` hàng bắt đầu sử dụng dịch vụ hàng , đảm bảo thoải mái tận hưởng '' , yuji hirako , chủ tịch kiêm giám đốc hành ana , khẳng định phát biểu công bố chương trình vệ sinh sạch `` ana care promis '' hãng . đại dịch covid-19 xuất hiện dấi lo ngại vấn đề vệ sinh , mái bay tồn chạm – cửa toilet . lý hãng hàng ana thử nghiệm cửa toilet phép sử dụng khủi cẳng . hiện , hành chuyến bay hãng nài yêu cầu sử dụng khẩu trang vật dụng che chắn khuôn mặt tận dụng quầi check-in phục vụ . phi hành đoàn sử dụng đồng thời khẩu trang chắn giọt bắn cường lớp bảo vệ . vị trí bẩn mái bay thử nghiệm nài phát minh giúp đảm bảo vệ sinh , tiết kiệm gian : nắm cửa chốt màu bạc gắn lò xo thể nhấn thay kéo , đồng nghĩa trực tiếp chạm bàn . , biện pháp vệ sinh nài bao lọc khí mái bay - chất tương lọc sử dụng phòng mổ vô trùng bệnh viện ; khử trùng xuyên bề mặt mái bay - bao cửa toilet . tưởng toilet nài jamco , công ty nhật chuyên sản phẩm ngành hàng ghế mái bay , phòng trưng toilet . đơn vị nài phát triển năng phép hành hạ nâng bệ toilet trực tiếp cạm . vy ( travel weekli )