nghệ sĩ tuấn phương đời nghệ sĩ tuấn phương , 43 , đời bệnh viện hà nội 7/10 , chống chọi bệnh viêm màng não . tuấn phương sinh 1977 , nghiệp khoa nhạc đẳng nghệ thuật hà nội . hiện công tác hát nghệ thuật đương đại . tuấn phương danh hiệu nghệ sĩ ưu tú 2019 . trở đâi , sức khỏe tuấn phương sút , liên tục nhập viện bệnh nang phổi , tiểu đường . trị bệnh viện xanh pôn 7 , bệnh viện nhiệt đới trung ương bạch mai . mắc bệnh , sức khỏe suy kiệt , diễn biến phức tạp . 8 , trải nguy kịch đờm họng , thể thở , bơm ôxi phổi . suốt thời gian trị , bố , bè thay chăm sóc ca sĩ . gia đình kiệt quệ nghệ sĩ ốm đau liên miên , hiện trông chờ bè . chuẩn tinh thần , tuấn - bố ca sĩ tuấn phương - suy sụp đi trai . hôm 3/10 , sĩ tiên thể , thể trì sống mái thở . tuấn cầu trời thể sống ngài 14/10 - sinh nhật - trọn vẹn kiếp . vợ , hai bố nương tựa tuấn phương ốm đau liên miên . túc trực , cảm khao khát sống , chại vại đường lo chữa trị . hà thu sức khỏe nghệ sĩ tuấn phương nguy kịch đầu 9 , tràn dịch màng não , tiến hành phẫu thuật hút dịch , thuốc não . , bệnh tình nghệ sĩ biến . thân , thể trò bè , gọi điện thoại đôi câu đồng nghiệp , thân , bè vui mừng . tình hình khả quan kéo tuần .