khởi tranh siêu giải cờ vua na uy na uy- vua cờ magnu carlsen hôm 5/10 bắt đầu thi đấu siêu giải trực diện đầu tiên na uy , covid-19 bùng phát . bốn kỳ thủ na uy - caruana , aronian , duda firouzja - dự giải ly 10 ngài sạn clarion energi , thành phố stavang . , đi mua sắm . carlsen đấu vòng tròn hai lượt kỳ thủ fabiano caruana , levon aronian , jan-krzysztof duda , alireza firouzja aryan tari , 5/10 16/10 . hôm 5/10 , carlsen aronian . ngài kế tiếp , vua cờ 29 lượt đấu trí firouzja , tari , caruana duda . lượt hai , đối thủ carlsen đảo ngược . ngài thi đấu bắt đầu 22h , hà nội . giải diễn thể thức đặc biệt . ván thắng , thua . hòa , hai kỳ thủ đấu ván armageddon . thắng ván armageddon 1,5 , thua . elo trung bình sáu kỳ thủ dự giải 2.764 . carlsen aronian dự giải tám . caruana sáu góp mặt . carlsen , caruana , aronian kỳ thủ vô địch siêu giải na uy . kỳ thủ đầu mời . , duda chỗ anish giri - kỳ thủ chối tham dự lo ngại đại dịch . nài đầu áp dụng 2019 , 10 kỳ thủ đấu vòng tròn lượt . , carlsen vô địch vòng đấu , 13,5 . xuân bình