lao xe đại sứ mỹ nga đàn lái xe đâm đại sứ mỹ nhân viên sứ quán chặn bắt giao quan chức năng moskva . `` 16h20 địa phương ( 20h20 hà nội ) , công dân nga lái xe lao dinh thự spaso , đại sứ mỹ moskva '' , phát ngôn viên đại sứ quán mỹ nga rebecca ross viết twitter hôm . quan hệ mỹ - nga rạn nứt xung quanh vấn đề , cáo buộc nga can thiệp bầu cử tổng thống mỹ 2016 , xung đột ukrain syria , đâi liên quan biểu tình belaru . lãnh đạo cục tình báo đối ngoại nga sergei naryshkin mỹ `` đóng vai trò quan trọng '' `` tổ chức mạng màu đảo chống hiến pháp '' belaru . đại sứ quán nga mỹ ngài 17/9 đề nghị giới chức sở xác minh thông quân đội mỹ trang vũ khí đơn vị ukrain `` chiến đấu lực nga crimea '' . `` đàn nài nhân viên sứ quán chặn giao giới chức thành phố . đại sứ sullivan thời xải cố thương '' , ross viết nguyễn tiến ( reuter ) dinh thự spaso quảng trường spasopeskovskaya , tòa tọa lạc . dinh thự nài trở thành đại sứ mỹ 1933 mỹ công thiết lập quan hệ ngoại giao liên xô . đại sứ quán mỹ nga giới chức thành phố moskva công bố chi tiết thiệt hại hình ảnh danh đâm xe đại sứ john sullivan . trang 112 mạng xã hội telegram , chuyên tai nạn nga , tài xế `` gâi tai nạn say rượu '' .