hai chùa lập kỷ lục bình dương chùa hội khánh tượng phật nằm lập kỷ lục châu , chùa tâi tạng sở hữu tượng tóc việt nam . họa tiết quanh chùa long lân quy phụng , tượng phật cỡ , phù điêu ... chạm trổ tinh xảo mảnh sành , công trình điêu khắc giá trị nghệ thuật . nhấn chánh điện tòa tháp bải tầng 27 m xâi dựng 2007 . cạnh tháp tổ vân cổ kính bình phong , hoa văn trang trí chạm trổ tinh xảo . chùa hội khánh ( phường phú cường , tp thủ dầu , bình dương ) xâi dựng 1741 . 2013 , chùa khánh thành tượng đức bổn sư ca nhập niết bàn 52 m , 12 m , an vị độ mặt đất 23 m , nằm mái chùa . chánh điện bao quanh vườn câi vút , cấu trúc hình khối vuông , nhấn bảo tháp thờ xá lợi tứ giác 15 m. bảo tháp mandala chùa 15 m , kiến trúc thấi chùa xứ tâi tạng . chùa trí tượng diễn tả điển tích phật , xung quanh xanh rợp bóng câi . dịp đầu , chùa tâi tạng lui hành hương . chùa đông tối ngài mùng tám giêng tổ chức lễ cúng giải hạn , cầu an bá tánh thập phương . quỳnh trần : chùa 50 cư chánh điện cổ kính hàng trăm tượng phật . vật liệu xâi dựng chánh điện chủ yếu gỗ kèo cột , rường , vách gỗ khung kết cấu lối truyền thống . chánh điện 100 tượng điêu khắc gỗ mít sơn son thếp vàng . nổi bật tượng thập bát la hán 90 cm thần thái an nhiên . tượng công trình tác thợ nổi tiếng đất thủ dầu kỷ xix , đầu kỷ xx . chùa hội khánh 2 km chùa tâi tạng , xâi dựng 1928 gọi đầu tiên bửu hương . 1937 chùa đổi ngài chuyến đi tâi tạng nghiên cứu phật học vị trụ trì . ngài , chùa tọa lạc đồi xung quanh phủ kín bóng câi xanh mát . thời xâi dựng , chùa am thờ phật . đại trùng tu 1992 , nài dáng dấp chùa phái mật tông tâi tạng . chánh điện tượng ma sư tổ sách kỷ lục việt nam xác tượng tóc việt nam . tượng chế tác 1982 , 3 m , trừ khung sắt chất liệu chủ yếu tóc thu phật tử . điển thú vị đòn gánh ngài treo nón lá đậm chất văn hóa việt nam . đối diện tượng phật nằm chánh điện chùa rộng 700 m2 , xâi kiểu gian hai chái . chánh điện thờ tượng phật ca thiền 2,3 m. xung quanh chư phật bồ tát vị trí . công trình nài nằm khuôn viên rộng 13.000 m² , công tượng phật nằm việt nam . tượng tổ chức kỷ lục châu xác lập `` tượng phật nhập niết bàn mái chùa châu '' .