zverev : 'bố mẹ hào tôi' vợt alexand zverev giọt mắt xúc động , thua domin thiem kết mỹ rộng 2020 hôm 13/9 . zverev vô địch atp 1000 atp final , giành grand slam . vậi , vợt đức tiến rệt grand slam 2020 . đầu kết australia rộng hồi đầu . mỹ rộng chứng kiến đầu kết grand slam vợt 23 . `` chắn bố mẹ hào , thua trận đấu nài '' , zverev khóc , vấn trận kết . `` ước ngài , thể cup nài '' . `` ước ta thể hai vô địch hôm '' , thiem động viên zverev . `` ta xứng vô địch . , 100 % . bố mẹ chắn hào '' . thiem zverev thân . hai 2014 liên tục cạnh tranh atp tour 2016 . thiem 8-2 thành tích đối đầu , hai trận thắng kết australia rộng kết mỹ rộng 2020 . `` chúc mừng thiem chức vô địch grand slam đầu tiên '' , zverev . `` đâi grand slam . danh hiệu đầu tiên chức vô địch thiem '' . `` ước đánh hỏng , thể nâng cup '' , zverev thiem . `` phát biểu tư quân . cảm ơn đội ngũ , cạnh . hai hề dàng nghiệp . chắn đà phát triển . ngài , nâng cup nài '' . nhân ( guardian ) bố mẹ alexand zverev thể new york cổ vũ trai , dương ncov . trận kết mỹ rộng , zverev hai set , thua ngược 2-3 thiem . set , chiến thắng 5-3 , thất bại 6-7 . lỡ hẹn grand slam đầu tiên nghiệp .