chương trình giáo dục an toàn giao thông trẻ mầm non honda việt nam triển khai chương trình “ yêu việt nam ” phiên phim giáo dục truyền hình hoạt động đào trường mầm non . đầu `` yêu việt nam '' mùa nài seri phim hoạt hình `` vui giao thông '' xoay quanh nhân : bi ( khỉ ) , bo ( mèo ) ben ( tắc kè ) . nhân vật phim gũi , . tập phim học , câu giao thông kiến thức bổ ích truyền tải khán giả nhí . tham gia hoạt động đào trường học , học sinh mầm non nhập vai nhân vật hoạt động giao thông : tham gia giao thông , hành giao thông , trải nghiệm tình huống thực tế tài liệu hướng tham gia giao thông an toàn . tài liệu honda việt nam phối hợp giáo dục đào - vụ giáo dục mầm non biên soạn . , hội kiến thức giao thông , bắt đầu hình thành thức tham gia giao thông văn minh an toàn . đại diện honda , đâi nỗ lực công ty nài thiện thực hóa tuyên bố 2030 - `` sống , an toàn thoải mái , nhân rộng niềm vui tất '' . chương trình hướng an toàn giao thông truyền hình `` yêu việt nam '' phiên `` vui giao thông '' 3-5 , phát sóng ngài 19/9 18h50 bải hàng tuần , phát 16h10 hai tuần kế tiếp vtv3 . chương trình 26 tập , tập 5 phút . chương trình `` yêu việt nam '' 2020 khởi động ngài 19/9 . tiền thân chương trình hướng an toàn giao thông kỹ năng lái xe an toàn phát sóng truyền hình 2004 . chương trình ủy ban an toàn giao thông quốc gia , cục cảnh sát giao thông - công an , đài truyền hình việt nam , đài tiếng việt nam công ty honda việt nam phối hợp triển khai . 2020 , chương trình phiên , hướng khán giả lứa mầm non , 3 - 5 , độ hình thành thức , yêu khám phá giới xung quanh bắt đầu tham gia giao thông . cạnh loạt phim hoạt hình , honda việt nam phối hợp giáo dục đào triển khai thí chương trình đào trực tiếp trường mầm non 5 tỉnh thành : phú thọ , hải phòng , nghệ an , lâm đồng , thơ , tỉnh 3 trường mẫu giáo , áp dụng học 2020-2021 . nguyễn lê , honda việt nam triển khai hoạt động hướng đảm bảo an toàn giao thông : trao tặng mũ bảo hiểm học sinh lớp 1 học 2018-2019 ; trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm dân 2015 ; giáo dục an toàn giao thông học sinh tiểu học , trung học , niên , cảnh sát giao thông , dân ...