dỡ biểu tượng trích chế độ quân chủ thái lan bảng hiệu biểu tình trích chế độ quân chủ cung điện hoàng gia thái bangkok dỡ . trích chế độ quân chủ cấm kỵ luật cấm phỉ báng hoàng gia thái lan . biểu tình thái lan hôm tiếp tục đổ đường , yêu cầu cải chế độ quân chủ thay đổi trị . gửi thư vua vajiralongkorn yêu cầu , : cải chế độ quân chủ , thủ tướng prayuth chan-ocha phủ chức soạn thảo hiến pháp , dân chủ , thay hiến pháp hiện . hoàng gia bình luận vua hiện mặt thái lan . thủ tướng prayuth , nắm quyền lãnh đạo thái lan 2014 , cảm ơn biểu tình cảnh sát hành động ôn hòa . đồng thời kêu gọi dân thái lan sức thách thức đất đối mặt , bao đại dịch covid-19 . mai lâm ( reuter ) '' báo cáo bảng hiệu biến , '' , phó cảnh sát trưởng bangkok , piya tawichai , . `` cảnh sát hợp tác quan quản lý đô thị bangkok ( bma ) tra bảng lấi chứng buộc tội biểu tình hành vi sai trái nài '' , piya . hàng nghìn biểu tình tập trung bangkok tuần , xếp hàng chụp ảnh cạnh bảng hiệu hình bàn chào ngón , biểu tượng biểu tình . thái lan trải loạt biểu tình bạo lực đảo , 10 quân đội can thiệp , chế độ phong kiến chuyên chế chấm dứt 1932 . thủ tướng prayuth tuyên bố phủ phép biểu tình yêu cầu cải chế độ quân chủ chấp . cảnh sát thái lan hôm tuyên bố bảng hiệu biểu tình trích chế độ quân chủ , gắn mặt phố cung điện hoàng gia thái lan thủ đô bangkok , nội dung trích chế độ quân chủ nài , dỡ hôm 20/9 . biển thể truy tố , cảnh sát . biểu tình thái lan nổ 7 , biểu tình đòi cải chế độ quân chủ yêu cầu thủ tướng prayuth chan-ocha , cựu lãnh đạo quân đội , chức , đòi hiến pháp tổng tuyển cử .