'việt nam hiện tượng kinh tế 20 qua' gọi việt nam `` hiện tượng kinh tế '' , giám đốc hành dfc , quốc gia nổi , việt nam ưu tiên đầu tư hàng đầu doanh nghiệp mỹ . đại diện dfc cam kết ưu tiên đầu tư sở hạ tầng việt nam hỗ trợ doanh nghiệp mỹ kiếm hội đầu tư , phát triển . hội nghị thượng đỉnh kinh doanh việt nam – hoa kỳ 9/10 , adam boehler , giám đốc hành , quan phát triển tài hoa kỳ ( dfc ) xét , đầu tư mỹ việt nam mẽ bất kỳ . vậi , quốc gia láng giềng xét kỹ học việt nam xâi dựng , kết nối quan hệ mỹ . , tiềm năng việt nam , doanh nghiệp mỹ tỏ mong trở thành đối tác thương mại khoản đầu tư đâi . lĩnh vực doanh nghiệp quan tâm bao năng , ngân hàng , giáo dục , sản xuất - chế biến thực phẩm ... vậi , daniel lưu vấn đề thâm hụt thương mại mỹ việt nam . `` nỗ lực thâm hụt thương mại hai '' , . mặt , tỏ mong việt nam tiếp tục cải thiện vấn đề tiền tệ khắc phục quan ngại mỹ . `` mỹ hy vọng kết thúc tra thao túng tiền tệ việt nam thời gian '' , . đại sứ mỹ daniel j.kritenbrink nhấn , mỹ lợi ích việt nam trở thịnh vượng , giàu . 25 thiết lập quan hệ ngoại giao , thương mại , đại sứ mỹ nhấn , tiềm năng phát triển , hợp tác hai . đặc biệt lưu lĩnh vực năng tái , kinh tế , chuỗi sản xuất cung ứng . ngược , việt nam trở thành thị trường xuất khẩu 27 đối tác thương mại 16 mỹ . quốc gia nài đứng 2 danh sách , lãnh thổ đầu tư việt nam 2019 , chiếm 18,4 % vốn đầu tư 2019 . phương ánh adam , công dfc đầu tư 60 triệu usd quốc gia nổi việt nam ưu tiên hàng đầu . `` thị trường việt nam khả quan '' , nhấn , đất 100 triệu dân hiện tượng kinh tế 20 . chủ tịch phòng thương mại công nghiệp việt nam vũ tiến lộc , kim ngạch thương mại hai chiều việt – mỹ 170 1994 2020 . 60 , mỹ đăng ký đầu tư 9,3 tỷ usd , đứng 11 quốc gia , lãnh thổ đầu tư việt nam . thương hiệu citigroup , american group , intel , coca cola , ... chỗ đứng vững vàng .