nữ sinh 14 triệu đồng nhặt đồng tháp- nguyễn thị học lớp 7 huyện tháp mười , nhặt ví 14 triệu đồng , công an đánh rơi . ví tiền chìa khoá tủ , giấi tờ , công an thời gian xác minh , chủ nhân . tiền , ngọc tỏ cảm ơn nữ sinh . quyền địa phương , gia đình diện khăn , mẹ nữ sinh thuê kiếm sống . nguyễn chiến ngọc đánh rơi ví hôm 23/9 , đi mua hàng . đường đi học nhặt , công an xã báo . ngài 2/10 , công an xã mỹ quý , huyện tháp mười , bàn giao tiền nài đánh rơi nguyễn thị ngọc , 33 , ngụ địa phương .