triệu phú trung quốc lãnh 18 tù triệu phú trung quốc nhậm chí cường tuyên án 18 tù khai trừ đảng tra `` vi phạm kỷ luật nghiêm trọng '' . nhậm xuyên phê bình đảng cộng sản trung quốc blogger ảnh hưởng weibo hàng triệu dõi . tài khoản quyền khóa 2016 liên tục kêu gọi rộng báo chí . huyền lê ( global time , afp ) ủy ban kiểm tra kỷ luật bắc kinh xác nhậm khai trừ đảng tra `` vi phạm nghiêm trọng kỷ luật luật pháp '' , cụm hành vi tham nhũng trung quốc . nhiên , thông báo đề cập viết gâi tranh cãi . phán quyết tòa nhậm `` lạm dụng quyền lực '' vai trò tập đoàn huayuan , gâi thiệt hại 116 triệu nhân dân tệ ( 17 triệu usd ) công ty mẹ thiệt hại 53 triệu nhân dân tệ ( 7,8 triệu usd ) huayuan . nhậm chí cường cựu chủ tịch tập đoàn bất động sản sở hữu huayuan . trai cựu trưởng thương mại đảng viên thập kỷ khai trừ 7 , nhậm quan hệ quan chức trung quốc , phó chủ tịch vương kỳ sơn , học cũ . bè liên lạc nhậm ngài 12/3 đăng viết trích phủ trung quốc ứng phó đại dịch covid-19 . viết chia sẻ mạng xã hội , xóa trung quốc , hãng china digit time lưu . tòa tòa án nhân dân trung 2 bắc kinh hôm tuyên án nhậm chí cường tội tham nhũng , hối lộ biển thủ công quỹ . nhậm biển thủ 50 triệu nhân dân tệ ( 7,4 triệu usd ) công quỹ hối lộ trị giá 1,25 triệu nhân dân tệ ( 184.000 usd ) . tòa án nhậm , 69 , `` nguyện trung thực thú tất tội danh '' , kháng cáo . nhậm chí cường phạt 4,2 triệu nhân dân tệ ( 620.000 usd ) .