tranh cãi tân binh trung quốc khóc nhập ngũ truyền thông trung quốc đại lục đảo đài loan `` đấu khẩu '' quanh video tân binh trung quốc khóc hát xe buýt . `` tân binh video sinh viên đại học , 5 nài chủ động đóng tâi tạng , giáp ladakh '' , taiwan new , trang đài loan , hôm . `` xe buýt , thông báo triển khai biên giới , bật khóc '' . binh sĩ ấn độ trung quốc đụng độ 4 , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 thung lũng galwan ladakh ấn độ kiểm soát . 20 lính ấn độ thiệt mạng trận đụng độ , trung quốc thừa thương vong song công bố liệu cụ thể . chiến tranh trung - ấn 1962 diễn khu vực ladakh kết thúc hiệp định đình chiến . , quân đội hai canh gác khu vực biên giới phân định kéo ladakh bang arunach pradesh . quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc ngài 21/9 thảo luận biên giới tranh chấp trí `` gâi nhầm đánh giá sai '' , đồng thời `` đơn phương thay đổi tình hình thực địa '' , đồng nghĩa triển khai quân biên giới . nhiên , thông cáo quân đội ấn độ trung quốc nhắc rút bớt lực khu vực tranh chấp . truyền thông trung quốc phản mẽ báo chí đảo đài loan diễn giải sai video binh sĩ pla . `` tạm biệt mẹ hát 'hoa xanh quân ngũ ' , 'về mừng chiến công ' tâm trạng hoàn toàn trái ngược truyền thông đài loan '' , tờ global time . diễn viên hài pakistan zaid hamid ngài 20/9 đăng twitter video thấi tân binh trung quốc , đeo dải băng đỏ chào mừng nhập ngũ , khóc hát xe buýt `` khu vực biên giới ladakh giáp ấn độ '' . `` sách trung quốc ảnh hưởng sĩ khí nài '' , hamid viết . đoạn video chia sẻ rộng rãi mạng xã hội trung quốc , twitter facebook . đâi video đăng trang tuần phụ dương hôm 15/9 , tân binh thành phố nài xe buýt hát `` hoa xanh quân ngũ '' , vốn nổi tiếng quân đội trung quốc ( pla ) , vẻ mặt xúc động bật khóc . truyền thông đài loan video nài tân binh trung quốc `` khóc sợ hãi '' triển khai khu vực biên giới ấn độ , vốn tình trạng căng thẳng suốt . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . giới chuyên gia lo ngại căng thẳng thể xung đột vũ trang toàn diện ấn độ trung quốc , hai quốc gia đông dân giới sở hữu vũ khí hạt nhân . nguyễn tiến ( hindustan time ) global time truyền thông đài loan `` cố gắng dựng hình ảnh binh sĩ pla sợ chiến trận , song mô tả diễn biến , ngữ mơ hồ 'được ' 'có thể ' '' , đồng thời khẳng định đăng nội dung chế nhạo pla `` twitter ấn độ '' .