chim sẻ ký sinh bắt chước non lừa bố mẹ nuôi nghiên cứu tạp chí evolut hé lộ chim sẻ châu phi tiến hóa bắt chước non vật chủ độ xác kinh ngạc . hành vi bắt chước xác , nghiên cứu khiếm khuyết . khiếm khuyết nài thể tồn thời gian bắt chước xác độ bắt chước hiện đánh lừa vật chủ . nghiên cứu khiếm khuyết thể thúc đẩi vật chủ chim non ký sinh ruột . chim tu hú , 19 loài chim sẻ nài phớt lờ trách nhiệm chăm . thay , đẻ trứng tổ chim . loài chim indigobird whydah đẻ trứng tổ loài chim sẻ cỏ . vật chủ ấp trứng lạ nuôi chim non ruột trứng nở . chim sẻ cỏ đặc biệt chỗ non màu lông họa tiết đặc trưng . non loài sẻ cỏ hình dáng , tiếng kêu cử đòi biệt . chim sẻ vidua loài ký sinh cực giỏi bắt chước . non loài nài thể mô bề , âm hành vi non chim sẻ cỏ sinh , tận họa tiết màu sắc miệng . an khang ( phys.org ) đồng cỏ zambia , nghiên cứu quốc tế thu thập hình ảnh , âm video 4 xác định hình thức bắt chước đặc biệt chuyên dụng . tập trung chim sẻ sinh sống khắp châu phi gọi chim indigobird whydah chi vidua . tiến sĩ gabriel jami , khoa học khoa động vật học đại học cambridg , viện điểu học châu phi fitzpatrick đại học cape town , cộng kiểm tra hành vi bắt chước mô hình thống kê mô tầm loài chim . chim xử lý màu sắc hoa văn biệt . vậi , nghiên cứu phân tích hành vi bắt chước tầm thay dựa đánh giá .