ứng viên giáo sư 2020 , 416 ứng viên 26 hội đồng giáo sư sở đề nghị xét công tiêu chuẩn chức danh giáo sư , phó giáo sư , 139 ngoái . 416 ứng viên hội đồng giáo sư công bố 9 , 66 đề nghị xét công tiêu chuẩn chức danh giáo sư 350 chức danh phó giáo sư . ngoái , đầu tiên xét công tiêu chuẩn , 424 ứng viên tiêu chuẩn giáo sư , phó giáo sư . 2020 hai xét công tiêu chuẩn chức danh giáo sư , phó giáo sư thực hiện quyết định 37/2018 thủ tướng tiêu chuẩn quyết định 174/2008 , áp dụng đợt xét 2017 trở ( 2018 hội động giáo sư xét công giáo sư , phó giáo sư ) . ứng viên giáo sư phó giáo sư ngành , liên ngành cụ thể : ngành kinh tế chiếm 14 ứng viên giáo sư 54 phó giáo sư , tiếp ngành y học 10 ứng viên giáo sư 35 phó giáo sư . , ngành , liên ngành đề nghị xét công chức danh giáo sư , : giao thông vận tải , khoa học trái đất - mỏ , luật học , luyện kim , ngôn ngữ học , sử học - khảo cổ - dân tộc học , triết học - xã hội học - trị học , văn hóa - nghệ thuật - thể dục thể thao , văn học , xâi dựng - kiến trúc . ngành ứng viên xét công chức danh giáo sư , phó giáo sư , chẳng hạn sử học - khảo cổ học - dân tộc học ( 1 ) , ngôn ngữ học ( 2 ) , luyện kim ( 3 ) , tâm lý học ( 3 ) . đánh giá ban đầu hội đồng giáo sư , chất ứng viên 2020 nâng , năng lực ngoại ngữ . hầu ứng viên báo đăng tạp chí quốc tế quy tín . văn gửi hội đồng giáo sư ngành , liên ngành hôm 15/9 vấn đề thống thực hiện xét công chức danh giáo sư , phó giáo sư 2020 , hội đồng giáo sư nhấn kiểm tra chất báo quốc tế .