tencent tặng 10.000 điện thoại huawei mate xs nhân viên ngài 30/9 , tencent gửi tặng 10.000 nhân viên smartphon gập huawei mate xs . nài rao thiết mạng . tencent đâi tái cấu trúc toàn công ty . kiện nội tencent pcg ( kinh doanh tảng nội dung ) , công ty tặng 10.000 nhân viên mate xs màn hình gập . nhiên , nhân viên quà tặng công ty . trang thương mại điện tử rao giá rẻ . ghi mydriv , mate xs phiên đặc biệt rao tài khoản cá nhân hàng trăm tiếp tục . mate xs smartphon màn hình uốn dẻo , gập ngược thay gập galaxi fold . mái trang vi xử lý kirin 990 tích hợp chip modem 5g , 8 gb ram , 512 gb . pin mái dung 4.500 mah hỗ trợ sạc 55 w mate x hệ đầu . công nghệ sạc huawei phép nạp 85 % pin 30 phút . mặt mate xs cụm bốn camera , ống kính 40 megapixel , ống kính tele 8 megapixel , ống kính siêu rộng 16 megapixel cảm biến tof . kiện hồi 3 , mate xs sạch giâi , giá hề rẻ . tencent hiện công ty internet , định giá 700 tỷ usd công ty công nghệ giá trị trung quốc . hãng đứng wechat - mềm mệnh danh `` siêu ứng dụng '' thể `` đất tỷ dân '' . tencent phát hành game giới . bảo lâm ( gizmochina ) huawei mate xs hiện giá 16.999 nhân dân tệ ( 2.500 usd ) . nhiên , phiên tencent gửi tặng thiết kế đặc biệt giá 19.999 nhân dân tệ ( 2.950 usd ) . `` gã khổng lồ internet trung quốc '' thể chi 29,5 triệu usd quà tặng .