armenia azerbaijan tung video công vị trí đối phương quân đội azerbaijan lực armenia đăng video thấi pháo kích , kích vị trí đóng quân khí tài đối phương . thủ tướng armenia nikol pashinyan ngài 3/10 `` 150 sĩ quan thổ nhĩ kỳ '' trực tiếp huy hoạt động azerbaijan nagorno-karabakh , song chứng . baku nhân tham gia lực khẳng định `` quân đội azerbaijan sức giải phóng chiếm đóng '' . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân địa phương armenia ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . video lực ly khai thân armenia đăng hôm 4/10 thấi đòn công vị trí quân đội azerbaijan khói bốc . video , xe azerbaijan phát nổ công , thể lửa chống . xung đột quanh khu vực nagorno-karabakh bùng phát 1988 , leo thang thành chiến tranh toàn diện 1992-1994 40.000 binh sĩ dân hai thiệt mạng . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giao tranh armenia azerbaijan bùng phát hôm 27/9 đánh giá dội trở . giới chuyên gia lo ngại nguy bùng phát chiến tranh toàn diện , tham chiến kiếm ủng hộ cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga . quốc phòng azerbaijan công bố video tổng hợp thấi đòn công lửa đường mái bay lái ( uav ) sát sở huy , pháo hành , chiến hào , xe , pháo phản lực phương tiện di lực thân armenia . nguyễn tiến ( sputnik ) tham chiến công bố video armenia cáo buộc azerbaijan nối công thủ phủ stepanakert nagorno-karabakh . azerbaijan thông báo lực armenia tập kích khu vực đông dân thành phố ganja , nằm khu vực nagorno-karabakh . nga , pháp , mỹ liên minh châu âu ( eu ) tuần kêu gọi hai lập tức ngừng bắn nối đàm phán hòa bình , tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan azerbaijan đuổi chiến giành thắng lợi . giao tranh armenia azerbaijan quanh khu vực nagorno-karabakh ngài 7 liên tiếp , 36 dân hàng trăm binh sĩ thiệt mạng . hai cáo buộc cố tình khu vực đông dân cư , đồng thời công bố hình ảnh đợt tập kích gâi thiệt hại đối phương .