đại học y khoa phạm ngọc thạch lấi chuẩn 27,55 ngành hàm mặt thí sinh hộ khẩu tp hcm đại học y khoa phạm ngọc thạch chuẩn 27,55 - 2,4 ngoái . ngoái , ngành chuẩn 2-2,5 . thí sinh , trường tiêu chí phụ : thi nghiệp thpt quốc gia môn ngoại ngữ ; trung bình lớp 12 ; thi nghiệp thpt môn văn . mã ngành `` tp '' thí sinh hộ khẩu tp hcm , mã ngành `` tq '' thành phố . đại học y khoa phạm ngọc thạch tuyển 1.310 tiêu đại học quy , 50 % thí sinh tp hcm , tỉnh thành . trường tuyển 9 ngành : y khoa ( 6 ) ; hàm mặt ( 6 ) ; dược học ( 5 ) ; dưỡng , kỹ thuật xét nghiệm y học , kỹ thuật hình ảnh y học , khúc xạ nhãn khoa , y tế công cộng , dinh dưỡng ( 4 ) . tối 4/10 , đại học y khoa phạm ngọc thạch công bố chuẩn xét tuyển thi nghiệp thpt , sử dụng tổ hợp xét tuyển ngành b00 ( toán , hóa , sinh ) tất ngành .