nổ xé toạc sạn trung quốc vụ nổ ga xải sạn thành phố châu hải , tỉnh quảng đông , miền nam trung quốc hôm , thương . châu hải trung tâm xuất khẩu tỉnh quảng đông , miền nam trung quốc . 55 nhân viên cứu hỏa triển khai hiện trường lửa dập tắt vòng , đài truyền hình trung quốc ( cctv ) sở cứu hỏa thành phố châu hải . cctv thương , hai thương nhẹ . mai lâm ( afp ) giới chức an ninh địa phương tất cư trú tòa hư hại , bao cửa hàng cận kề tòa xải vụ nổ , sơ tán an toàn nguyên nhân tra . báo cáo quan an ninh doumen , thành phố châu hải , xải 9h sạn nằm khu phố đông đúc nài . đoạn video ô tô thấi vâi quanh tòa khói bốc .