oppo thể smartphon gập 'nếp nhăn' oppo chế hệ thống lề linh hoạt smartphon gập , hé lộ khả năng điện thoại dạng nài tương lai . hồ sơ chế thấi , hệ thống lề oppo thiết kế rộng smartphon gập hiện . cặp che thể xoay , đỡ mục đích diện tích tiếp xúc màn hình vỏ mái gấp . điện thoại màn hình gập xu hướng smartphon . nhiên , hiện samsung , huawei , motorola royol sản phẩm thị trường . letsgodigit , chế oppo nộp tổ chức sở hữu trí tuệ giới ( wipo ) hồi 2 phê duyệt công bố hôm 3/9 . hiện , galaxi fold , galaxi z flip samsung dòng smartphon gập razr motorola chế màn hình gập . hầu nếp nhăn lề thời gian sử dụng . bảo lâm ( gizmochina ) cạnh , lề nài phép màn hình mái cố định bốn góc : 30 , 60 , 90 190 độ . mô tả , hệ thống nài giúp mái nếp nhăn gập . chuyên gia đánh giá khắc phục vấn đề nếp nhăn thể giúp điện thoại gập oppo biệt thị trường . vậi , dừng chế . hãng điện tử trung quốc hiện thực hóa tưởng .