trump nga đánh cắp thông vũ khí siêu âm mỹ trump nga phát triển lửa siêu âm dựa thông thu thập quyền obama chứng . vũ khí siêu âm tốc độ 6.000-12.000 km/h , tầm bắn khả năng động lửa đạn đạo , giúp xuyên thủng lá chắn phòng thủ lửa đối phương . tổng thống nga vladimir putin đầu 2018 mắt hàng loạt vũ khí siêu âm phương tiện lướt avangard lắp lửa đạn đạo xuyên lục địa lửa hành trình kinzhal . thử nghiệm nga 12/2018 , avangard tốc độ 33.000 km/h đánh trúng mục tiêu vị trí phóng 6.000 km . chủ trắng khẳng định mỹ sở hữu `` vũ khí bay '' , chi tiết . `` nga siêu lửa âm bay gấp 5 lửa thông . lấi thông quyền obama , nga đánh cắp thông chế lửa . '' , tổng thống mỹ donald trump đám đông ủng hộ bang minnesota vận động tranh cử hôm 18/9 . vũ ( tass ) , quân đội mỹ thử nghiệm vũ khí siêu âm khí tài biên chế . phó chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mỹ john hyten thừa washington tụt hậu moskva bắc kinh vũ khí siêu âm , mỹ lực giành vị trí hàng đầu lĩnh vực nài . avangard kinzhal biên chế quân đội nga 2019 , nài hoàn thiện lửa diệt hạm siêu âm zircon trang hải quân . putin vũ khí siêu âm lĩnh vực đầu tiên mỹ chại nga lịch sử công nghiệp quốc phòng , vũ khí siêu âm yếu tố quan trọng moskva trì cân washington .