trái châu cổ lăng định giá 350 triệu đồng tp hcm- trần văn thọ , 29 , trèo lăng lê văn duyệt tháo trộm trái châu cổ gốm sứ xanh trị giá 350 triệu đồng , đem giá 13 triệu . khám xét sĩ , quan tra thu hỏa châu 150 món đồ vật sành , sứ , gốm gốc ... nghi cổ vật . tang vật nài thọ thừa lấi trộm chùa tp biên hoà , đồng nai . lăng lê văn duyệt trộm cổ vật . hai , đợt trùng tu hệ thống chiếu sân vườn , lăng 7 8 phù điêu bát tiên . 2012 , hai phù điêu nghê cổng đường phan đăng lưu gỡ trộm . đợt trùng tu 2010 , đĩa cổ trang trí hương ... quốc thắng , ban quản lý lăng lê văn duyệt đường vũ tùng , bình thạnh , trình báo trái châu cổ 1922 gắn tượng lưỡng long tranh châu bia đình ( mặt tiền đường đinh tiên hoàng ) . châu giá trị lịch sử , ước giá 350 triệu đồng . ngài 14/9 , trần văn thọ ( ngụ vũng tàu ) trần hiền sĩ , 40 , công an bình thạnh tạm tra hành vi trộm cắp tài sản tiêu thụ tài sản phạm tội . camera an ninh ghi hình ảnh thọ trèo bia đình lấi trộm trái châu rạng 29/8 . ngài truy , cảnh sát bắt thủ phạm . thọ khai trái châu sĩ .