thị trấn mỹ bơ vơ đất canada tận đảo tsawwassen thị trấn point robert . đường đất liền lãnh thổ nài mỹ nằm trọn canada . xét ưu lẫn nhược địa lý , point robert thú vị . thị trấn nài tồn sai lệch thông , thấi hoàn toàn thể ứng hoàn cảnh . chiến 1812 , hiệp ước 1818 mỹ toán nan giải : phân định biên giới canada xứ cờ hoa . hạn chế tối đa tranh cãi mập mờ vẽ biên giới dựa đường phân nhiên , hai quốc gia đồng thuận giải pháp đơn giản : vĩ tuyến 49 . vị trí địa lý độc đáo , cư dân sống kỳ lạ . hàng ngài , đông đảo canada sống bắc point robert biên đi chợ , đổ xăng - giá mỹ rẻ 1/3 . thực xứ sở lá phong ngại xuất ngoại thưởng thức burger bò tái - tồn vancouv luật vệ sinh an toàn thực phẩm khắt khe . point robert an toàn lạ : an ninh biên giới nghiêm ngặt tỷ lệ tội phạm thị trấn nài toàn bang washington . nhiên , thách thức đối dân point robert hiện lệnh đóng cửa biên giới kéo mỹ lẫn canada covid-19 . point robert vốn quan hệ mật thiết láng giềng , du lịch canada - thu kinh tế địa phương - cấm thị trấn . chí , giao đồ tận đảo khăn hàng thị trấn , phí vận quốc tế đắt đỏ . tưởng toán biên giới hoàn toàn giải quyết , thực tế hẳn vậi . kiến thức địa lý hạn chế , mỹ lẫn thời đảo tsawwassen . đảo nài khai phá thời , ta trễ . 1846 , tổng thống mỹ 11 jame k. polk kiến nghị , vancouv hòn đảo hai quốc gia - tức định lãnh thổ mỹ . dĩ nhiên , phản đối tưởng nài . , đôi đồng canada sở hữu toàn đảo vancouv , quần đảo san juan mỹ . chất sống `` miễn chê '' , thị trấn hoàn toàn biệt mỹ nài đối mặt khăn . đơn vị hành hạt quản lý point robert chậm trễ cung sở hạ tầng , tốn hai lắp đèn giao thông . kinh doanh chậm phát triển , trừ mùa hè - du lịch canada đổ xô đâi . : quần đảo mỹ lợn đơn giản , giải pháp nài hề dàng , phát sinh vô vấn đề thực tế đảo vancouv chia đôi đường thẳng tưởng tượng . ta tranh cãi liệu dựa vĩ tuyến chia đôi hòn đảo nài , canada sở hữu toàn lãnh thổ vụ tranh chấp ranh giới oregon kéo suốt kỷ 19 . dân point robert chí tiệm giài , sĩ thú y nha sĩ . thị trấn trường học sinh lớp 4 lớp 12 . , lũ trẻ xuất ngoại xuyên đảo tsawwassen , vòng thành phố white rock canada , nhập cảnh blain , washington đi học . đường đi học hàng ngài bọn trẻ 40 phút chiều đi , 40 phút chiều , tổng cộng 4 xuất nhập cảnh . học sinh sống point robert , xe buýt trường trung học blain khởi hành 6h25 , mặt trời mọc suốt học . ngài , tận đảo tsawwassen thị trấn mỹ point robert . đường đất liền đâi nằm trọn xứ sở lá phong . thị trấn 1.300 nài bệnh viện , đồn cảnh sát , đồn cứu hoả , thư viện , bến du thuyền trường tiểu học . bảo ngọc ( ao ) dân point robert thể xuất ngoại đi , khám bệnh mỹ phép dừng lãnh thổ canada suốt hành trình . đất liền mỹ đi tàu thuyền tư nhân , chuyến bay hai tuần bellingham , washington giá vé 135 usd .