trump vợ ly trợ lý nhiễm ncov trump melania chờ kết xét nghiệm ncov bắt đầu trình ly , nữ trợ lý dương viru . hick , trợ lý cẩn trump , rời vị trí giám đốc truyền thông trắng , tái gia nhập quyền bầu cử tổng thống . hick quan hệ mật thiết thành viên gia đình trump gái kiêm cố vấn trắng ivanka chồng , jare kushner . hick tháp tùng trump chuyến đi đâi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . hôm 30/9 , hick thấi trực thăng marin one vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu tổng thống stephen miller , dan scavino jare kushner đi cạnh hick đeo khẩu trang . `` tổng thống coi trọng sức khỏe an toàn thân lẫn hỗ trợ công dân mỹ '' , phát ngôn viên trắng judd deer thông cáo độ tiếp xúc hick trump . deer trắng phối hợp sĩ trump đảm bảo tuân thủ hướng quan y tế hạn chế covid-19 tổng thống văn phòng lẫn đi công tác . mai lâm ( afp/cnbc ) quan chức quyền giấu hick , 31 , phát hiện dương ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống vận động tranh cử bang minnesota . hick , nhân viên trắng nhiễm ncov , bao kati miller , trợ lý báo chí phó tổng thống mike penc , lính cảnh vệ trump . nhiên , trump tuyên bố tiếp xúc nài ly ngăn covid-19 . hiện vợ chồng trump ly bao . , trump đệ phu nhân melania đi xét nghiệm ncov , hick , trợ lý hàng đầu , nhiễm viru . `` hope hick , cật lực chút thời gian nghỉ ngơi , kết xét nghiệm dương covid-19 . tệ ! đệ phu nhân chờ kết xét nghiệm . , bắt đầu trình ly '' , tổng thống mỹ donald trump hôm viết twitter .