nông dân trung quốc chấp lợn vay ngân hàng sách phủ , nông dân chiết giang vay 178 triệu nhân dân tệ ( 26 triệu usd ) chấp đàn lợn . lợn trung quốc dịch tả lợn châu phi bùng phát 2018 , giá thịt lợn chóng mặt . đâi thực phẩm nài . lo ngại lạm phát , phủ trung quốc khuyến khích nông dân tái đàn trang trại rộng quy mô . nhiên , trang trại gia đình - chiếm hàng triệu trang trại lợn nài - ngập nợ nần tài sản chấp đi vay . trùng khánh , công ty chăn nuôi lợn chấp đàn lợn bảo vệ sách bảo hiểm phủ băng địa phương . nài giúp gấp 4 khoản vay băng nài , 38,5 triệu nhân dân tệ . lãi suất 7,4 % 5 % . đầu , dịch tả lợn châu phi xuất hiện trở ghi trường hợp nhiễm trang trại . nông nghiệp trung quốc hồi 4 tình trạng báo cáo nhẹ tình hình dịch bệnh tràn lan nài . `` nông dân lẻ mấi nghĩa kinh tế ngân hàng '' , . lý băng động lực rộng chương trình , yanyan liu – nghiên cứu viện sách lương thực quốc tế ngân hàng đối mặt thách thức định giá lợn thu khoản vay biến thành nợ xấu . liu giá lợn biến động , ngân hàng nguy lỗ giá vay thu . băng hệ thống định giá , giám sát , quản lý chí lợn nài . feng yonghui – phân tích cổng thông ngành chăn nuôi lợn soozhu.com ngân hàng xu hướng giá trị đàn lợn nông dân quyết định khoản vay . thực tế , yêu cầu nông dân gộp tài sản , mái móc xe cộ , đàn lợn chấp . đàn lợn chấp giám sát quan địa phương . giá trị khoản vay dựa giá lợn trung bình 60 ngài , thông cáo ngân hàng trung ương trung quốc . hồi 3 , nài đề nghị ngân hàng bắt đầu chấp lợn , quyền sử dụng đất mái móc nông nghiệp tài sản chấp . hạ 90 % tiêu chuẩn đối chương trình hỗ trợ vay , giúp nông dân 500 lợn . vậi , thị trường lợn trung quốc tiến triển . lợn 13 % 7 ngoái . nửa đầu , trung quốc xâi 6.200 trang trại nuôi lợn . 10.800 trang trại bổ sung đàn hạn chế suốt 2 . hà thu ( wsj ) , hàng chục triệu usd vay chương trình thử nghiệm nài . hồi 6 , giới chức chiết giang nông dân 32 huyện tỉnh nài vay tổng cộng 178 triệu nhân dân tệ ( 26 triệu usd ) chấp lợn . đàn lợn kém 20 % 2017 , giới chức trung quốc ngân hàng quốc doanh giải pháp . 9/2019 , giới chức ngân hàng nông nghiệp trung quốc thúc giục băng hãng bảo hiểm hỗ trợ nông dân nuôi lợn , chương trình thử nghiệm lấi lợn tài sản chấp . vậi , tiền băng trung quốc vay chương trình nài quy mô hệ thống ngân hàng . băng lưỡng lự rộng hoạt động nài . vay chấp gia súc lạ giới . ngân hàng mỹ nông dân vay ngắn hạn , chấp gia súc mùa màng . giá lẻ thịt lợn đâi 53 % , giá thực phẩm 11 % 8 kỳ ngoái , liệu cục thống kê trung quốc . vậi , tốc độ chậm 7 .