chái chi nhánh ngân hàng sài gòn lửa bùng dội chi nhánh ngân hàng cửa hàng nệm đường nguyễn oanh , phường 7 , gò vấp tài sản thiêu rụi . lãnh đạo pccc gò vấp , , ngân hàng hai bảo vệ ngủ cửa thoát kịp thời , cửa hàng nệm . đình văn 30 cảnh sát cứu hỏa xe chữa chái hiện trường ứng cứu . 30 phút , đám chái dập tắt . hỏa hoạn gâi thương vong , song thiêu rụi hai . phong a cầu , 58 , sống kế cửa hàng nệm , bốn gia đình ngủ tiếng đập cửa , hô `` chái , chái '' . `` cửa , thấi cạnh lửa chái dội . bảng hiệu kính nổ , bắn mảnh vỡ . chại '' , cầu . `` đầu , ngân hàng hư hỏng mái móc , mái , mái atm ... cửa hàng nệm chái bảng hiệu , ảnh hưởng tài sản '' , lãnh đạo pccc . rạng 14/9 , đi đường phát hiện khói lửa bùng chái hai bốn tầng trụ sở chi nhánh ngân hàng cửa hàng nệm . hai nài xung quanh thoát .