yoshihid suga - nông thủ tướng nhật tương lai trai nông dân , suga nông thôn tỉnh akita tokyo học đại học kiếm tiền . abe suga gắn bó thập kỷ , abe trở thành thủ tướng 2012 . abe tiếp tục trở thành lãnh đạo nhật chiến ii kết thúc . hồng hạnh ( cnn ) bầu thủ tướng , suga kỳ vọng trở thành `` abe hai '' , xét kazuto suzuki , hiệu phó kiêm giáo sư trị quốc tế đại học hokkaido . đâi nhiệm vụ khăn . abe chức bối cảnh bất bình xử lý covid-19 nhật đối mặt khủng hoảng kinh tế , hai yếu tố hội đối thủ trị . brad glosserman , chuyên gia trị nhật , suga thấi `` thực rời đường lối abe đường lối ldp '' . nghiệp , suga giới cuồng công lương nhật , công kéo . trị định hình tác động giới , . `` đàn nài thực . đứng hậu trường '' , glosserman suga . `` công nhật , phát triển thể hiện hình ảnh sẵn đi ủng hộ '' . vấn đề nợ công già hóa dân tồn dai dẳng bất chấp kêu gọi cải bình đẳng giới công sở abe . phê bình thất bại giải quyết giới vấn đề ngăn cản phụ nữ tham gia kinh tế trị . phong thay đổi chiến dịch . ngài , suga nổi tiếng cậi . phẩm chất trở thành cánh xuất sắc abe . đồng minh quan trọng hàng loạt quyết sách kinh tế quan trọng abe `` abenom '' , sách kích tiền tệ , chi tiêu phủ cải cấu , khởi động kinh tế trì trệ nhật . vai trò chánh văn phòng nội , suga coi phát ngôn viên thành công thể truyền thông điệp lu mờ thông hình ảnh abe . kỹ năng nài thấi vấn đề công phát ngôn , công đòi khả năng hùng biện thần thái truyền thông công . `` câu đời thú vị . thể hiện lập . câu tỏa độ '' , glosserman . shinzo abe sinh thủ tướng , đường trở thành trị ứng viên tiềm năng kế nhiệm hẳn . yoshihid suga phân tích trị coi ứng viên khả năng thay thủ tướng abe , chức sức khỏe bệnh viêm đại tràng mãn . abe sinh gia đình giàu truyền thống trị bố ngoại trưởng . hàng hai cựu thủ tướng . coi điển hình hệ thống trị đảng phái coi trọng quan hệ dòng tộc nhật . suzuki thể thành viên ldp tận dụng tối đa nổi tiếng abe thời gian ngắn tuyên bố chức , tỷ lệ ủng hộ suy . thăm dò mainichi , tờ báo nhật , abe tuyên bố chức , 58,4 % tham gia khảo sát hài xử lý covid-19 . tỷ lệ ủng hộ abe 36 % , 2012 . suga trai nông dân , nổi tiếng thực dụng , thương thảo lão luyện hậu trường . nông thôn tỉnh akita , tokyo nghiệp trung học . suga công vặt tiền học đại học . thuê mái sản xuất bìa cứng , chợ cá tsukiji . đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền hôm phiếu suga chủ tịch đảng thay abe . tân chủ tịch ldp chắn trở thành thủ tướng tiếp , nghị sĩ đảng nài chiếm đa quốc hội nhật , phiếu bầu lãnh đạo phủ . trở thành thủ tướng đỉnh nghiệp trị kinh ngạc đàn 72 nài . vậi , suga quyết định ứng cử hội đồng thành phố yokohama . quan hệ kinh nghiệm trị , bù đắp tháo vát chăm . gõ cửa vận động tranh cử , thăm 300 hộ gia đình ngài tổng cộng 30.000 hộ , ldp . thời bầu cử hội đồng thành phố diễn , suga đi mòn 6 đôi giài . suga buộc thể hiện thân công . phủ tổ chức tổng tuyển cử 10/2021 , trưởng quốc phòng taro kono tuần thể kêu gọi bầu cử . suga cánh abe suốt thời gian lãnh đạo , thư ký nội thủ tướng , vai trò kết hợp chánh văn phòng thư ký báo chí . hai xuất thân hẳn .