đa gốc việt mỹ ủng hộ trump tái đắc cử gốc việt gốc mỹ ủng hộ trump biden bầu cử tổng thống , khảo sát gốc á. gốc khuynh hướng tiến , ủng hộ nhập cư giấi tờ trở thành công dân mỹ , ủng hộ bảo vệ môi trường , kiểm soát súng đạn hành động quyết đoán . đảng dân chủ xử lý hầu vấn đề đảng cộng hòa , ngoại trừ thuế , kinh tế . biden ưu tất , ngoại trừ gốc việt . cử tri gốc việt đăng ký đi bầu , tỷ lệ ủng hộ trump 48 % , biden 36 % . gốc ấn nghiêng biden , 65 % ủng hộ ứng viên dân chủ . 14 % cử tri gốc , hầu gốc trung , quyết định phiếu . tổ chức bầu cử mỹ gốc đảo thái bình dương ( apia vote ) , tổ chức cung liệu mỹ gốc đảo thái bình dương ( aapi data ) tổ chức thúc đẩi công lý mỹ gốc ( aajc ) hôm 15/9 công bố kết khảo sát bầu cử tổng thống mỹ 11 1.569 cử tri mỹ gốc á. khảo sát tiến hành ngài 4/7 10/9 , tiếng , trung , hàn việt , gốc trung quốc , ấn độ , hàn quốc , việt nam , nhật philippin . cử tri gốc ủng hộ ứng viên đảng dân chủ chại đua thượng viện hạ viện mỹ . nhiên , gốc việt nằm xu hướng nài tỷ lệ ủng hộ ứng viên cộng hòa . gốc khảo sát nghiêng đảng cộng hòa 38 % dân chủ 23 % , 34 % xác định đảng phái . kết thấi gốc hào hứng phiếu 11 54 % nài háo hức bầu cử đâi . 54 % mỹ gốc dự định phiếu ứng viên đảng dân chủ joe biden , 30 % ủng hộ tổng thống đương nhiệm donald trump . nhiên , đảng thực khai thác sức cử tri tiềm năng nài . khảo sát thấi nửa hề đảng liên hệ . tỷ lệ cử tri đăng ký đảng , tiếp cận gốc nài quan trọng . gốc sắc tộc gia mỹ cử tri tham gia kỷ lục bầu cử kỳ 2018 . thành khối quan trọng bang chiến trường , bao arizona , pennsylvania bắc carolina . khả năng gâi ảnh hưởng chại đua nghị viện nam california , texa new jersey , bang . hào hứng bầu cử 11 , mỹ gốc tỏ lo ngại khả năng can thiệp kết phiếu bầu . cạnh , nửa lo lắng sức khỏe an toàn phiếu trực tiếp đại dịch covid-19 . hầu nghiêng phiếu mail phiếu vắng mặt . ngọc ( apia vote )