chốt ngài đường bay thương mại quốc tế ngành kiện nhập cảnh , chi phí xét nghiệm , ly hành ngài đường bay thương mại quốc tế chốt . hiện kiện hành nhập cảnh việt nam , chi phí ly y tế thông báo liên quan nhu cầu nhập cảnh . , địa phương , đặc biệt hà nội tp hcm xác định nhu cầu nhập cảnh kế hoạch bố trí khu ly , sạn kiện giám sát . `` giao thông vận tải đề xuất thời đường bay 15/9 ban ngành bàn bạc , phấn đấu lộ trình vậi . song , công tác chuẩn hoàn thành '' , đại diện . thời đường bay , đại diện giao thông vận tải , y tế xâi dựng phương án ly , kiện y tế , ban ngành tiếp tục họp bàn vấn đề phát sinh thống phương án đón tiếp nhập cảnh . , giao thông vận tải thông báo thời đường bay thương mại quốc tế . 15/9 , đại diện giao thông vận tải , ngành liên quan y tế , quốc phòng địa phương hoàn thiện phương án , quy trình xét nghiệm ly y tế đối hành phép nhập cảnh đường bay quốc tế khôi phục . dự kiến quy trình , phương án phòng chống dịch hành nhập cảnh y tế hoàn thành trình ban đạo quốc gia phòng chống covid -19 ngài 17/9 . đâi , chuyên gia , lao động việt nam trở giấi chứng xét nghiệm pcr 72 , ly tập trung sở quân đội sở doanh nghiệp , giám sát chặt chẽ . nhiên , thời gian đường bay lệ , dự kiến chục nghìn chuyên gia nhập cảnh , lao động quy trình đón , sở ly thu phí ly , lực giám sát . họp phủ tuần , thủ tướng đồng chủ trương phép đường bay thương mại lệ quốc tế . thủ tướng yêu cầu giao thông vận tải phối hợp chặt chẽ y tế lịch trình kiểm soát dịch bệnh chuyến bay . phương án giao thông vận tải , chuyến bay thương mại dự kiến quảng châu , đài loan ( trung quốc ) , hàn quốc , nhật . tuần 2 chuyến khứ hồi tp hcm - quảng châu ; chặng hà nội/tp hcm - tokyo 4 chuyến khứ hồi ; hà nội/tp hcm - seoul 4 chuyến ; hà nội/tp hcm - đài bắc ( đài loan ) 4 chuyến . hãng bay việt nam quốc gia , lãnh thổ đối tác chia đôi chuyến bay . hiện , vietnam airlin vé chuyến bay quốc tế đầu tiên . 9 , chuyến bay hà nội đi sân bay narita ( tokyo ) khởi hành 23h45 ngài 18/9 , 25/9 , 30/9 ; tp hcm đi narita khởi hành 0h ngài 30/9 . giá bao thuế , phí 10.194.000 đồng chiều . bamboo airway công bố đường bay hà nội - đài bắc ( đài loan ) 29/9 tần suất chuyến tuần , khởi hành 13h ngài hàng tuần . đường bay hà nội - seoul dự kiến khôi phục 7/10 tần suất chuyến tuần , khởi hành hà nội 23h50 ngài tư hàng tuần . chuyến bay chở chiều ngược việt nam thực hiện phê duyệt chức trách . hành chuyến bay ngoại giao , nhân viên công vụ , công dân việt nam quốc gia , lãnh thổ nêu nhu cầu ; việt đi lao động , chuyên việt nam ; áp dụng du lịch . tất nhập cảnh chi chi phí ly xét nghiệm ; cài ứng dụng khai báo y tế điện tử .