viễn cảnh biến động vật thành kẻ thù neuralink elon musk cấi giao diện mái não lợn , giới chuyên gia lo ngại thể biến động vật thành kẻ thù chống . đâi tình huống giả định : tesla , spacex neuralink kết hợp nghiên cứu , hệ thống khả năng hoạt động mô hình mạng mái - thần kinh . xải nắm quyền kiểm soát động vật ? khiển lợn gertrud , thách thức đẩi vòng khóa . hoàn toàn khiển lợn . nài , `` '' lựa : xâi dựng đội quân robot phát triển giao diện não - mái lợn . vẻ ổn `` '' thực xải . xác `` '' đâi tùi suy đoán . đọc thức tích hợp não lợn . kết hợp cộng sinh trí thông minh động vật trí thông minh nhân chất xúc tác kỳ dị nài . giao diện não - mái khả năng chữa trị chứng trầm cảm , bệnh alzheim bệnh liên quan não . hệ thống trình kích mục tiêu can thiệp hoạt động não mắc chứng bệnh nài vốn kiểm soát hành vi não . tesla tung ôtô lái độ , spacex bắt đầu xâi dựng mái tử xử lý thuật toán đẩi , neuralink giành quyền kiểm soát hoàn toàn tuyệt đối đối não động vật thí nghiệm . tưởng đằng neuralink phát triển phận cấi ghép não phép khiển mái suy . , tỷ phú elon musk tuyên bố mái thể kiểm soát ngược tâm trí . , trao mái đặc quyền đọc/ghi quản trị viên can thiệp suy . nài khoa học viễn tưởng , thực tế , the next web nghiên cứu sử dụng mái khiển chuồn chuồn sống . elon musk , nài đàn trung niên đầu hai tóc , chững chạc , phô trương gertrud the third - lợn gertrud hệ - kiện công nghệ trông chờ thời đại . nài , thay trốn nhút nhát , lợn gertrud mái khiển thực hiện màn trình diễn `` trò '' , gõ dòng chữ `` chào tất ! '' bàn phím khổ , biểu diễn điệu nhải biên đạo phong nhạc pop . đám đông nài thấi lợn vật giải trí hồi musk cười khúc khích đùa `` lợn '' . bất giác , mặt rùng . phim khoa học viễn tưởng , hoàn toàn động vô động vật siêu thông minh nhân . chí , côn trùng , vi khuẩn , viru công mái móc `` tổ tiên '' deep blue alphago tác động khiển . tất nhiên , lợn hề thức xải . đứng , khiển . hải yến ( tnw )