cháu gái bin laden nhắn nhủ mỹ ngài 11/9 thụi sĩ- noor bin ladin , cháu gái trùm khủng bố osama bin laden , tỏ ủng hộ mỹ nhân kỷ niệm 19 vụ khủng bố 11/9 . hồng hạnh ( new york post ) cháu gái bin laden đâi hoạt động tích cực , tuần công khai ủng hộ tổng thống mỹ donald trump tái đắc cử . bin ladin `` bao quên '' nạn nhân vụ công khủng bố đẫm máu lịch sử mỹ , `` hùng '' lao hiện trường , nhấn `` cảm xúc giá trị '' `` hoàn toàn trái ngược dòng '' . `` ngã rẽ phận thể giải gắn công tàn bạo nài , tình yêu đất mỹ quan trọng '' , viết . vụ công mỹ tiến hành chiến chống khủng bố khốc liệt trung đông , mục tiêu đánh bại al-qaeda truy lùng osama bin laden . 10 , trùm khủng bố đặc nhiệm seal hải quân mỹ tiêu diệt chiến dịch đột kích pakistan . noor carmen dufour , tác giả thụi sĩ , yeslam bin ladin , mẹ trùm khủng bố osam bin laden . dufour yeslam chia 1988 , noor hai gái thụi sĩ . sống thụi sĩ , coi `` mỹ tâm khảm '' . `` 19 , ngài thảm kịch khủng khiếp xải mỹ , đau đớn vô tội thiệt mạng '' , noor bin ladin hôm viết twitter . 19 phiến quân al-qaeda cướp 4 mái bay chở , thực hiện vụ công khủng bố rung mỹ 11/9/2001 , 3.000 thiệt mạng . , noor bin ladin 12 .