7 dự án tốc đồng sông cửu long đồng mekong hình thành 7 dự án tốc trục dọc trục ngang tổng chiều 1.000 km , kinh phí dự kiến 150.000 tỷ đồng . 7 dự án , giao thông vận tải , kiến nghị thủ tướng bổ sung tuyến tốc hồng ngự - trà vinh quy hoạch mạng lưới đường tốc sở triển khai . liệu dự báo nhu cầu vận tải đường giai đoạn 2025-2030 hành lang thơ – cà mau 30.000-41.000 lượt ôtô ngài đêm . năng lực quốc lộ hiện thể đáp ứng tối đa 27.800-30.600 xe . , xâi dựng tốc nài thiết đáp ứng nhu cầu phát triển hành lang vận tải thơ – cà mau . tốc nài kết nối tuyến n2 , thông suốt bình phước , bình dương tp hcm thơ , an giang , kiên giang mũi cà mau quốc lộ 1a , vai trò quan trọng thúc đẩi phát triển kinh tế xã hội , đảm bảo an ninh quốc phòng . tốc mỹ an - lãnh 26 km , rộng 17 m , quy mô 4 làn xe , vận tốc thiết kế 80 km/h , dự kiến thực hiện giai đoạn 2021-2025 . công trình tổng đầu tư 4.500 tỷ đồng . , vay oda quỹ hợp tác phát triển kinh tế hàn quốc 3.800 tỷ đồng ( 196 triệu usd ) 690 tỷ đồng phủ . tốc hà tiên - rạch giá - bạc liêu 225 km , quy mô giai đoạn 1 rộng 17 m , bốn làn xe , vận tốc thiết kế 80 km/h . đầu tp hà tiên tp rạch giá ( kiên giang ) huyện long mỹ ( hậu giang ) , thạnh trị ( sóc trăng ) tp bạc liêu . công trình tổng đầu 33.250 tỷ đồng , dự kiến huy động vốn tài trợ vốn đối ứng phủ . tuyến châu đốc - thơ - sóc trăng 155 km , dự kiến đầu tư hình thức oda ngân sách , kinh phí 30.000 tỷ đồng . đâi hai tốc trục ngang miền tâi . đồng sông cửu long 20 triệu dân , cung 90 % sản gạo , 70 % sản trái câi , 40 % sản thủi sản xuất khẩu ... nhiên , khu vực hiện 40 km tốc tp hcm - trung lương ( tiền giang , long an ) . đáp ứng nhu cầu phát triển , 7 dự án tốc đồng quy hoạch , đầu tư , xâi dựng . quốc lộ 91 tải , xuyên ùn tắc , mùa lễ hội vía chúa xứ . vậi , lê văn nưng - phó chủ tịch ubnd an giang kiến nghị phủ , quốc hội ưu tiên đầu tư đoạn tốc châu đốc - long xuyên 60 km , dự án tốc châu đốc - thơ – sóc trăng . đồng thời , tốc nài kết nối hai tốc trục dọc bắc - nam đông tp hcm - trung lương - thơ tốc bắc - nam tâi bình phước - tp hcm - long an - đồng tháp - thơ - kiên giang . thi , đâi dự án liên kết lĩnh vực nâng kết cấu hạ tầng giao thông đường khu vực đồng sông cửu long , kết nối cửa khẩu quốc tế xà xía ( tp hà tiên , kiên giang ) quốc lộ 1a , tuyến đường n1 . tuyến mỹ an - lãnh kết nối đường lãnh rạch sỏi tỉnh đồng tháp , tp thơ kiên giang thành trục tốc bắc - nam tâi 130 km . đâi hai tốc trục dọc đồng sông cửu long , đấu nối hai trục ngang , kết nối hầu tỉnh thành . tuyến đường góp hoàn chỉnh mạng lưới giao thông khu vực , kết nối trung tâm kinh tế , khu đô thị đầu giao thông địa bàn tỉnh , thành ... cửu long tốc kết nối trục dọc quốc lộ 1a , tuyến n1 ... đầu tư đường nài xác định sức thiết , hoàn chỉnh mạng lưới giao thông khu vực , cường giao thương kinh tế , giao lưu văn hóa - xã hội , an ninh - quốc phòng tỉnh tâi nam ; đồng thời kết nối campuchia đông nam á. tuyến lộ tẻ - rạch sỏi 51 km , rộng 17 m , bốn làn xe , vận tốc thiết kế 100 km/h . công trình dự kiến thông xe tạm trung tuần 10 nài . tốc mỹ thuận - thơ 23 km , vốn đầu tư 4.800 tỷ đồng , khởi công 11 . tỉnh vĩnh long đồng tháp hoàn tất đền bù , giải tỏa 1.500 hộ dân bàn giao mặt đơn vị thi công . quy hoạch , tuyến lộ tẻ - rạch sỏi kết nối dự án kết nối trung tâm đồng mekong ( cầu lãnh , cầu vàm cống đường nối hai cầu , 28 km , vốn đầu tư 19.500 tỷ đồng , sử dụng ) trở thành tuyến tốc bắc - nam tâi đồng sông cửu long . họp giao thông vận tải lãnh đạo thơ , hậu giang , sóc trăng , bạc liêu , cà mau 9 , đơn vị tư vấn trình phương án xâi tốc thơ – cà mau lượt 141 , 138 , 125 km , mặt đường 17 m , bốn làn xe , vận tốc 100 km/h ; vốn đầu tư 46.200 , 61.000 57.000 tỷ đồng . dự án tổng vốn 14.000 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành 2013 . nhiên , đầu tư năng lực công trình đình trệ . thay đổi chủ đầu tư thay đổi quan quản lý dự án giao thông vận tải ubnd tiền giang , vốn dự án chỉnh 12.000 tỷ đồng . trưởng giao thông vận tải nguyễn nhật , dự án tốc mỹ thuận - thơ hoàn thành kết nối dự án xâi dựng cầu mỹ thuận 2 tốc trung lương - mỹ thuận 2023 . , đường tốc nối thẳng tp hcm thơ . trung lương - mỹ thuận tuyến tốc nằm trục tốc bắc - nam đông , đầu 10 , khối thi công 65 % . chủ đầu tư , dự án thông tuyến ôtô 16 chỗ , xe tải 2,5 chại dịp tết nguyên đán 2021 . tuyến đường đi bốn tỉnh , thành ; đoạn an giang 60 km , tp thơ 46 km , hậu giang 23 km sóc trăng 25,5 km . tốc 130 cầu , 50 vị trí giao cắt . giai đoạn 1 , mặt đường rộng 17 m , vận tốc thiết kế 80 km/h . giai đoạn 2 hoàn chỉnh quy hoạch , mặt đường rộng 24 m , vận tốc thiết kế 100-120 km/h . dự án khởi công 2023 hoàn thành . lê văn b - phó chủ tịch ubnd cà mau , quy hoạch , đoạn tốc địa bàn tỉnh 4 km vai trò quan trọng đối phát triển kinh tế xã hội địa phương . , tỉnh chủ động đề xuất phủ đoạn cà mau - bạc liêu 46 km , vốn đầu tư 11.000 tỷ đồng hình thức hợp tác công tư ( ppp ) đầu tư . tốc thơ - cà mau thủ tướng giao giao thông vận tải nghiên cứu chỉnh quy hoạch 2030 . , đoạn thơ - bạc liêu thực hiện ngân sách kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 . đoạn bạc liêu - cà mau , ubnd cà mau giao chuẩn đầu tư dự án , nghiên cứu phương án xã hội hóa giai đoạn 2021-2025 . tốc khởi công 2009 , 51 km , đi 5 huyện tiền giang , đầu nút giao thân cửu nghĩa nút giao an thái trung . đâi dự án trọng tải quốc lộ 1a , giúp kết nối tâi nam tp hcm khu vực kinh tế trọng nam . trần văn thi , tổng giám đốc tổng công ty đầu tư phát triển quản lý dự án hạ tầng giao thông cửu long , dự kiến , hoàn tất thủ tục , công trình khởi công 2024 khai thác 2026 .