lễ hội hoa đăng kỷ niệm 1010 thăng long - hà nội hàng trăm dự lễ hội hoa đăng cầu quốc thái dân an chùa trấn quốc , bờ hồ tâi . thượng tọa minh quang , phó chánh văn phòng trung ương giáo hội phật giáo việt nam , : `` lễ hội hoa đăng cầu quốc thái dân an ( lễ đèn quảng chiếu ) nghi thức quốc gia thời lý , liên hệ gũi triều đình nhân dân sinh hoạt văn hóa tâm linh , khẳng định vị quốc gia , dân tộc '' . lễ hội hoa đăng nghĩa ánh trí tuệ , bi soi đường lối đạo lộ giải thoát . trẻ thành kính , tâm niệm phật . nghi thức bắt đầu 19h . quan niệm phật giáo , đêm hoa đăng tổ chức `` muôn nhịp tim , ước nguyện '' . hàng trăm già trẻ hướng phật gian chùa đời hà nội - 1.500 . phật tử đồng đọc kinh pháp luân - thuyết pháp đầu tiên phật ca mâu ni ngài đắc đạo . kết thúc lễ cầu siêu , hoa chân câi bồ đề thả hồ mục đích bảo vệ môi trường . hàng nghìn đèn hoa xếp bệ đá chùa . hoa đăng biểu tượng ánh trí tuệ , bi .