diễn viên đài loan đời 36 diễn viên hoàng hồng thăng - trai cũ ca sĩ dương thừa lâm - đời 36 , 16/9 . tình đầu dương thừa lâm . hai hẹn hò học chia 18 . quan hệ bè thân thiết , xuyên góp mặt kiện quan trọng . hồi 2 , hoàng hồng thăng triển lãm tranh , thừa lâm ủng hộ . viết weibo : `` quen 20 . thể giới tinh thần thông tác phẩm . tranh câu , chứa đựng nhân văn vấn đề xã hội . thực ngưỡng mộ hào . tiểu quỷ ( biệt danh hoàng hồng thăng ) xuân '' . 9/2019 , dương thừa lâm công bố kết hôn lý vinh hạo , hoàng hồng thăng gửi chúc phúc . dương thừa lâm appledaili : `` thể diễn tả nỗi đau nài . , hồng thăng thân gia đình . , chấp . . mãi hồng thăng - nghệ sĩ chăm , nghiêm túc tài năng '' . hoàng hồng thăng sinh 1983 , nam ca sĩ , diễn viên thần tượng xứ đài . quen mặt khán giả phim nàng julliet phương đông , hoa dạng nhân gian , yêu say , ... 2002 , tham gia nhạc nhật - đài loan hc3 , phát hành đĩa đơn we are friend . đầu 2003 , tan rã , gia nhập ban nhạc cosmo . nhiên , cosmo chóng ngừng hoạt động vấn đề hợp đồng thành viên . hoàng hồng thăng đuổi nghiệp solo , phát hành album , singl : fool around ( 2008 ) , heart amulet ( 201 ) , forgot how to be happi ( 2012 ) , love song ( 2014 ) ... on , đại diện công ty quản lý hoàng hồng thăng nam diễn viên phát hiện xác tắm . gọi điện báo cảnh sát lực cứu hộ . kết tra ban đầu , cảnh sát tắm , hồng thăng trượt chân ngã đập đầu tử vong . bố diễn viên tối 15/9 , cơm gia đình , sức khỏe . nhân