giám đốc lừa tiền giáo viên yên bái- nguyễn hải vương , 38 , hàng trăm triệu đồng cọc tổ chức tour đi sài gòn , nha trang , đà lạt ... , song mặc thầi giáo đường . ngài khởi hành , vương thuê ôtô chở đoàn đi huyện mù cang chải sân bay nội giá 8 triệu đồng . sân bay , đoàn liên lạc vương 21 triệu đồng lo chi phí , di hà nội mù cang chải . tra , vợ chồng vương ký hợp đồng tổ chức tour yên bái - sài gòn - phan thiết - nha trang - đà lạt 10 ngài đoàn 40 trường phổ thông dân tộc trú tiểu học trung học huyện mù cang chải . ký hợp đồng trị giá 531 triệu đồng , vương yêu cầu trường 460 triệu đồng tiền cọc vé mái bay dịch vụ . vụ án nài , vương tra hành vi giả tài liệu , sử dụng tài liệu giả quan , tổ chức . vương cáo buộc giả giấi chứng quyền sử dụng đất `` quỵt nợ '' . ngài 11/10 , vương , giám đốc công ty tnhh thương mại du lịch hoàng liên , công an tỉnh yên bái khởi tố , bắt tạm giam tra tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản lừa đảo chiếm đoạt tài sản ; nông thị tuyết , vợ vương , 34 , khởi tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản . thủ đoạn tương , vương ký hợp đồng tổ chức tour yên bái - sài gòn - thơ trường tiểu học thc huyện trấn yên 5 ngài giá 121 triệu đồng . trường vương 100 triệu đồng tiền cọc . nài , vợ chồng vương tham gia đoàn du lịch ngài đầu biến thầi giáo lo chi phí vé mái bay thuê xe hà nội yên bái 40 triệu đồng . cảnh sát xác định bắt , vương ký 4 hợp đồng tổ chức tour , chiếm đoạt 600 triệu đồng . vương khai kinh doanh kinh doanh dịch vụ du lịch song thua lỗ lừa đảo lấi tiền vốn .