djokov giao trúng mặt trọng tài novak djokov phạt đánh bóng trúng mặt trọng tài dâi , trận thắng karen khachanov 6-4 , 6-3 , 6-3 vòng bốn roland garro hôm 5/10 . trận khachanov đầu djokov thua game roland garro . đối thủ nga giàu sức , djokov sử dụng cú buộc khachanov vất vả di . sáu thắng game đỡ bóng , 44 winner 31 khachanov . pha giao bóng bóng góc `` chữ a '' khachanov , djokov kịp chạm vợt . trái bóng tầm vợt serbia đau nam trọng tài dâi . `` xải new york , đoán đẩi câu nài đi '' , djokov . `` pha bóng kiểu nài xải 15 mặt atp tour . chứng kiến trái bóng vợt bay thẳng khán đài , , chí trọng tài . ràng tình huống xử '' . , grand slam , djokov truất quyền thi đấu mỹ rộng đánh bóng trúng cổ họng nữ trọng tài dâi game giao . `` trùng hợp kỳ lạ '' , djokov chia sẻ trận . `` cố gắng trọng tài ổn , thấi dường bầm tím trái bóng văng trúng . hy vọng ổn . đương đầu mẽ dũng cảm '' . pha giao bất thành djokov game 8 bóng đập trúng mặt nam trọng tài dâi . cố nỗ lực cứu bóng vợt giới , xử phạt . djokov tiến thăm , trọng tài dấu ổn hai vợt tiếp tục thi đấu . nhân cặp tứ kết nội dung đơn nam xác định . stefano tsitsipa andrey rublev - hạ set kết atp hamburg đâi hai tuần . tsitsipa thắng grigor dimitrov 6-3 , 7-6 , 6-2 vòng bốn , rublev hạ marton fucsov 6-7 , 7-5 , 6-4 , 7-6 . chiến thắng 6-4 , 6-3 , 6-3 giúp djokov 11 liên tiếp tứ kết roland garro . đâi hai liên tiếp lọt vòng tám vợt thua set . tứ kết , djokov tái đấu pablo carreno busta . vợt tâi ban nha đánh bại djokov , trận đấu `` nole '' truất quyền thi đấu mỹ rộng .