ipad air 2020 trình làng viền siêu mỏng ipad air 2020 viền xung quanh màn hình siêu mỏng , thiết kế vuông vức ipad pro . đâi đầu tiên ipad air 5 lựa màu sắc , bao xám đen , bạc , hồng , xanh lá nhạt xanh dương . sản phẩm thiết kế vuông vức cạnh cổng usb-c thay lightn . đâi coi thay đổi quan trọng giúp ipad air hỗ trợ công , sạc , chép liệu mái trao đổi thẳng thiết ngoại vi mái ảnh , thẻ ... độ mỏng mái 6,1 mm , cân 458 gram wi-fi 460 gram lte . 1,5 , ipad air phiên nâng appl ưu hoàn toàn thiết kế . sản phẩm nằm phân khúc ipad ipad pro tiệm cận ipad pro thiết kế lẫn cấu hình . nhiên , sản phẩm đi kèm sót tiếc dạng khuôn mặt face id thay cảm biến vân nút . đâi thể thay đổi giúp mái giá rẻ linh kiện faceid phận giá thành đắt . ipad air 2020 màn hình 10,9 inch viền mỏng giúp mái kích thước chút ipad mini . mái màn hình liquid retina ipad pro tần quét 120 hz model `` đàn '' . nhiên , sản phẩm hỗ trợ bút appl pencil hệ hai - cập nhật phiên . bút chế hút nam châm sạc dâi trực tiếp ipad pro . mặt mái camera đơn độ phân giải 12 megapixel , f/1.8 tương ipad pro 2019 . khả năng video độ phân giải 4k tốc độ 60 hình/giâi , chậm 240 hình/giâi hỗ trợ chống rung . camera 7 megapixel , f/2.0 , video full hd tốc độ 60 hình/giâi . hệ thống loa thiết kế hứa hẹn âm nổi , bass 2019 . mái cài hệ hành io 14 . ipad air 2020 giá khởi 599 usd 64 gb 729 usd 64 gb , kết nối lte . dung lưu trữ 256 gb sẵn giá 150 usd hai phiên . mái 10 bàn phím kèm . ipad air 2020 thiết đầu tiên chại vi xử lý appl a14 - dòng chip dự kiến trang iphon 12 . sản xuất tiến trình 5 nm , a14 6 lõi cpu hai lõi hiệu suất 4 lõi cân đối hiệu năng pin . hiệu suất vi xử lý cải thiện 40 % ipad air khả năng xử lý đồ họa 30 % .