mỹ biden 'thắng ' tranh luận đầu tiên 10 dõi tranh luận tổng thống đầu tiên 6 biden trump , khảo sát cnn . cnn khẳng định khảo sát thiết kế đại diện cử tri đăng ký tranh luận tối , đại diện quan toàn dân mỹ . khảo sát thực hiện điện thoại 568 cử tri mỹ . thăm dò cnn 2/3 tham gia câu biden trung thực trump . 69 % `` đòn công kích '' biden trump công , tỷ lệ nài tổng thống mỹ chiếm khảng 32 % . kết nài tương kết khảo sát tranh luận đầu tiên 2016 trump hillari clinton . , 62 % tham gia clinton `` thắng '' tranh luận , 27 % trump thể hiện . ngọc ánh ( cnn ) kết thăm dò cnn tiến hành tranh luận đầu tiên tổng thống mỹ donald trump đối thủ joe biden hôm 29/9 , 28 % tổng thống mỹ thể hiện . chi tiết tranh luận trump - biden khảo sát tranh luận tiến hành cử tri mỹ nài , 56 % kỳ vọng biden trump , nài tổng thống mỹ 43 % . tranh luận đầu tiên trump biden diễn cleveland , bang ohio , tập trung 6 chủ đề . nhiên , tranh luận nài đánh giá `` hỗn loạn '' . hai ứng viên thời gian công kích lẫn , trình ràng biệt sách , đâi cử tri quyết định .