koeman : 'messi quan trọng khủng khiếp' hlv ronald koeman đầu lionel messi đội trưởng barca tuyên bố . `` messi giỏi '' , koeman trang chủ barca hôm 11/9 . `` quan trọng khủng khiếp barca , liền . hy vọng messi tái hiện mùa '' . hoàng an ( fcb ) messi bắt đầu tập đồng đội hôm 10/9 , ngài tập . đề nghị rời barca hôm 25/8 , 10 ngài quyết định . messi tuyên bố tận hiến barca , mùa giải . hợp đồng hạn 6/2021 . barca hai trận giao hữu mùa giải , tarragona ngài 12/9 girona ngài 16/9 . tiến sâu champion leagu mùa , barca bắt đầu mùa giải la liga vòng . tiếp villarr ngài 27/9 . koeman ngỏ khả năng messi thể thi đấu trận đá tập tarragona tối bải 12/9 . : `` cầu thủ trao 45 phút thi đấu . hai đội hình . mục tiêu nhịp độ kỷ luật bóng . thấi học trò thi đấu cầm bóng , trạng thái áp sát . thử nghiệm trận '' .