bảo kê thu mua hải sản lãnh án đà nẵng- tám cáo tuyên án 2 4 yêu cầu thu mua hải sản đóng tiền bảo kê . chiều 1/10 , tand sơn trà tuyên phạt nguyễn văn quảng ( 50 , trú sơn trà ) , kẻ cầm đầu đường dâi bảo kê , 4 tù tội cưỡng đoạt tài sản . chủ sở hợp tác quảng đe doạ , chí hành hung . phiên , cáo quanh co thừa hành vi phạm tội . nhiên , hđxx chứng minh hành vi thu tiền bảo kê , cưỡng đoạt tài sản quảng đàn . hai 5 6/2018 , bảo kê nài chiếm đoạt tài sản thu mua chíp chíp ( loài nhuyễn thể hai mảnh sống sông hàn đặc sản đà nẵng ) , tổng tiền 180 triệu đồng . tội danh nài , đàn quảng lê văn việt ( 38 ) 3 6 tù ; nguyễn minh hùng ( 49 ) 3 tù ; lê quốc hưng ( 21 ) , bùi dưỡng ( 27 ) , nguyễn minh triều ( 22 ) , võ đức hoài ( 29 ) án 2 6 tù ; nguyễn cường lãnh 2 3 tù . cáo trạng , 2018 , quảng đàn ( chủ yếu trú khê liên chiểu , đà nẵng ) quậi phá yêu cầu thu mua hải sản sơn trà đóng tiền bảo kê .