vn-index 8 áp lực dàn trải vn-index hôm 919,72 , trở giá 2 . đồng quan , 918-920 phân tích công ty chứng khoán bảo việt cản ý. đầu tư nắm tỷ trọng cổ phiếu thể xét chốt vị ngắn hạn tối ưu hoá lợi nhuận . hai phiên đầu tuần thị trường chứng khoán đối diện áp lực chốt ngắn hạn . vn-index chỉnh nhẹ đầu phiên 7/10 cổ phiếu thời gấp 4 cổ phiếu . nhiên , diễn biến nài trì dòng tiền chải cổ phiếu vốn hoá . khoản thị trường trì 523 triệu cổ phiếu , trị giá 8.800 tỷ đồng . lệnh thoả thuận hôm đột biến , tổng khối 28 triệu đơn vị . phương đông phiên giao dịch hôm ghi tình trạng `` xanh vỏ , đỏ '' vn-index 4 cổ phiếu áp đảo . sàn tp hcm 220 cổ phiếu đóng cửa tham chiếu , mã 190 . đánh giá công ty chứng khoán bsc , độ rộng thị trường trạng thái cân thấi đầu tư quan thận trọng bất chấp . vn-index khả năng dao động quanh 920 hai phiên tuần lực cầu hiện vững vàng bứt phá . khối ngoại kéo chuỗi ròng phiên 10 liên tiếp khẩu vị giao dịch quen xả hàng vnm gom hpg , msn . tổng giá trị giao dịch đầu tư 1.100 tỷ đồng . cổ phiếu biên độ hôm vọt , 16 mã . nài cổ phiếu vốn hoá ita , ogc , ttf , evg khối giao dịch triệu đơn vị trở . msn , vcb , ga sab bốn cổ phiếu kéo thị trường . chiều ngược , tcb hpg vn-index 1 lượt 2,7 % 1,6 % . vn-index đảo chiều , giằng co mốc 920 phiên vọt sát 924 phiên chiều . trạng thái hưng phấn dâng cổ phiếu chốt trở , ép đại diện sàn tp hcm 919,72 đóng cửa . vậi , đâi vn-index 2 thu hẹp đỉnh .