hlv viettel cảnh giác quang hải kết cup quốc gia 2020 diễn chủ nhật 20/9 , hlv viettel trương việt hoàng đề cảnh giác tiền vệ clb hà nội , quang hải . lâm thoả chấn thương sea game 2019 , quang hải sa sút chấn thương vấn đề hậu trường , trải chín ghi bàn clb lẫn đội tuyển . nhiên , giải khát bàn thắng cú đúp trận thắng thơ 7-0 kết cup quốc gia ngài 11/9 . kết , tiếp tục toả bàn pha kiến văn quyết thành , vùi dập tp hcm 5-1 . viettel phục vụ hồ khắc ngọc án treo giò . hlv trương việt hoàng đâi tổn thất cầu thủ xứ nghệ đóng vai trò quan trọng , cầm trịch tuyến khả năng tung đường chuyền sắc bén phát động công . cạnh , khả năng sân hậu vệ nguyễn trọng hoàng ngỏ tái phát chấn thương căng háng . trận kết , viettel thất thua hai , hoà đối đầu hà nội v-leagu . thất bại hai trận giao hữu đương kim vô địch v-leagu . `` yếu hà nội . thực . toán cẩn thận , chắt chiu hội đối đầu '' , hlv việt hoàng . `` công , phòng ngự-phản công , tuỳ thời . quan trọng cầu thủ tập trung '' . `` cầu thủ giỏi , ngại '' , hoàng chia sẻ họp báo chiều 19/9 sân hàng đẫi . `` giai đoạn đầu mùa , quang hải , hai trận cup quốc gia lấi phong độ . thực lo '' . * hà nội - viettel : 18h chủ nhật 20/9 , vnexpress .