vận động viên judo thi hoa hậu việt nam thí sinh hoa hậu việt nam 2020 đỗ quỳnh , sinh 1998 , quê bạc liêu , giáo viên dại thể dục , vận động viên judo . học võ , quỳnh mẽ , dứt khoát , vậi , thỉnh thoảng xung quanh xét nam . đăng ký dự thi hoa hậu việt nam mềm mại ứng xử trải nghiệm thời xuân . sức bền , kỹ năng trang vui gia đình ủng hộ thi nhan sắc . thí sinh thần tượng hoa hậu việt nam 2012 đặng thu thảo , đồng hương . , nhân hậu bình dị hoa hậu h'hen niê . vân an giáo viên dại thể dục tiểu học trần phú ( bạc liêu ) . 2011 2019 , vận động viên judo tỉnh . công , kinh doanh onlin tham gia giải chại marathon . thời gian rảnh , quỳnh đi , uống trà sữa học trò . thi hoa hậu việt nam 2020 hoãn covid-19 . ban tổ chức thông báo gia hạn thời gian nộp hồ sơ khu vực miền nam ngài 7/8 25/9 , miền bắc ngài 29/8 26/10 . sáu thành viên giám khảo hoa hậu hà kiều , đỗ mỹ linh , thiết kế lê hòa , sử học dương trung quốc , thơ - báo hữu việt , giáo sư - tiến sĩ hoàng tử hùng ( giám khảo nhân trắc học ) . , thi thu hút thí sinh học giỏi hoa khôi ngoại thương hà my , phù bảo nghi , doãn hải my , phạm thị hà thi ...