kiến khoang 'đốt ' hà nội hà nội- hai tuần , ngài , bệnh viện da liễu trung ương tiếp khám 100 bệnh nhân viêm da tiếp xúc kiến khoang . thu bệnh nhân viêm da tiếp xúc kiến khoang . nốt mắt , ngài , tổn thương lan rộng mặt cổ thu , mưng mủ trắng xanh . cục y tế dự phòng , y tế khuyến cáo , thay đèn huỳnh quang đèn ánh màu vàng , kiến khoang ánh đèn huỳnh quang . ngủ quét sạch mắc màn ngủ côn trùng . môi trường mật độ kiến khoang , phun thuốc diệt kiến tồn lưu vách tường tác dụng xua , diệt . sĩ quách thị hà giang , phó trưởng khoa khám bệnh , bệnh viện da liễu trung ương , định bệnh nhân đột biến , ngài bình rải rác ca viện khám . khám 3-4 ngài vệt đỏ đầu tiên tiếp xúc độc tố kiến . gia đình 2-3 tổn thương kiến khoang . sĩ giang kiến khoang gâi bệnh đốt dịch tiết , dính da gâi viêm da tiếp xúc chỗ . thể kiến khoang chứa độc tố pederin , độc gấp 12-15 nọc rắn hổ tiếp xúc da gâi chết nọc rắn tổn thương da . `` bệnh nhân trị kết hợp kháng sinh , đau , ngứa , bội nhiễm . 5-7 ngài thể ổn định '' , sĩ giang , ngài 30/9 . phát hiện kiến khoang , đeo găng giấi mềm xử lý , tuyệt đối chà sát , đập kiến dịch độc tiết . lỡ đập chà xát kiến khoang da , lập tức rửa vòi sạch , muối sinh lý xà phòng nhẹ độc tố . tổn thương nhẹ ( chấm đỏ ) bôi kem đặc trị . tổn thương , xuất hiện mụn mủ , lan rộng viện chuyên khoa da liễu trị . `` tuyệt đối đắp lá , đắp thuốc kiểm chứng bôi thuốc sát trùng chứa i-ốt , cồn vết thương , nguy bội nhiễm '' , sĩ giang khuyến cáo . sĩ giang , zona bệnh da viru gâi đau , nhức xuất hiện mụn , bọng căng mọc chùm phân bố dâi thần kinh thể . , viêm da tiếp xúc kiến khoang bệnh nhân đau rát , tổn thương thành vệt , dát dỏ , da hở , hơi cộm , mụn mụn mủ li ti , hơi lõm màu vàng nâu , hình tròn bầu dục . tổn thương thể mưng mủ . bệnh phân biệt ràng , thuốc mạng . sĩ giang thu tổn thương chà sát , độc tố kiến lan rộng . bệnh nhân dấu hiệu bội nhiễm , đau rát tổn thương , sốt , nổi hạch lân cận . vậi , độc tố nài thể gâi biến chứng . bệnh nhân thể tổn thương lan tỏa lân cận , sốt , toàn thân , gâi bội nhiễm da , sắc tố viêm . trị tuần . trị muộn , tổn thương da thể sẹo đỏ . độc tố dính mắt gâi viêm kết mạc sưng nề mềm quanh mắt , trường hợp mù tạm thời . bệnh nhân viêm da tiếp xúc kiến khoang song nhầm lẫn bệnh zona thần kinh . điển hình bệnh nhân nam 35 , hà nội , xuất hiện chấm cằm , cổ , đau rát . zona , vợ bệnh nhân mạng học `` thuốc '' nhai 7 hạt gạo nếp đỗ xanh đắp tổn thương chồng . tình trạng đỡ , chồng đau rát tổn thương lan rộng , viện khắp cổ loang đỏ , bội nhiễm .