man citi nhắm mua trung vệ 63 triệu usd nathan ake , đội bóng guardiola xúc tiến mua ruben dia benfica nâng hàng thủ . ruben dia benfica định giá 63 triệu usd . man citi hy vọng tiền chi gán nicola otamendi đề nghị mua . hiện tuyến phòng ngự pep guardiola ưu tiên nâng , sai lầm man citi mắc trận thua lyon 1-3 tứ kết champion leagu mùa . thắng nguyễn ( ski sport ) dia , 23 , gâi ấn tượng benfica mùa đâi . góp mặt đội hình bồ đào nha dự world cup 2018 , tương lai bóng đá nài , hệ pepe , jose font . dia , man citi đuổi kalid koulibali thời gian . nhiên , phí nhượng napoli yêu cầu khả năng chi chủ sân etihad . cạnh , tác koulibali rào cản nửa xanh thành manchest ngần ngừ bạo chi , đẳng trung vệ 29 khẳng định seri a. đi vincent kompani , man citi đi chốt chặn cậi hàng thủ . hài aymer laport , trung vệ pháp dính chấn thương . vắng mặt cựu cầu thủ bilbao nửa đầu mùa 2019-2020 man citi liverpool ngoại hạng . nỗ lực đá cặp laport , man citi quan tâm jose gimenez , phí 100 triệu usd atletico đội bóng chùn . cạnh dia , man citi quan tâm jule kound sevilla . trung vệ 21 pháp trụ cột đội hình sevilla vô địch europa leagu mùa . hồi hè 2019 , man citi đuổi kound , cựu cầu thủ bordeaux đảm bảo suất đá sevilla .