doanh nghiệp du lịch , hàng hiến kế 'sống ' covid-19 alma resort du vòng đeo thông minh thay chìa khóa phòng , , vingroup xâi dựng sản phẩm du lịch hấp . cạnh giải pháp kích cầu hoạt động kinh doanh , vingroup đảm bảo an toàn du covid-19 bùng phát . chuỗi nghỉ dưỡng vingroup đảm bảo hệ thống kiểm soát lớp trì 24/24 y tế . lớp đảm bảo an toàn : khai báo y tế , kiểm tra thân nhiệt , dấu hiệu lâm sàng hàng , nhân viên ; xuyên khử khuẩn khu vực phòng nghỉ , khu vực công cộng tòa , hành lang giãn ; yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang , tuân thủ yêu cầu vệ sinh phòng dịch . ngọc thi nội , vingroup áp dụng 10 tiêu chí vệ sinh phòng dịch - `` safe to stay '' đảm bảo an toàn quy trình đón tiếp du lịch . nằm ngoại lệ , tập đoàn sun group thực hiện nghiêm quy tắc an toàn . trung tâm giải trí thực hiện quy định : khẩu trang , khai báo y tế , khử khuẩn ... nhắc nhở hàng thực hiện quy định y tế . đơn vị dán vạch hàng mua vé vui . đại dịch covid-19 gâi tiêu cực ngành hàng , góc độ tích cực , trở thành chất xúc tác giúp thay đổi môi trường sân bay hướng lành . ngài đầu dịch , vietnam airlin ngừng chỉnh quy định , quy trình đảm bảo an toàn hành . tất chuyến bay đáp ứng nghiêm ngặt quy định y tế , hàng quốc tế . mái bay phun khử khuẩn tồn lưu , vệ sinh dung dịch khử khuẩn an toàn sức khỏe chuyến . hành khai báo y tế chuyến bay , khuyến khích check-in , thủ tục trực tuyến app , websit , tổng đài ... đảm bảo giãn xã hội . tọa đàm `` kích cầu du lịch nội địa - trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' tổng cục du lịch phối hợp báo điện tử vnexpress tổ chức ngài 24/9 , trương quốc hùng , chủ tịch clb lữ hành unesco hà nội , 2020 tác động dịch covid-19 , ngành du lịch ảnh hưởng nề . `` tác động làn sóng covid-19 hai doanh nghiệp . doanh nghiệp cắt tối đa , ước thiệt hại 200 tỷ '' , . suốt chuyến bay , đồ uống đóng chai sử dụng , khăn lau chứa cồn sát khuẩn , suất đóng kín nấu chín , ép trái câi nguyên chất hạng thương gia cường hệ miễn dịch . bầu khí mái bay 3 phút hạn chế truyền nhiễm . toàn trang thiết phục vụ khử khuẩn ngài . tổ chức du lịch giới khẩu hiệu : `` covid-19 đổi du lịch '' , , giải pháp thông giá , yêu cầu hỗ trợ phù hợp . tọa đàm `` kích cầu du lịch nội địa - trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' , lãnh đạo tổng cục du lịch khuyến khích doanh nghiệp , hãng hàng hkoong hãi tư , tiếp cận hàng . bàn vấn đề nài , dương hoài nam - giám đốc văn phòng khu vực miền bắc vietjet air thông , ngài 30/9 , vietjet air khai thác đường bay quốc tế , seoul việt nam . tiên chuyên gia , nghề ... , du lịch trải nghiệm ban đầu khởi động chuyến bay . alma resort , khánh hòa , cán quản lý , chăm sóc sức khỏe kế hoạch phản ứng tức thời , bao lập kiểm tra thân nhiệt khu vực lễ tân , cửa resort . đơn vị đảm bảo giãn tối thiểu 2m đông hàng , khu công cộng ; bố trí dung dịch sát khuẩn cá nhân khu vực trọng yếu . bề mặt xuyên chạm nút bấm thang mái khử trùng xuyên ngài , phòng nghỉ khử trùng sạch , rời đi . nhiên , tình hình covid-19 tái phát , doanh nghiệp du lịch cố gắng chống , nỗ lực thời khăn . đặng thủi - phó tổng giám đốc tập đoàn vingroup thông , thu hút du chuỗi sạn , khu nghỉ dưỡng , khu vui giải trí tập đoàn sản phẩm chi phí hợp lý , chất 5 , phù hợp đa dạng hàng . giá hợp lý , đơn vị trải nghiệm du yêu nha trang , phú quốc , nam hội an sản phẩm . vietjet air , đại diện hãng hàng bamboo airway , đầu tiên dịch bùng phát , hãng sẵn sàng đồng hành đơn vị lữ hành . cất cánh , hãng nghi thành tựu , đơn vị tiên phong sản phẩm . bamboo airway thức đường bay thẳng hà nội - côn đảo , hải phòng - côn đảo vinh - côn đảo 12/9 góp kích cầu ngành du lịch . , alma cung du vòng đeo thông minh . vòng nài sử dụng thay chìa khóa phòng thông kết hợp năng ghi giao dịch toán diễn resort . , hàng toán check-out thay tiền mặt sử dụng dịch vụ . `` nỗ lực xâi dựng khu vui , giải trí tầm cỡ quốc tế rộng công viên , bổ sung trò mạo hiểm . , vingroup mắt tàu ngầm vô cực , đồng thời nâng chuỗi chương trình nghệ thuật đẳng tada show nha trang , khu phố mua sắm ngủ nam hội an ... '' , đặng thủi khẳng định .