đường dâi cá độ nghìn tỷ đồng quảng bình 30 cáo buộc tham gia hành đường dâi cá độ bóng đá , lô , đề mạng , tổng tiền giao dịch đánh bạc 1.000 tỷ đồng . sáu nghi can tạm : hoàng xuân cường ( 55 , trú huyện bố trạch ) , phạm tuấn ( 32 , trú huyện lệ thủi ) , nguyễn quốc ( 41 ) mai quang tuấn ( 30 ) , nguyễn viết thắng ( 34 ) trần thị hiên ( 42 , trú thị xã đồn ) . 4h ngài 21/9 , 120 cán , chiến sĩ công an quảng bình đồng loạt khám xét sáu đường dâi đánh bạc mạng quy mô . chức trách xác định 6 20 đồng phạm tham gia đường dâi cá độ bóng đá , lô , đề mạng , tổng tiền giao dịch 7 1.000 tỷ đồng . chức trách thu bốn sổ tiết kiệm trị giá 1,3 tỷ đồng , 195 triệu đồng tiền mặt , hàng chục điện thoại di động , mái hàng trăm tài liệu liên quan hành vi đánh bạc cáo buộc nài .