mit phát triển lò phản ứng nhiệt hạch cỡ mỹ- lò phản ứng sparc mô phản ứng nhiệt hạch mặt trời thể đi hoạt động 2025 . trở ngại xâi dựng lò phản ứng nhiệt hạch kiểm soát plasma , đám mâi nguyên tử siêu nóng thể phá hủi bất tiếp xúc . khoa học nghiên cứu năng nhiệt hạch thập kỷ xét khung thời gian lò sparc vẻ phi thực tế . khoa học phát triển phiên cỡ lò phản ứng nhiệt hạch chứng minh thiết thể hoạt động nghiên cứu công bố hôm 29/9 tạp chí plasma physic , hy vọng tiến mục tiêu mô mặt trời sản sinh năng . nghiên cứu viện công nghệ massachusett công ty commonwealth fusion system kế hoạch xâi dựng lò phản ứng sparc , dự kiến bắt đầu mùa xuân kéo 3 - 4 . thách thức , công ty commonwealth fusion system tiến hành thử nghiệm xâi xong lò . kết thành công , trình xâi dựng mái điện sử dụng năng nhiệt hạch bắt đầu thập kỷ . khung thời gian nài dự án năng nhiệt hạch giới tham gia lò phản ứng thí nghiệm nhiệt hạt nhân quốc tế ( iter ) miền nam pháp . lò iter xâi dựng 2013 thể phản ứng nhiệt hạch 2035 . bob mumgaard , lập kiêm giám đốc hành commonwealth fusion , mục tiêu dự án sparc phát triển năng nhiệt hạch góp thiểu hiện tượng ấm toàn cầu . lò sparc iter , rộng sân tenni chi phí rẻ hẳn . commonwealth fusion kêu gọi 200 triệu usd vốn đầu tư dự án . kết nghiên cứu mit , lò sparc hoạt động thành công năng gaapss 10 tiêu thụ . an khang ( new york time ) phản ứng nhiệt hạch phản ứng hai nguyên tử siêu nhẹ hợp nhiệt độ hàng chục triệu độ c giải phóng năng . mái điện hạt nhân thông sử dụng phản ứng phân hạch chia nguyên tử , mái nhiệt hạch đốt nhiên liệu hóa thạch sản sinh khí kính . nhiên liệu đồng vị hydro dồi urani mái điện hạt nhân hiện . phản ứng nhiệt hạch sinh phóng xạ chất thải nguy hiểm .