cảnh sát mỹ tố gián điệp trung quốc baimadaji angwang , 33 , sĩ quan sở cảnh sát new york , bắt cáo buộc gián điệp cung thông tình báo trung quốc . nguyễn tiến ( cb new ) '' baimadaji angwang vi phạm toàn tuyên thệ ta đất nài , tuyên thệ mỹ , lục quân mỹ sở cảnh sát '' , ủy viên cảnh sát thành phố new york dermot shea . `` giai đoạn đầu tiên tra , phòng nội vụ tình báo nypd phối hợp chặt chẽ phòng phản gián fbi đảm bảo nài công lý '' . angwang mời quan chức lãnh trung quốc dự kiện sở cảnh sát new york tiếp cận lãnh đạo quan nài . `` hoạt động nài nằm phạm vi nhiệm vụ trách nhiệm angwang nypd lực dự lục quân mỹ '' , hồ sơ truy tố . hồ sơ công tố viên liên bang , angwang công dân gốc tâi tạng , trung quốc nhập tịch mỹ , cư trú williston park , new york . angwang cảnh sát khu vực khu 111 , queen , new york . trung quốc bình luận thông nài . 2014 , angwang `` báo cáo hoạt động gốc tâi tạng khu vực đô thị new york lãnh quán ( trung quốc ) '' , công tố viên , nài `` phát hiện đánh giá tình báo liên quan gốc tâi tạng đô thị new york lân cận '' . công tố viên angwang xuyên liên lạc nhân viên lãnh quán trung quốc cung thông tình báo gốc tâi tạng thành phố new york , mỹ . cảnh sát nài cáo buộc thực hiện hành vi lừa đảo quốc phòng mỹ , khai man cản trở công vụ . cảnh sát nài thành viên lực dự lục quân mỹ , quân hàm trung sĩ biên chế tiểu đoàn lính nội vụ đóng fort dix , bang new jersey , quan chức . angwang giấi thông hành độ `` mật '' lực dự lục quân . thẩm phán liên bang lệnh bắt angwang phiên tòa trực tuyến ngài 21/9 . phiên xét ngoại nài tổ chức tương lai , ấn định ngài . kết tội , angwang thể lĩnh 55 tù .