sạn mỹ sinh tồn mùa dịch ảnh hưởng dịch bệnh , sạn mỹ kiếm tiền công năng thành văn phòng , trường học chứa vô gia cư . sạn dấu hiệu túng quẫn . new york , 44 khoản vay sạn trái phiếu tổng trị giá 1,2 tỷ usd hạn , liệu 9 trepp , công ty phân tích . đứng vị trí hai houston , 39 khoản vay hạn 682 triệu usd , tiếp chicago 29 khoản vay trị giá 990 triệu usd . phân tích dự báo ngành nài phục hồi hoàn toàn 2023 . sạn ảnh hưởng đại dịch , intercontinent time squar cố gắng trụ vững . du lịch vắng bóng mùa xuân , tòa 607 phòng nài thành sĩ y tá trị bệnh nhân covid-19 . phòng , sạn thuê văn phòng . thuê văn phòng kiếm tiền giá phòng tiêu chuẩn sạn . intercontinent time squar , văn phòng thuê ngài giá 30 % giá thuê phòng tư sạn , turkmenoglu . nỗ lực phủ giúp đỡ hỗ trợ thu nhập khốn sạn . ví dụ , new york thuê 11.000 phòng sạn 4 7 nhân viên y tế lâi bệnh gia đình , bệnh nhân covid-19 thể ly . phòng họp vốn giá thuê 600 usd tuần giá đình 350 usd . doanh thu nài công suất sạn bình , giám đốc kinh doanh tania gawel . miami thực hiện tiếp cận tương . sạn định sĩ , vô gia cư bệnh nhân covid-19 , tổng 2.100 7 9 . frank rollason , giám đốc quản lý tình trạng khẩn hạt miami-dad , ngân sách tiểu bang hạt chi tiền phòng bữa nài . `` đuổi '' , rollason cứu . sạn xét tận dụng kiếm tiền gian . , 5 gia đình thuê phòng họp courtyard by marriott ngoại ô elmhurst ( illinoi ) thoải mái học tập . lớp tập thể dục bọn trẻ tổ chức hồ bơi sạn . hầu sạn dường cược nhân viên bàn . phòng bàn , sạn thay đổi hoàn toàn . phát ngôn viên hotel figueroa ( lo angel ) , sạn bố trí đồ đạc yêu cầu hàng . sạn 268 phòng , nhân viên y tế đại dịch , thuê 200 phòng văn phòng 6 , giá 25.000 usd . tham gia thuê chỗ vô gia cư chuỗi doubletre , springhil suit , kixbi , sạn boutiqu 195 phòng phố west 35th . nhiên , hoạt động suôn sẻ . 300 đàn sạn upper west side , sử dụng ma túi gâi ồn . thành phố di dời nài đi . đổi thể trở thành vĩnh viễn . davi thấi đơn vị thu mua sạn mùa nài quan tâm đổi sạn thành ký túc xá đại học `` hộ siêu '' . `` hoàn toàn thấi đợt suy thoái đâi . lẽ thú vị '' , davi định . 9 , 188 700 sạn new york đóng cửa phận , hiệp hội sạn thành phố new york . bao omni berkshir place , hilton time squar hai sạn courtyard by marriott . môi giới thể cố tạm ngưng hoạt động tiết kiệm chi phí thị trường cải thiện . `` cố gắng '' , gul turkmenoglu , tổng giám đốc sạn , hy vọng tưởng nài thành công . khắp mỹ , ngành sạn vật lộn suy thoái nghiêm trọng , cố gắng đổi công năng thành trường học , tạm thời , hội trường đám cưới vô gia cư . sử dụng mục đích nài thể doanh thu kém . sạn , khu nghỉ mát great wolf lodg dãi núi pocono pennsylvania , quảng cáo lựa học tập . phòng khiêu vũ chào mời tổ chức tiệc cưới , tiệc thể tiến hành . sạn phủ lựa sĩ , vô gia cư bệnh nhân covid-19 đổi phòng thành văn phòng chỗ . london west hollywood ( beverli hill , california ) , sạn 226 phòng dỡ giường gian phòng họp . phát ngôn viên sạn nài , 5 phòng thuê 6 , giá 5.000 usd . kevin carrol , ceo hội đồng sạn san francisco , hầu 215 sạn đâi đóng cửa . kế hoạch cửa trở . thành phố , sạn thuê phòng , ly kiếm thay . `` , sạn mỹ 20 35 % giá trị sáu '' , keith thompson , đứng đầu cổ phiếu sạn công ty môi giới avison young , định . `` cư dân '' trở thành kẻ gâi rối , sạn vẻ háo hức hội gỡ gạc . 100 đơn vị gửi email rollason tham gia chương trình . quan tâm vẻ , du lịch . nhiên , sạn mục đích sử dụng , đặc biệt vô gia cư , thể tổn hại tài sản thời gian ngắn . `` thể kiếm khoản tiền thuê phòng , hao mòn hư hỏng sạn '' , davi . kiếm tiền cung dịch vụ quyền thể thu nhập đâi . doral inn and suit , sạn 112 phòng phục vụ doanh nhân giải trí sân bay miami , thu 35 usd đêm phòng giá 250 usd . mùa xuân nài , new york thuê 63 700 sạn thành phố vô gia cư , nhiễm covdi-19 sống gian . thành phố 120 usd phòng đêm sạn nài , tiếp 9.500 thời kỳ đại dịch . , hầu . phiên an ( nyt ) , khí kinh doanh giới sạn mỹ u ám . toàn quốc , 30 sạn đóng cửa , 9 , str - công ty phân tích sạn . dự nài vọt . `` đối bất động sản , bật đèn thể tiêu tốn triệu usd '' , jeffrey davi , môi giới jll , .