thủ khoa kỳ thi đại học afghanistan shamsea alizada , 17 , may mắn thoát khủng bố hai trở thành thủ khoa kỳ thi đại học afghanistan . alizada gái thợ mỏ . gia đình nữ sinh di khắp afghanistan kiếm an toàn hội học hành . kabul , alizada học trung tâm học sinh hoàn cảnh . alizada chia sẻ : `` lo sợ trở taliban , đánh hy vọng , ước mơ nỗi sợ hãi '' . ám ảnh khủng bố , alizada chăm học tập . nữ sinh minh chứng tiến giáo dục trẻ gái afghanistan . hệ , cai trị taliban , trẻ gái trường . mẹ báo , nữ sinh bất ngờ . `` tưởng mẹ đùa . phòng , thấi nụ cười rạng rỡ khuôn mặt mẹ . thấi mẹ cười , nụ cười ngài hôm . nụ cười mẹ món quà thắp hôm , vui '' , nữ sinh . thu hà ( the new york time , tolonew , the guardian ) đời alizada thể kết thúc 15 . 2018 , học trung tâm kẻ đánh bom liều chết phòng học chật kín 200 học sinh kích nổ áo vest cài bom . nửa học sinh phòng học thiệt mạng thương . hôm , alizada thông báo 353,185/360 , 200.000 học sinh dự kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia ghi danh đại học y kabul danh giá . nữ sinh thông báo đỗ thủ khoa đại học , sóng điện thoại samangan , , tệ . `` hôm 8h tối , . hạnh phúc trào mắt '' , nữ sinh .