sát thủ mỹ- chuyên gia lập hồ sơ tội phạm phil chalmer , 55 , buộc kẻ giết hàng loạt hóa giải vụ án bế tắc suốt . chalmer trò sát thủ thỏa mãn tò mò kẻ nài giấu vụ án . `` hy vọng thú tội danh kẻ gia đình nạn nhân câu '' , chalmer . chalmer 90 % kẻ sát nhân hàng loạt hoàn toàn hối lỗi , hối lỗi thú chết . chết thể tiếng hộ . `` hâm mộ tác phẩm hồ sơ vụ án . giúp gia đình nạn nhân phá án hỗ trợ lực chấp pháp bắt `` quái vật '' nài tiếp tục '' , chalmer . mỹ hiện 80.000 100.000 vụ án mạng giải , 10.000 thi thể xác định danh . chalmer nhiệm vụ giúp `` giải quyết vụ án nài thi thể nạn nhân '' . chương trình phát ngài 26/8 , chalmer vấn dellmu colvin , 61 , kẻ giết 7 gái mại dâm bang new jersey ohio 1987-2005 . dựa tiết lộ colvin chương trình nài , chức trách bang illinoi thấi hài cốt phụ nữ colvin gâi án 15 . chalmer , hội vấn đầu ; đầu tư công sức thời gian thể gâi dựng kẻ kết án tử hình thú tội tiết lộ tình tiết . 30 , chalmer trao đổi liên lạc tội phạm khét tiếng john wayn gaci , kẻ hiếp dâm giết hại 33 bé trai 1972-1978 khu vực thành phố chicago , david berkowitz , kẻ bắn chết 8 thập niên 1970 thành phố new york . sống gia đình hạnh phúc , chalmer mong giúp đỡ trẻ niên kết tội giết bang ohio . 1990 , chalmer kinh nghiệm vấn nghi phạm hành vi giết hàng loạt . trình gâi dựng thể tốn , bao tù thăm , gọi điện gửi thư . trao đổi , chalmer tỏ thân thiện thể chia sẻ ấu thơ bất hạnh , đặc . chalmer gặt hái kết đầu . seri podcast thi thể chôn giấu , chalmer vấn william clyde gibson , sát nhân giết phụ nữ bang indiana 2002-2013 , thú tội kẻ nài vụ án giải 20 . tình tiết nài cảnh sát xác minh . quốc ( record-couri , statesvil )