messi đội trưởng barca hlv ronald koeman lionel messi băng thủ quân , tiền đạo nài đào tẩu bất thành camp nou . barca thắng gimnast 3-1 trận giao hữu tập huấn hôm 12/9 , trận nóng , girona ngài 17/9 . ngài 27/9 , messi đồng đội quân la liga tiếp đón villarr . nhật tảo tổng hợp thông báo quyết định nhân , thắc mắc , đồn đoán chủ nhân băng đội trưởng barca ồn liên quan messi mùa hè . tiền đạo argentina gửi burofax đòi đi thất vọng cung vận hành clb , thể 830 triệu usd phí xé hợp đồng . quan hệ messi chủ tịch bartomeu đổ vỡ hoàn toàn công khai trích đứng đầu barca nuốt , dối trá xâi dựng kế hoạch phát triển đội bóng . trang chủ barca hôm 12/9 thông báo messi tiếp tục đội trưởng đội mùa giải 2020-2021 . đội phó tiền đạo argentina lượt sergio busquet , gerard piqu sergi roberto . đâi mùa liên tiếp bốn tài năng trưởng thành lò la masia vị trí tương ban cán đội barca . tuyên bố truyền thông , koeman nhấn vai trò quan trọng messi . sân tập , hlv hà lan cộng riết xâi dựng sơ đồ chiến thuật , đổi 4-3-3 quen 4-2-3-1 an toàn messi hộ công . nhiên , tờ as bình luận , `` barca nguy bất ổn nội nguyên vị trí ban cán '' . nhật báo thể thao tâi ban nha nài , tân hlv ronald koeman hoà khí đội suy quyết định tiếp tục trao băng thủ quân messi . tuyên bố hôm 4/9 , messi tỏ hợp tác . trở sân tập ciutat esportiva de juan gamper đầu hôm 7/9 , tập , tập đội ngài kế tiếp . hôm 10/9 , messi vui vẻ sân , tập yêu hlv koeman , ngài toàn thành viên đội barca nghỉ .