cấm xe cầu nguyễn hữu cảnh 6 sở giao thông vận tải tp hcm cấm xe cầu nguyễn hữu cảnh , bình thạnh , ngài 3/10 29/3/2021 sửa tuyến đường 3,2 km . tổ chức hướng đi , dải phân ngăn hai làn ôtô đường điện biên phủ , đoạn giao lộ đường nguyễn văn thương , tháo dỡ đầu . triển khai 10 ngoái tổng đầu tư 473 tỷ đồng , dự án sửa đường nguyễn hữu cảnh địa bàn 1 bình thạnh giúp giải quyết ngập úng khu vực . hiện 1,2 km tổng chiều 3,2 km sửa chữa xong . thầu thi công chiếu , xong đoạn tái lập đoạn . dự kiến toàn dự án sửa chữa hoàn thành 30/4/2021 . đường nguyễn hữu cảnh sử dụng 2002 , tuyến huyết mạch kết nối cửa ngõ đông trung tâm tp hcm . tuyến đường thời gian khai thác lún sâu , xuyên ngập . dự án cải , tp hcm thuê mái bơm chống ngập tuyến đường . lộ trình xe mái : cầu sài gòn - đường điện biên phủ - đầu ngã tư hàng xanh - điện biên phủ - hẻm 602 điện biên phủ ( nguyễn văn thương nối ) - nguyễn hữu cảnh . gia minh cầu xe chại chiều lộ trình ôtô đi đâi : cầu sài gòn - đường điện biên phủ ( đầu giao lộ điện biên phủ - nguyễn văn thương ) - điện biên phủ - đường hông cầu nguyễn hữu cảnh - nguyễn hữu cảnh .