biden xét nghiệm ncov xuyên ứng viên đảng dân chủ biden xét nghiệm xuyên tiếp tục đi vận động tranh cử trump nhập viện trị covid-19 . ngọc ánh ( washington post/ cnn ) lễ wilmington , delawar , hôm 3/10 , biden xét nghiệm ncov ngài hôm , tiếp tục xét nghiệm 4/10 , hai ngài chuyến đi grand rapid , michigan . biden phu nhân jill dự kiến nam florida hôm 5/10 , thăm arizona , chuyến thăm đầu tiên bang chiến trường , ngài 8/10 phó tướng kamala harri . biden trump tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 cleveland , bang ohio . chuyên gia y tế sanjay gupta khuyên biden chóng xét nghiệm ncov đứng đối diện tổng thống mỹ . hai ứng viên tổng thống bắt , liên tục , tranh cãi gay gắt hai đeo khẩu trang . hồi đầu 9 , phó giám đốc phụ trách chiến dịch tranh cử biden , kate bedingfield , xét nghiệm ncov hàng tuần , hoạt động nài cải thiện lượt di tuần đâi . trump , hoài nghi tác dụng khẩu trang khẳng định `` đeo thiết '' , biden xuyên đeo khẩu trang khuyên dân vậi . joe biden xét nghiệm ncov tần suất ngài bầu cử xét nghiệm chuyến đi vận động tranh cử , thông thạo vấn đề hôm 3/10 . chiến dịch tranh cử đảng dân chủ cam kết công bố kết xét nghiệm biden . biden xét nghiệm hai hôm 2/10 kết âm , tổng thống donald trump thông báo phu nhân melania dương ncov . tổng thống mỹ dương ncov bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . biden , 77 , trump công kích sức khỏe thể chất tinh thần thể hành đất . nhiên , hình ảnh ứng viên tổng thống đảng dân chủ hồi 8 guồng chân đạp xe đường dường khẳng định mẽ sức khỏe biden .