hà nội - hoá : quang hải tái xuất sân hóa rối tơ vò , quang hải đồng đội nắm thắng lượt giai đoạn v-leagu 2020 . đội hình dự kiến * hà nội - hoá : 17h 1/10 , vnexpress . quang hải hà nội hòa quảng nam 2-2 vòng 12 hôm 26/9 . nghi vấn đâi động thái nương chân hà nội đối đội bóng quảng nam , hlv chu đình nghiêm khẳng định quang hải nghỉ ngơi cài ải liên tiếp trận cup quốc gia . hôm , tiền vệ 19 chắn trở , kỳ vọng ghi bàn đầu tiên cá nhân v-leagu 2020 . nam quang hải phong độ . chín `` tịt ngòi '' đấu trường đội tuyển quốc gia lẫn clb , năng sát thủ ghi bàn liên tiếp trận thơ ( 7-0 ) , tp hcm ( 5-1 ) viettel ( 2-1 ) . cạnh bảo vệ thành công vị cup quốc gia , màn trình diễn động lực quang hải đồng đội hà nội trở đua v-leagu 2020 . đứng , đỉnh bảng sài gòn fc bốn . hóa : diệp , xuân cường , minh tùng , ewond , văn lợi , xuân hùng , thành long , hữu dũng , văn thắng , gassiss , samson . hà nội `` hạn '' đầu mùa . bão chấn thương phăng hàng loạt cầu thủ trần đình trọng , đỗ , pape omar , quang hải ... nhiên , ảnh hưởng covid-19 , giải đấu tạm hoãn liên tục , vô tình giúp trụ cột đội bóng thủ đô thời gian hồi phục . bâi , hlv chu đình nghiêm bớt đau đầu toán nhân . hôm , chào đón trở hai ngoại binh paper omar rimario . thành , , thể trở vị trí trung vệ sở trường thay đá ... tiền đạo cắm trận đâi . rimario sắm vai trò trung phong omar hộ công , hà nội khung công hai biên văn quyết quang hải . tình , hoá thể phòng ngự . đẩi đội hình công muôn vàn rủi ro . kia chiến tuyến , hà nội sở hữu loạt săn bàn thiện nghệ , sẵn sàng trừng phạt đối thủ trống . trải nghiệm hóa nếm trải bất , toàn thua chín sân hàng đẫi . hà nội : trường , văn kiên , thành , việt , văn xuân , hùng dũng , mose , tài , quang hải , omar , rimario . chiều ngược , hoá khủng hoảng . hlv nguyễn thành công trục vớt vị trí áp chót tám , đội bóng xứ sinh lùm xùm chia chiến lược gia nghệ an . bầu đệ quyết định niềm hlv mai xuân hợp . trận mắt tuần , đội bóng thua ngược hà tĩnh tụt 11 . thoát sáu đội thi đấu đá giai đoạn hai đua trụ hạng , hoá đánh bại hà nội mong đội đứng slna , đà nẵng hà tĩnh thắng .