thaksin nhiễm ncov cựu thủ tướng thái lan thaksin shinawatra nhiễm ncov bình phục thời gian trị bệnh viện . trump hôm 2/10 nhập viện maryland trị , 17 thông báo dương ncov . reuter thạo tổng thống 74 sốt nhẹ . giới chức trắng trump `` mệt mỏi tinh thần '' thở oxi . `` nhiễm bệnh tuần hồi phục . đùa nhiễm hợp xu hướng '' , . cựu thủ tướng thái nhiễm ncov khu ẩm thực . thaksin lật đổ đảo quân đội 2006 rời thái lan hai . kết án vắng mặt tội tham nhũng . 2011 , yingluck shinawatra , gái thaksin , trở thành thủ tướng thái đảo 2014 . thông sức khoẻ thaksin tiết lộ thời tổng thống mỹ donald trump đệ phu nhân melania dương ncov . mai lâm ( afp ) thaksin , 71 , sống lưu vong dubai , tiểu vương quốc arab thống ( uae ) , nhiễm ncov trị bệnh viện hai tuần xuất viện 9 , giấu đảng pheu thái hôm .