tình trương chi - mỵ nương kịch tình bi thương trương chi mỵ nương cổ tích hát kịch hà nội dàn dựng , sân khấu . đạo diễn tiến minh tích truyện trương chi - mỵ nương điển hình , ước lệ , phù hợp sân khấu . : `` xoái sâu phân biệt giai tầng xã hội , thể hiện khao khát , cố gắng , mãi mơ ước '' . trương chi ( ngọc quỳnh đóng ) xấu xí , mồ côi mẹ , sống thuyền , ngài ngài thổi sáo , ca hát niềm vui . dạo , mỵ nương ( thùi dương ) tiếng sáo giọng hát trương chi đem tương tư . nhiên hai thể biệt địa vị xã hội , thủ đoạn đoạn gia ( thiện tùng ) . kịch trương chi - mỵ nương tham gia diễn viên : ngọc quỳnh , thùi dương , thiện tùng , quang thắng , diễm hương , hồng liên , kiên ... tác phẩm phùng nguyễn viết kịch , công diễn tối 26/9 rạp công nhân khuôn khổ khai mạc liên hoan sân khấu hà nội tư . tích truyện xưa , đạo diễn thổi kịch hơi thở hiện đại thoại âm nhạc . thoại , ngôn giao tiếp thông , tác giả lồng câu hài hước , trào phúng giới trẻ sử dụng mạng xã hội . âm nhạc , phân cảnh thể hiện tình yêu , nỗi nhung , đau đớn hai nhân vật , giọng hát bùi tuấn hương ly vang loạt ca khúc : tình yêu bắt đầu ( tiến minh ) , yêu ( quang hùng ) ... nhân