trump tiếp tục đề cử giải nobel hòa bình trị gia cánh hữu lan đề cử tổng thống mỹ giải nobel hòa bình 2021 nỗ lực `` khuyến khích xung đột đàm phán '' . mai lâm ( nypost ) '' đề cử tổng thống mỹ donald trump giải thưởng nài ghi nỗ lực chấm dứt kỷ nguyên chiến tranh bất tận , xâi dựng hoà bình khuyến khích xung đột đối thoại đàm phán , củng cố đoàn kết nội ổn định mỹ '' , laura huhtasaari , thành viên nghị viện châu âu , viết thư gửi ủy ban nobel hôm 9/10 . huhtasaari , thành viên đảng cực hữu lan , tổng thống mỹ nỗ lực nhiệm kỳ washington vướng xung đột quốc tế , đồng thời bớt lực quân trung đông . nobel hòa bình trao `` đóng góp to đẩi tình đoàn kết quốc gia , giải trừ hạn chế lực vũ trang tổ chức xúc tiến hội nghị hòa bình '' . đề cử trị gia lan huhtasaari giải nobel hòa bình trao chương trình lương thực giới ( wfp ) liên hợp quốc , nỗ lực chống nạn đói đóng góp hòa bình giới tổ chức nài . thành viên phủ , tòa án quốc tế , hiệu trưởng trường đại học , giáo sư khoa học xã hội , lịch sử , triết học , luật thần học , lãnh đạo viện nghiên cứu hòa bình , viện đối ngoại , quyền đề cử ứng viên giải nobel hòa bình . trump đề cử giải nobel hoà bình nỗ lực trung gian đàm phán hòa bình serbia kosovo , vai trò trung gian hiệp ước israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . trump 9 giáo sư luật australia đề cử giải thưởng nài `` án chiến hồi kết '' .