thư bush obama giao quyền lực mặc bush đối thủ bại trận clinton obama quan hệ trump , hai tổng thống trì truyền thống gửi thư khích lệ kế nhiệm . georg '' , trump gâi lo ngại chối giao quyền lực thất cử . trump cam kết giao quyền lực hòa bình `` ta xải '' . phát biểu trump cam kết nguyên tắc dân chủ mỹ vấp trích hai đảng . 20/1/1993 bo '' , ta tạm thời chủ văn phòng nài . ta trở thành bảo vệ thể chế dân chủ giá trị truyền thống , thượng tôn pháp luật , tam quyền phân lập , bảo vệ bình đẳng dân - tổ tiên chiến đấu đổ máu . trị hàng ngài diễn biến phức tạp ta vững công cụ dân chủ nài , ta thiết lập . thành công thành công đất . ủng hộ mẽ . khăn chí gian nan xuất hiện trích thể công . giỏi đương đầu trích thể khuyên , nhắn nhủ đừng trích nản kế hoạch định . đâi vị trí độc đáo , đường ràng thành công , vậi liệu khuyên hữu ích đối . vậi , ngẫm 8 . sánh trump tiền nhiệm giao quyền lực . cựu tổng thống georg h.w . bush 1993 viết thư bill clinton , đánh bại bush đua 1992 . thua , bush gửi chúc kế nhiệm thành công gửi khuyên đối phó trích . chúc quãng thời gian tuyệt vời đâi . bao cảm thấi đơn tổng thống đời mô tả . , hai ta hưởng may mắn . may mắn vậi . ta , thể nấc thang thành công đứa trẻ gia đình sẵn sàng chăm . `` gửi bill , mùa bầu cử 2016 , tranh luận tổng thống mỹ , trump tỏ chấp kết bầu cử ngài 8/11 thua . `` xét . chờ đợi hồi hộp '' , trump vấn đề nài . phát ngôn đi ngược truyền thống mỹ thất cử gọi điện chiến thắng thua chúc mừng . `` gửi ngài tổng thống , hai , vai trò lãnh đạo mỹ trường quốc tế thực thể . thông hành động gương , ta trì trật quốc tế phát triển đặn chiến tranh lạnh kết thúc - yếu tố quyết định thịnh vượng an toàn ta . , tất bật tham gia kiện gánh vác trách nhiệm , đừng quên thời gian bè gia đình . giúp chông gai thể . thời đọc lá thư nài , tổng thống . chúc gia đình khỏe hạnh phúc . michel chúc melania tham gia phiêu lưu tuyệt vời nài , hãi sẵn sàng giúp đỡ sức . trump obama quan hệ `` cơm chẳng lành canh chẳng '' mùa bầu cử 2016 . nhiên , obama ngăn kéo bàn kiên định phòng bầu dục thư trump nội dung nhấn trách nhiệm to tổng thống mỹ trường quốc tế : nãi , văn phòng nài , cảm thấi cảm giác kỳ diệu trân trọng thấi 4 . cảm thấi vậi . chúc thành công may mắn , chúc mừng đua đặc biệt . hàng triệu hy vọng . tất , đảng , hy vọng cường an ninh thịnh vượng nhiệm kỳ . phương vũ ( abc/cnn ) chúc may mắn , lá thư bush công bố 2011 nội dung : trump phát biểu , lãnh đạo phe đa thượng viện mcconnel cam kết giao quyền lực bầu cử tổng thống mỹ diễn hòa bình , trật . nghị sĩ cộng hòa liz cheney khẳng định giao quyền lực hòa bình ghi hiến pháp mỹ tảng tồn vong cộng hòa . `` lãnh đạo mỹ tuyên thệ hiến pháp . ta vững thề '' , cheney viết .