vợ đường 'nhuệ ' phạt 18 tù thái bình- nguyễn thị dương , vợ đường “ nhuệ ” , 4 đồng phạm kết luận sai lệch kết đấu giá tài sản . tranh tụng , đại diện vk xác định đâi vụ án đồng phạm . hành vi cáo uy tín quan , gâi an ninh trật . vk đề nghị hđxx xử phạt cáo thành 24-30 tù , hiệp 18-24 tù , dương 18-24 tù . cáo thúi dũng đề nghị án 12-18 tù hưởng án treo . quan bào chữa vk hđxx chấp . , cáo hiệp khai cáo thành , thúi , dũng ( thành viên hội đồng đấu giá tài sản ) sai lệch kết đấu giá lô đất 9 trúng đấu giá vũ thành nguyễn thị hạnh . nể nang cáo dương , hiệp ký biên đấu giá , thừa hạnh trúng đấu giá . hai luật sư cáo dương thân chủ cán công chức , viên chức quan tố tụng xét xử tội danh lạm dụng chức vụ quyền hạn thi hành công vụ . cáo đóng vai trò đồng phạm hàng hoạt động đấu giá tài sản hành vi dương xử lý vi phạm hành ... luật sư cáo án , hành vi gâi thiệt hại kinh tế , tổ chức cá nhân ; ngược thu hàng chục triệu đồng ngân sách . giá hạnh giá , sai sót ghi phiếu trúng đấu giá . 18h30 ngài 18/9 , tand thành phố thái bình tuyên phạt cáo dương phạm văn hiệp ( cựu giám đốc trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản sở tư pháp ) 18 tù , vũ gia thành 24 tù . cáo trịnh thị minh thúi hà văn dũng hưởng án tù treo , phạt lượt 15 12 .