appl trở thành 'facebook mới' năng lực tài appl hiện bao , danh tiếng thương hiệu vấn đề . chiến epic game ví dụ thấi tình trạng hiện appl . thu giấi phép phát triển epic game hãng nài chối hệ thống mua `` in - app '' vi phạm quy định app store . lùm xùm hoàn toàn bắt epic game , thấi vấn đề appl coi hình tượng đắn . vậi , ranh giới appl bảo vệ trải nghiệm dần mờ đi . ví dụ điển hình xử lý khiếu nại basecamp ứng dụng email hey công ty nài chối app store . `` mark zuckerberg xứng ca ngợi . đứng quan lợi nhuận , kiếm tiền thấi tầm thiên tài chấp thu lợi nhuận liệu cá nhân '' , aten . đâi lý appl trở thành facebook . appl rắc rối trần chống độc quyền quốc hội mỹ tranh chấp phát triển app store , đối đầu epic game fortnit . chuyên gia định hành động appl đâi microsoft hồi thập niên 1990 . hành vi độc quyền microsoft đấu tư pháp mỹ ảnh hưởng thương hiệu 10 . nhiên , tạp chí inc định appl microsoft . công ty giá trị giới chiếm thị áp đảo bất kỳ thị trường , ưu phát triển thiết lẫn mềm . điệp ( inc ) appl kết kinh doanh kinh ngạc , , mảng dịch vụ góp quan trọng . nhiên , đâi trung tâm trích hãng , đẩi vị trí phức tạp . `` zuckerberg facebook lăng kính tưởng , thay giới . , mạng xã hội nài thể áp dụng thay đổi toàn diện mong . vấn đề appl đối mặt '' , aten xét . appl basecamp lợi dụng thành công iphon đóng góp basecamp phép đăng ký thuê bao websit thay trực tiếp ứng dụng , cản trở appl thu phí . `` basecamp phát triển ứng dụng app store suốt app store phân phối hàng triệu ứng dụng io . ứng dụng nài năng đăng ký thuê bao thu app store suốt 8 '' , appl . `` lý đắn , phớt lờ khả năng gâi hại thương hiệu hàng . appl thể sai , . appl lẽ thực hiện nguyên tắc đắn hàng trải nghiệm , '' , aten nêu quan . inc , vấn đề facebook đắn . lãnh đạo mạng xã hội nài hàng loạt vấn đề xử lý quyền tư , phát tán giả nội dung gâi tranh cãi cố nỗ lực kết nối toàn giới . `` appl trở thành microsoft . tiếc thực tế tồi tệ , appl trở thành facebook '' , ký giả jason aten . hàng chục hoạt động , appl tập trung trải nghiệm công ty công nghệ thực hiện . kết trung thành đặc biệt giá trị vốn hoá 2.000 tỷ usd công ty . tập trung trải nghiệm appl xâi dựng cộng đồng fan trung thành , thu khổng lồ . tập trung đắn appl đánh sắc dần trở thành `` facebook '' .