penc - harri đấu khẩu covid-19 , chiến tranh thương mại penc harri đối đầu gay gắt vấn đề ứng phó covid-19 , chiến tranh thương mại tranh luận phó tổng thống . page câu liệu taylor công lý khước , penc : `` tưởng hệ thống tư pháp ta '' . `` tưởng mỹ phân biệt chủng tộc hệ thống thiên vị ngầm thực thi pháp luật xúc phạm đối ngành thực thi pháp luật '' , penc . harri phản quan nài . `` sân khấu nài truy tố loạt tội danh '' , . harri công kích trump chối án chủ nghĩa thượng đẳng da trắng . trắng trích nài , khẳng định tổng thống án chủ nghĩa cực đoan . đầu tranh luận chủ đề covid-19 hành câu : `` quyền biden hồi 1 2 ứng phó đại dịch '' . harri hai câu liệu quyền biden bổ nhiệm thẩm phán tòa án tối thời nài . tranh luận tổng thống tuần , biden áp dụng tiếp cận tương thẳng liệu ủng hộ bổ nhiệm ghế khuyết tòa án tối ứng viên ami coney barrett trump đề cử phê chuẩn . harri đề cập thông new york time hồ sơ thuế trump , khoản nợ 400 triệu usd nợ đối tác kinh doanh chủ nợ xác định . `` thực tổng thống mỹ , tổng tư lệnh , nợ tiền '' , harri . `` dân mỹ quyền ảnh hưởng quyết định tổng thống . quyết định lợi ích dân mỹ , tư lợi ? '' hai ứng viên đứng 4 mét ngăn vách kính nguy lâi nhiễm ncov . tất dự khán đeo khẩu trang , trừ penc , harri hành tranh luận susan page . mặt hội trường an ninh vòng kết xét nghiệm âm ncov . tranh luận hai ứng viên phó tổng thống diễn 19h 20h30 ngài 7/10 ( 8h-9h30 hà nội ) hội trường đại học utah thành phố salt lake susan page , trưởng đại diện tờ usa today thủ đô washington , hành . hai ứng viên tranh luận liên tục 90 phút quảng cáo xen ngang . hành tranh luận đề cập trường hợp breonna taylor , chết cảnh sát thực thi `` lệnh khám gõ cửa '' hồi 3 . tranh luận kết thúc , phu nhân phó tổng thống penc phu quân ứng viên harri sân khấu chụp ảnh . chồng harri đeo khẩu trang , vợ penc khẩu trang . hai ứng viên vui vẻ vẫi chào tiếp tục trì . hai rời sân khấu , dường chồng ứng viên harri tháo khẩu trang đi . penc , 61 , ủng hộ trung thành trump thầm lặng `` dịu '' tuyên bố mẽ tổng thống . tổng thống mỹ biệt danh penc `` truyền thông điệp '' truyền tải quan trump phàn nàn . đề cập chiến tranh thương mại mỹ - trung , harri rừng quyền trump thua chiến , penc đáp biden chí chiến đấu thân thiết trung quốc suốt hàng chục . bang tòa án tối lật quy định quyền phá thai phụ nữ , penc né câu , harri lĩnh vực chăm sóc sức khỏe . tranh luận diễn , trump đăng twitter ca ngợi `` phó tướng '' . `` mike penc . ta ( harri ) mái sai '' , tổng thống mỹ viết . phó tổng thống penc trích harri bình luận nài . `` liên tục xói mòn niềm vaccin thể chấp , hành động vô lương tâm . thượng nghị sĩ , đề nghị ngừng trò trị mạng sống dân '' , penc đáp harri vấn đề vaccin covid-19 . `` , penc . harri ca ngợi biden , sức khỏe lý `` minh bạch '' tài . harri , 55 , phụ nữ , da màu đầu tiên , trở thành ứng viên phó tổng thống đảng mỹ . đảng dân chủ trích trump loạt vấn đề ứng phó đại dịch , biểu tình chống phân biệt chủng tộc phù hợp , năng lực tổng thống . harri quyền biden tập trung `` truy vết tiếp xúc , xét nghiệm , trọng vaccin đảm bảo vaccin miễn phí tất '' . penc đáp , đâi `` hành động đạo văn , joe biden '' , đề cập vụ biden rút tranh cử tổng thống mỹ 1988 thừa câu trị gia trích . penc harri câu liệu dân mỹ quyền chi tiết tình trạng sức khỏe ứng viên tổng thống . tranh luận phó tổng thống hỗn loạn tranh luận tổng thống đầu tiên , song thời căng thẳng . `` thưa ngài phó tổng thống , . '' , harri phản ứng penc cố ngắt . phó tổng thống mỹ nghi ngờ kiện vườn hồng trắng đâi 11 ngài thể `` kiện siêu lâi lan viru '' suy đoán , lưu kiện xét nghiệm ncov tham dự . trắng hiện ghi 34 ca nhiễm . `` dân mỹ chứng kiến thất bại bất kỳ quyền tổng thống lịch sử '' , harri , 210.000 mỹ chết covid-19 . phản ứng quyền biden đại dịch , thời gian hai phút công kích phản ứng quyền tổng thống donald trump . harri cáo buộc trump tưởng nga tình báo mỹ . `` cộng đồng tình báo mỹ nga can thiệp bầu cử 2016 . nhiên , donald trump vladimir putin đánh giá cộng đồng tình báo mỹ '' , harri . phó tổng thống ca ngợi biện pháp hạn chế đi quyền trump ban hành dịch bệnh xuất hiện mỹ , khẳng định quyền `` dân mỹ '' ca ngợi `` minh bạch '' đội ngũ y tế trump . harri quyền trump công bố vaccin covid-19 tổng thống khuyến khích , cố vấn khoa học chấp , `` tiêm '' . nhiên , cố vấn khoa học tiến sĩ anthoni fauci ủng hộ , sử dụng .