phủ quyết định sáp nhập sở ngành phủ ban hành nghị định nguyên sở ngành hiện , sáp nhập dự thảo đâi 3 . 12/2018 , nội vụ đề nghị tạm dừng xếp sở ngành , phòng ban . , 12/2019 , nội vụ đề nghị địa phương đăng ký thực hiện thí hợp 8 sở ngành thành 4 , sở tài kế hoạch đầu tư ; giao thông vận tải xâi dựng ; nội vụ ban tổ chức tỉnh ủy , thành ủy ; tra tỉnh ủy ban kiểm tra tỉnh ủy , thành ủy . nghị định hiệu lực thi hành ngài 25/11 . 6 sở `` mềm '' tổ chức sở phù hợp mô hình quyền đô thị , quyền nông thôn đặc thù chuyên ngành , sở : nông nghiệp phát triển nông thôn , khoa học công nghệ , thông truyền thông , ngoại vụ , du lịch , ban dân tộc . kiện nhiên , văn hoá , xã hội , ubnd tỉnh trình hđnd quyết định thành lập thành lập sở `` mềm '' . đầu 2017 , nội vụ lấi kiến dự thảo nghị định tổ chức quan chuyên môn ubnd tỉnh , thành ; đề xuất 12 sở `` cứng '' tổ chức thống địa phương , sở nội vụ , tư pháp , kế hoạch -tài ( sáp nhập sở kế hoạch đầu tư sở tài ) , công thương , sở giao thông , xâi dựng phát triển đô thị ( sáp nhập sở giao thông vận tải sở xâi dựng ) , sở tài nguyên môi trường , lao động - thương binh xã hội , giáo dục đào , sở văn hóa , thể thao du lịch , sở y tế , tra tỉnh , văn phòng ủy ban nhân dân . 1/2020 , lãnh đạo nội vụ 15 63 tỉnh , thành gửi văn nội vụ đăng ký thí sáp nhập sở , ngành tỉnh phòng , ban huyện . ngài 16/9 , giải sáp nhập sở ngành đề xuất dự thảo nghị định đâi , trưởng nội vụ lê vĩnh tân , nài kết luận trị chờ tổng kết thí . vậi , hiện tỉnh , thành tổ chức cấu quan chuyên môn nghị định 24 . `` tổng kết thí tiếp '' , tân . sở ngoại vụ thành lập tỉnh đáp ứng tiêu chí : cửa khẩu quốc tế đường , cửa khẩu quốc tế đường hàng , cảng biển quốc tế ; địa phương 500 dự án đầu tư trở vốn fdi 100.000 tỷ đồng ; 4.000 sinh sống địa bàn ; kim ngạch xuất nhập khẩu 100.000 tỷ đồng trở . , nghị định nguyên 17 sở tổ chức thống tất tỉnh thành , sở : nội vụ ; tư pháp ; kế hoạch đầu tư ; tài ; công thương ; nông nghiệp phát triển nông thôn ; giao thông vận tải ; xâi dựng ; tài nguyên môi trường ; thông truyền thông ; lao động thương binh xã hội ; văn hóa thể thao du lịch ; khoa học công nghệ ; giáo dục đào ; y tế ; tra tỉnh ; văn phòng ubnd . sở quy hoạch - kiến trúc thành lập tp hcm hà nội . chức năng quy hoạch kiến trúc tỉnh , thành quy định sở xâi dựng . 2018 , tỉnh thực hiện thí sáp nhập sở , ngành . hà giang hợp ban tổ chức tỉnh ủy sở nội vụ , tra tỉnh quan ủy ban kiểm tra tỉnh uỷ ; lào cai sáp nhập sở giao thông vận tải sở xâi dựng ; bạc liêu sáp nhập sở văn hóa thể thao du lịch sở thông truyền thông ; sở giáo dục đào sở khoa học công nghệ ... thủ tướng nguyễn xuân phúc ký ban hành nghị định 107 sửa đổi , bổ sung nghị định 24 tổ chức quan chuyên môn ubnd tỉnh , thành . 17 sở tổ chức thống tỉnh , thành nêu , nghị định đề cập sở đặc thù sở ngoại vụ , ban dân tộc , sở quy hoạch kiến trúc sở du lịch . , sở du lịch thành lập địa phương đáp ứng tiêu chí : di sản văn hóa vật thể unesco ghi danh di sản giới tài nguyên , tiềm năng du lịch nổi trội ; ngành du lịch xác định kinh tế mũi nhọn giá trị kinh tế tỉ trọng 10 % trở 5 liên tục .