phát hiện xác tàu thể chứa kho báu phòng hổ phách thợ lặn lan xác định vị trí xác tàu karlsruh , chở phòng hổ phách , kho báu đức quốc xã cướp nga . thợ lặn hy vọng phát hiện nài thể giúp giải đáp bí ẩn hàng thập kỷ vị trí phòng hổ phách , phòng kho báu trang trí công phu đức quốc xã cướp cung điện nga hoàng . thợ lặn lan hôm 1/10 thấi xác tàu karlsruh đức quốc xã chìm khơi lan hồi chiến ii . tàu hơi karlsruh chở hàng hóa khởi hành königsberg , gọi đâi kaliningrad , 1945 mái bay chiến đấu liên xô đánh chìm . `` tất nài kết hợp kích trí tưởng tượng '' , thợ lặn tomasz zwara . `` thấi tàu hơi đức thùng chứa đồ đạc xác định đái biển baltic thể nghĩa quan trọng đối toàn câu '' huyền lê ( guardian ) trang trí hổ phách vàng , phòng cung điện catherin st petersburg . xuất hiện königsberg , biến bí ẩn . phòng hổ phách xâi dựng phổ tặng peter đại đế nga 1716 . đức quốc xã tháo dỡ phòng königsberg . , biến kích ném bom quân đồng minh thành phố . phòng phá hủi . thợ thủ công nga xâi dựng phòng cung điện catherin . tàu karlsruh tham gia chiến dịch hannib phát xít đức , binh sĩ rời đông phổ đà tiến công hồng quân liên xô chiến ii . tài liệu thời thấi tàu vội vã rời königsberg hàng 1.083 . `` kiếm xác tàu ngoái thể câu khám phá thú vị nằm đái biển baltic . tàu thực tế nguyên vẹn . hầm tàu , phát hiện xe quân , đồ sứ thùng hàng '' , thợ lặn tomasz stachura .