công chiếu phim vũ hán ngài đầu bùng phát covid-19 hồi hai , mỹ ncov , hai phim trung quốc mặc đồ bảo hộ lăn xả bệnh viện vũ hán . wu góc độ , tiếp cận vũ hán dàng . wu thấi lo ngại quyền tư kiện tụng trở thành rào cản đối phim bệnh viện new york . phong điện ảnh thoại vấn trực tiếp mái , phim hoàn toàn dựa chân thực cảnh sĩ bệnh nhân vật lộn thực tế sợ . phim đề cập trị đổ lỗi tập trung câu cá nhân bi kịch dũng cảm , hy vọng tuyệt vọng . nhân viên y tế dịu dàng nắm lấi bàn bệnh nhân ly gia đình thể phân biệt nét nguệch ngoạc đầi màu sắc quần áo bảo hộ kín mít đầu chân . ngọc ( afp ) bâi , hình ảnh nài đạo diễn new york hao wu biên tập . công chiếu liên hoan phim toronto hôm 14/9 , `` 76 ngài '' , thời gian vũ hán phong tỏa , phim tài liệu quy mô đầu tiên rạp tâm dịch covid-19 ngài đầu . đạo diễn wu liên lạc hai phim , yêu cầu ẩn danh , tết gia đình chứng kiến đợt phong tỏa đầu tiên trung quốc . thước phim gửi thấi hỗn loạn tuần đầu dịch bệnh bùng phát , hai thể tiếp cận bệnh viện , rủi ro khăn cá nhân . đại dịch lan rộng mỹ , mong đổ lỗi thay khao khát ghi sống hoạn nạn ta thể chia sẻ trải nghiệm nài . `` trình chiếu phim trung quốc , '' , wu , hy vọng phim thể giúp quê hương mát . `` ràng nài , hầu trung quốc cảm thấi hào đất kiểm soát đại dịch . vết thương '' . wu lý cá nhân đuổi dự án nài . đạo diễn đời ung thư đại dịch , nằm viện lực cạn kiệt áp lực covid-19 . ban đầu `` tức giận '' `` lỗi '' . `` trải nghiệm phim khủng khiếp đối '' , wu . `` ngất xỉu , thực nóng . phim weixi chen ném kính bảo hộ đi thể cởi đồ bảo hộ , thể . phim chiến '' . , cảnh dân đấm cửa bệnh viện , nhân viên y tế ngất xỉu kiệt sức thân nhân than khóc vô vọng vĩnh biệt thân yêu . , bệnh viện vũ hán thiết bảo vệ cá nhân ban đầu hoan nghênh kêu gọi khoản đóng góp tình nguyện viên hỗ trợ .