27 gánh nợ 5,5 tỷ đồng bè lừa tỷ đồng , lao cờ bạc gỡ gạc sa lầi nợ . xong trừ lãi hàng ngân hàng lợi nhuận sân bóng đá 30 triệu đồng . hàng 40 50 triệu đồng , công văn phòng . túng quẫn , liều kiếm tiền ta đường đỏ đen . ngờ họa họa bâi tiền nợ 4,5 tỷ đồng . hàng ngài chủ nợ hành hạ tinh thần . mẹ . mẹ đồng chấp , vay tiền ngân hàng nợ . chủ nợ 100 150 triệu , 350 triệu đồng . chủ nợ , bắt buộc gia đình . bâi mẹ , vậi nợ ngân hàng tiền nợ . bế tắc mong khuyên khăn . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nguyễn quang trung 27 , nhân viên văn phòng lương ổn định 9 triệu đồng . sống an nhàn ổn định . ngoặc xải mượn sổ đất mẹ vay ngân hàng 1.5 tỷ đồng kinh doanh sân bóng đá mini . sống bình yên bè lôi kéo bắt đầu đầu tư đáo hạn ngân hàng . huy động tiền bè , hàng đáo hạn , tiền trăm chênh lệch . công đẹp tai họa xải . bè lừa tỷ đồng . bấn loạn , vay mượn khắp bù tiền , ngài nợ .