công bố 6 chủ đề tranh luận trump - biden ủy ban tranh luận tổng thống mỹ công bố 6 chủ đề tranh luận đầu tiên trump biden , covid-19 , tòa án tối . 6 chủ đề ủy ban tranh luận tổng thống công bố hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . chủ đề nài hành tranh luận biên tập viện chri wallac đài fox new lựa . huyền lê ( cnbc ) tranh luận diễn thành phố cleveland , bang ohio , bắt đầu 21h ngài 29/9 ( 9h ngài 30/9 hà nội ) kéo 90 phút . ứng viên 15 phút tranh luận chủ đề . tòa án tối hiện trọng tâm bầu cử tổng thống 2020 thẩm phán tối ruth bader ginsburg , 87 , đời tuần . tổng thống donald trump lãnh đạo phe cộng hòa thượng viện mitch mcconnel chóng xác kế nhiệm ginsburg ngài bầu cử . trump công bố đề cử 26/9 . ủy ban tranh luận công bố chủ đề `` khuyến khích thảo luận sâu vấn đề hàng đầu đất đối mặt '' . nhiên , ủy ban lưu chủ đề thảo luận `` thể thay đổi diễn biến tức '' . `` tương đối , '' , trump vấn hôm 22/9 . `` tệ quan hệ công , thể thuyết phục công tuyệt vời '' . đại dịch covid-19 tiếp tục ảnh hưởng sống dân mỹ ca tử vong dịch giới 200.000 . biden đảng dân chủ trích ứng phó đại dịch hiệu quyền trump , tổng thống khẳng định quyền thành công . dó , biden kêu gọi trump đảng cộng hòa tôn trọng tâm nguyện ginsburg bổ nhiệm thay kỳ bầu cử .