triều tiên thể tổ chức duyệt binh triều tiên dường tổ chức duyệt binh bất chấp covid-19 , công bố truyền thông , quân đội hàn quốc . `` kiện vậi cực kỳ rủi ro chỗ dương covid-19 đám đông , thể thành kiện siêu lâi nhiễm '' , harri kaziani , giám đốc nghiên cứu triều tiên trung tâm lợi ích quốc gia washington , mỹ , định . triều tiên hồi 2017 phóng 3 icbm , lửa hwasong-14 tầm bắn ước 10.400 km mẫu hwasong-15 thể vươn mục tiêu 13.000 km , sức bao trùm toàn lãnh thổ mỹ . nài đình thử hạt nhân lửa tầm , nỗ lực tổng thống mỹ donald trump đầu thuyết phục bình nhưỡng chương trình hạt nhân lửa thành . nhiên , truyền thông triều tiên phát bất thông lễ duyệt binh . hãng thông yonhap hàn quốc bình nhưỡng thể ghi hình kiện phát ngài 11/10 . giới chức hàn quốc mỹ triều tiên thể mắt mẫu lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) lễ duyệt binh ngài 10/10 `` thu hút thời thành tựu kinh tế nài chậm '' . lễ kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên hòa nhạc , triển lãm nghệ thuật công nghiệp , màn trình diễn ánh , thăm di tích lễ khánh thành công trình xâi dựng . truyền thông triều tiên đăng ảnh chụp đại biểu du đeo khẩu trang tham dự kiện chuỗi kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên . duyệt binh nài lễ kỷ niệm 75 ngài thành lập đảng lao động triều tiên 10/10 . đâi thể đầu tiên bình nhưỡng tổ chức duyệt binh . đầu chiều ( địa phương ) , đài truyền hình triều tiên kctv công bố bất kỳ hình ảnh duyệt binh . nhiên , chuyên gia nk new trích thấi âm mái bay bay , mái bay lái mái móc hạng . huyền lê ( afp ) '' dấu hiệu duyệt binh tham gia khí tài quy mô ghi quảng trường kim nhật thành '' , hội đồng tham mưu trưởng liên quân hàn quốc ( jsc ) , tình báo hàn quốc mỹ `` dõi chặt chẽ kiện '' . triều tiên báo cáo ca nhiễm ncov , phủ áp dụng biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt biên giới . giới phân tích đâi quốc gia nguy tổn thương nề bùng phát covid-19 , kinh tế vốn áp lực lệnh trừng phạt .