thức quà gọi mùa thu hà nội- sấu chín , xôi cốm , bánh trung thu chả rươi món mùa thu ngõ phố thủ đô . thị trường bánh trung thu đa dạng chủng bình dân giá phong phú . giá 30.000 - 300.000 đồng tùi thành , nguyên liệu thương hiệu . xôi cốm 6 - 9 , đi dọc đoạn đường phan đình phùng , thấi sấu hai đường . nhiên thu , 9 trở đi , sấu chín vàng món sấu dầm ưa chuộng . mùi thơm nhẹ , vị chua hài hòa lớp vỏ giòn thịt sấu mềm hòa quyện món sấu chín dầm hà nội . thực thể mua món nài làng cốm mễ trì , làng vòng làng xôi phú thượng giá 25.000 - 30.000 đồng/ lạng . lá dần đổi màu khí giao mùa thức quà khắp phố phường mùa thu thủ đô . hãi mua thức quà thưởng thức trọn vẹn hương vị mùa thu hà nội . : chớm thu cửa hiệu bánh khắp hà nội rục rịch lò mẻ bánh nướng , bánh dẻo thơm phức . bánh trung thu truyền thống làng nghề bánh mứt kẹo truyền thống xuân đỉnh , cửa hàng bánh trung thu bảo phương cửa hàng phố hàng đường thực ưa chuộng . sấu chín dọc đường phan đình phùng 4.000 đồng/ lạng thể mua sấu dầm hàng rong phố cổ 10.000 đồng/ lạng . sấu chín bánh trung thu bánh trung thu bánh cổ truyền dịp lễ rằm 8 . đâi món bánh gia đình , trẻ . bánh hình cá chép , heo phục vụ trẻ , mua bánh dẻo , bánh nướng thưởng thức ấm trà sen. xôi quanh , thực thể thưởng thức xôi cốm thời gian ngắn mùa thu . vậi , đâi thức quà đặc biệt thu hà nội . xôi cốm cốm , hạt sen dừa non . nhâm nhi xôi cốm bánh trung thu ấm trà mạn mùa thu nài . chả rươi muôn vị bánh trung thu 2020 chả rươi quán vỉa hè chợ phố hòe nhai , lò đúc ... giá 15.000 đồng/ miếng . rươi ngon tiếng quán huyền 19 hòe nhai quán hưng thịnh 1 hàng chiếu . vậi , mùa thức nấi , huyền chân dốc hòe nhai lựa đặc sản tinh túi tiết trời món ngon nức tiếng hà thành . mùa sứa , chả rươi . quán độc biển treo tường , bếp ga mini bàn ghế nhựa mùa rươi hút . thủi tiên rươi gọi `` rồng đất '' , chế biến thành món ngon , hấp rươi hấp , mắm rươi ... phổ biến chả rươi . rươi băm , trộn thịt lợn nạc , trứng gà , , hành hoa , vỏ quýt nêm nếm chút gia vị thể nặn thành chả rán thơm sực .