trẻ 'siêu hùng ' ? đội trưởng mỹ thể đánh bại kẻ thù , đứa trẻ thể nỗi sợ . 1939 , megan joe simon đồng nghiệp jack kirbi nhân vật đội trưởng mỹ đối phó nỗi kinh hoàng bao phủ châu âu . , mỹ đứng chiến tranh giới hai nội nài chia rẽ tham gia . kiện trung tâm new york 2/1939 , ủng hộ phát xít tung hô hitler ném căm ghét thái nhập cư . gái học đi , megan giới thiệu phác thảo đội trưởng mỹ treo phòng bé . đâi , thấi siêu hùng áo giầi , gái megan reo , thể bắt băng bầu trời đêm . `` sử dụng liệu pháp siêu hùng khắp giới , phát hiện câu nài kết nối kết nối thiết tồn '' , tiến sĩ scarlet định . 3 , đại dịch covid-19 bùng phát mỹ , gái bốn megan marguli chối học trực tuyến zoom . bé mặt bè giáo viên , đột ngột chia tuần . thay , bé bới tung thùng quần áo hóa trang . 3 , gái megan tham gia lớp học trực tuyến , đội mũ đội trưởng mỹ . bé màn hình mái nụ cười đứa trẻ tiếp sức tư nhiệm màu . megan cố dỗ trở lớp , chí hứa đãi món tráng miệng đặc biệt song bé lắc đầu , `` xấu hổ lắm '' lấi đồ đội trưởng mỹ vái công chúa . bé megan , cầm mũ bảo hộ , kia cầm đồ liền thân màu xanh , đôi mắt lấp lánh lém lỉnh . tiến sĩ scarlet bổ sung nghiên cứu , trẻ đoạn phim ngắn toàn tác phẩm . `` kết trẻ nhân vật chiến đấu '' , chuyên gia . đối trẻ , thể bè tưởng tượng nhân vật hư cấu , bao siêu hùng câu dũng cảm , thể đánh bại . jacquelin d. woolley , giáo sư tâm lý học giám đốc phòng nghiên cứu trẻ đại học texa , austin , tư nhiệm màu đỉnh trẻ 3 8 . thể hiện trẻ , giả vờ tưởng tượng , trẻ tưởng , ví dụ già tuyết nàng tiên . chuyên gia lưu công trình nghiên cứu tâm lý học phát triển marjori taylor đại học oregon thấi tưởng tượng giả vờ siêu hùng thể đem tác dụng bảo vệ đối trẻ . megan phác thảo đầu tiên đội trưởng mỹ . vẽ , siêu hùng giơ , kia cầm khiên hình . `` phác thảo đơn giản , đối , màu nhiệm '' , megan . đội trưởng mỹ nài trở thành `` bùa hộ mệnh '' megan . new york , 1980 , megan chìm lo lắng chứng kiến trấn lột đánh đập . mặc áo đội trưởng mỹ giai đoạn khăn treo tranh nhân vật nài phòng suốt thời gian phong tỏa viru . đội trưởng mỹ xuất hiện áo khẩu trang gia đình megan nhắc hy vọng . thấi dị nhân , tiến sĩ scarlet câu siêu hùng tương thể giúp thấi quyết định văn hóa đại biện pháp trị liệu . bệnh nhân thời hiện bé 8 . nỗi buồn chuột lang cưng , giả vờ batman . nghiên cứu 2016 rachel white đại học hamilton stephani carlson đại học michigan đầu tựa đề `` hiệu ứng batman '' chứng minh sức siêu hùng . cụ thể , trẻ khả năng kiên trì thực hiện nhiệm vụ tưởng tượng thân nhân vật siêu hùng ưa . tất nhiên , siêu hùng ca ngợi . thập niên 1950 , bố mẹ mỹ lo truyện tranh siêu hùng trẻ trở hư hỏng , quậi phá . đâi , 2017 , nghiên cứu tâm lý sarah coyn đại học brigham young thục hiện 240 trẻ mẫu giáo thấi quan hệ sở đọc truyện tranh siêu hùng hung hăng . thu nguyệt ( new york time ) tâm lý học lâm sàng janina scarlet mái điện hạt nhân chernobyl 180 dặm phát nổ . chín , gia đình scarlet mỹ . thoát nguy hiểm , bé ngài đối mặt chấn tâm lý khứ lớp trêu chọc biệt . `` 16 , phim thay đổi đời mãi mãi x men '' , tiến sĩ scarlet . `` nhân vật hư cấu phim thành kiến đột biến gene trở đặc biệt '' . `` kirbi vẽ nhân vật giúp yếu cảm thấi mẽ , tia thấi tuyệt vọng , ví dụ gia đình thân nhân châu âu '' , megan chia sẻ . tiến sĩ woolley tiến sĩ scarlet đồng tình kết nghiên cứu . `` đánh giá độ hung hăng ban đầu trẻ . , đứa trẻ hiếu chiến bẩm sinh hấp chương trình tivi yếu tố bạo lực '' , tiến sĩ woolley phân tích . nghiên cứu tác động ảnh bạo lực gâi tranh cãi . mẹ megan `` bùa hộ mệnh '' . 4 , new york time , báo guy trebay viết tư nhiệm màu `` lợi ích ràng ta say mê bùa , bùa may mắn '' khăn .