sạn gâi phẫn nộ xâi angkor wat thái lan- dân campuchia sạn sử dụng biểu tượng văn hóa mục đích thương mại . tranh cãi chê sạn đối mặt án tù le palai sạn xâi dựng dựa ngưỡng mộ , đánh giá quần thể kiến trúc angkor văn hóa khmer chủ - xâi sạn tất tâm huyết . sạn nhấn xâi kiến trúc angkor wat , vĩ đại nằm `` '' , công trình lấi cảm hứng đất thái lan mãi mãi thể sánh . minh ( bangkok post ) , dân campuchia phẫn nộ hành động sạn sử dụng hình ảnh linh thiêng văn hóa phục vụ mục đích thương mại , khmer time ngài 2/10 . angkor wat - unesco công di sản giới 1992 - đền nổi tiếng campuchia in quốc kỳ nài . ồn phòng văn hóa tỉnh surat thani buộc tra sạn cáo buộc dân láng giềng . , chủ sạn đôi vợ chồng pháp - campuchia cổ đông thái lan . `` campuchia quê hương , vị trí đặc biệt trái tim chủ . , công trình sạn lấi cảm hứng vĩ đại angkor wat '' . vichai khongmun , chủ tịch hiệp hội du lịch koh phangan , sạn xâi dựng 2014 , tuân thủ quy định xâi dựng . `` chủ sở hữu thể lấi cảm hứng angkor wat . hấp du lịch đâi '' , . ngài 4/10 , sạn le palai koh phangan , tỉnh surat thani , đăng lỗi thức trang web sử dụng biểu tượng văn hóa campuchia trang trí công trình . đại diện sạn lấi tiếc công trình lấi cảm hứng kiến trúc angkor wat du thất vọng . nhiên , giải động . hiện le palai đóng cửa ảnh hưởng đại dịch chủ hàng xóm trông nom sạn nài .