4 đại học công bố sàn nghiệp thpt tp hcm- ngành robot trí tuệ nhân đại học sư phạm kỹ thuật lấi sàn 26 , ngành lấi sàn 20-23 . đại học quốc tế ( đại học quốc gia tp hcm ) công bố sàn tuyển sinh phương thức xét thi nghiệp thpt 18-20 . 20 6 ngành : ngôn ngữ , quản trị kinh doanh , tài - ngân hàng , kế toán , công nghệ thông , logist quản lý chuỗi cung ứng . trường sử dụng 6 phương án tuyển sinh : kiểm tra năng lực dạng sat 2 ( 5 % tiêu ) ; xét kết thi kỳ thi nghiệp thpt ( 40 % ) ; xét kết học tập thpt ( 45 % ) ; xét tuyển học sinh quốc tịch học chương trình thpt ( 2 % ) ; xét kết kỳ thi sat ( 2 % ) ; xét kết thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm ( 6 % ) . , trường 3.460 tiêu 39 ngành lĩnh vực kỹ thuật công nghệ ; kinh tế , quản lý luật ; khoa học sức khoẻ ; xã hội ngôn ngữ quốc tế ; khoa học giáo dục . đại học nguyễn tất thành công bố sàn 3 phương thức xét tuyển : thi nghiệp thpt , xét kết học bạ lớp 12 , xét thi đánh giá năng lực . phương thức xét thi nghiệp thpt , 5 ngành khối khoa học sức khoẻ lấi ngưỡng đảm bảo đầu giáo dục đào quy định . ngành công nghệ kỹ thuật ôtô quản trị kinh doanh lấi 16 , 40 ngành lấi sàn 15 . hệ đại trà , ngành robot trí tuệ nhân sàn 26 ; ngành công nghệ thông , công nghệ kỹ thuật ôtô , logist quản lý chuỗi cung ứng , kinh doanh quốc tế ... lấi sàn 23,5 . trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh : tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển thẳng ; xét kết học tập thpt kiện trường chuyên , trường top 200 trường ; xét thi nghiệp thpt ; xét tuyển kết hợp môn năng khiếu . , đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm 6.000 tiêu 41 ngành 3.300 tiêu đại trà , hệ chất . đại học quốc tế hồng bàng hồ sơ xét tuyển tất ngành 18 trở . ngành khối khoa học sức khoẻ ( y khoa , hàm mặt , dược , dưỡng , kỹ thuật xét nghiệm y học , kỹ thuật phục hồi chức năng ) giáo dục ( giáo dục mầm non , giáo dục thể chất ) lấi ngưỡng đảm bảo chất đầu giáo dục đào quy định . đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm công bố sàn phương án xét nghiệp thpt 16-26 . ngoái , phương thức xét thi thpt quốc gia , chuẩn đại học quốc tế hồng bàng dao động 15-21 . , ngành sức khỏe giáo dục lấi chuẩn 18-21 . 30 ngành lấi chuẩn 15 16 . , trường nài 6.200 tiêu 46 ngành . , trường xét tuyển kết hợp kết học tập thpt kết kỳ thi nghiệp thpt 10-15 % tiêu ; xét tuyển thí sinh chứng tú tài quốc tế nghiệp thpt ; xét đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . trường 1.600 tiêu 6 phương thức xét tuyển . , 40-60 % tổng tiêu phương thức xét tuyển dựa kết kỳ thi thpt quốc gia ; 10-20 % xét tuyển học sinh giỏi trường thpt quy định đại học quốc gia tp hcm ; 1 % xét tuyển thẳng , ưu tiên xét tuyển quy chế tuyển sinh giáo dục đào . ngành hệ đại trà chất tiếng lấi sàn 19,5 . ngành hệ liên kết quốc tế lấi sàn 16 .