trinh sát mỹ nghi lửa diệt hạm đài loan mái bay tuần thám p-8a mỹ lửa chống hạm harpoon xuất phát kadena , dường nhiệm vụ tuần tra eo biển đài loan . hải quân mỹ công bố thông chuyến bay , tổ chức kiến tình hình chiến lược biển đông ( scspi ) viện nghiên cứu đại dương đại học bắc kinh , trung quốc , p-8a mã diện ae67c2 bay eo biển sĩ , nam đảo đài loan , hôm 30/9 . tài khoản rodn kadena chuyên dõi hoạt động hàng kadena đảo okinawa nhật hôm 30/9 đăng twitter hình ảnh mái bay tuần thám p-8a poseidon cất cánh hai lửa diệt hạm agm-84 harpoon gắn cánh . hai lửa harpoon nài vạch vàng nâu thân , thể hiện phiên chiến đấu , đạn huấn luyện động đầu nổ diễn tập . phi mã 169337 , biên chế phi đoàn tuần thám 1 hải quân mỹ . lửa harpoon giúp mái bay p-8a sở hữu khả năng công tàu chiến tầm bắn hệ thống phòng hải quân , hỗ trợ chiến dịch tiến công bảo vệ lực đồng minh . liệu trang dõi hàng ads-b exchang thấi mái bay danh mã ae67c2 khu vực ngài , xác đâi trinh sát p-8a mỹ . lửa chống hạm agm-84d hai vũ khí chủ lực mái bay p-8a , cạnh ngư lôi hạng nhẹ mark 54 . harpoon giá triệu usd , thể tốc độ tối đa 850 km/h tầm bắn 220 km , trang đầu nổ 220 kg . vũ ( drive ) tiêm kích f/a-18c/d thủi quân lục chiến mỹ hồi 5 xuất phát nhật phiên chiến đấu lửa agm-84d diễn tập khơi bờ biển nài .