cựu công an lừa vay tiền 'thẻ ngành ' giả hà nội- nguyễn thành phạt 10 tù chi 10 triệu đồng thuê giả giấi tờ lừa cầm cố , chiếm đoạt 900 triệu đồng 4 nạn nhân . thuê xong xe , xưng danh công an , đem cầm cố nguyễn tuấn giá 600 triệu đồng , 550 triệu đồng . nhiên , tuấn yêu cầu viết giấi đảm bảo tài sản cầm cố . đồng hẹn 12/10/2018 nốt thủ tục nhượng tiếp 50 triệu đồng . 29/9 , , 28 , cựu cán phòng an ninh đối ngoại công an hà nội , tand hà nội tuyên phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản giả dấu , tài liệu quan , tổ chức . cáo trạng xác định , tiền chi tiêu , cáo thái giả chứng minh công an nhân dân , thẻ đảng , giấi phép lái xe ... tiền công 10 triệu đồng . ngài 2/10/2018 , nguyễn phương tùng , giới thiệu công an hà nội thuê xe phục vụ công quan hai ngài . hai thỏa thuận giá triệu đồng ngài fotun . khất lý đi công tác , tùng định vị xe phát hiện phương tiện tuấn sử dụng . hai nài phát hiện lừa . lam vân thực hiện giao dịch , cầm cố `` thẻ ngành '' công an giả giấi tờ giả thái . tổng tiền thu lợi bất 900 triệu đồng . ngài 20/12/2018 , công an hà nội quyết định xuất ngũ . ngài , cáo quan tra đầu thú . 4 hại xét xử vắng mặt , đơn nhẹ hình phạt cáo . trình tra , khai sử dụng giấi tờ giả lừa vay tiền , , địa cụ thể . quan chức năng thông báo hại trình báo song nạn nhân . ngài 24/10 , 3/12/2018 , lượt viết giấi vay 30 triệu đồng 70 triệu đồng hai . phiên xét xử hôm , thừa cáo buộc , khai nợ nần suy lầm lạc . liên quan vụ án , phạm văn thái , 54 , phạt 24 tù tội giả dấu , tài liệu quan , tổ chức . nhiên , cáo mặt tòa trị tai biến não bệnh viện nga sơn , hoá . xét xử vắng mặt , thái đơn thú toàn hành vi phạm tội .