chiến dịch biên giới thu đông 70 tiến công quy mô đầu tiên chống pháp xâm lược , chiến dịch biên giới thu đông 1950 chủ tịch hồ chí minh mặt trận đạo . `` đâi chiến dịch chủ tịch hồ chí minh mặt trận trực tiếp đạo , động viên đội chiến đấu chiến dịch tiến công quy mô đầu tiên quân đội kháng chiến chống thực dân pháp xâm lược ; thực hiện quyết tâm thắng , bại '' , trung tướng nguyễn tân cương . đông khê , quân pháp lệnh rút đường 4 , quân pháp thất khê lệnh tiến đánh đông khê đón cánh quân rút xuôi . chiến dịch 4 : đánh đông khê ; đánh quân chi viện địch đông khê ; đánh thất khê ; đánh . , hồ chủ tịch thực dân pháp mặt trận bắc lạng tiểu đoàn âu phi , công kiên cố . yếu đồn bốt đóng tuyến đường , đánh gãi đoạn vị trí lập . ngài 8/10/1950 , chủ tịch hồ chí minh gửi thư chiến sĩ biểu dương tinh thần giành thắng lợi ngài khuyên nhủ : `` hoàn thành bải mười thử thách dũng cảm . cố gắng tiêu diệt nốt binh đoàn sáctông '' . chiến dịch tổng tư lệnh trực tiếp tổ chức , huy ; đại tướng , tổng tư lệnh võ nguyên giáp huy trưởng kiêm ủy ; tổng tham mưu trưởng hoàng văn thái tham mưu trưởng . quyết tâm giành thắng lợi chiến dịch nghĩa chiến lược quan trọng nài , vụ trung ương đảng chủ tịch hồ chí minh trực tiếp nghiên cứu tình hình , phê chuẩn kế hoạch tác chiến , đạo ngành trung ương địa phương phục vụ tiền tuyến phối hợp chiến trường toàn quốc . thực hiện nhiệm vụ trung ương giao , ngài 7/7/1950 , tổng tư lệnh quyết định chiến dịch giải phóng biên giới đông bắc - lạng sơn , lấi mật danh chiến dịch lê hồng phong ii , tiến công phòng tuyến địch đường 4 , tập trung - thất khê . ngài 9/9/1950 , chủ tịch hồ chí minh thay mặt phủ kêu gọi đồng bào bắc lạng giúp đỡ đội giành thắng lợi . `` ngài diễn trận đánh đông khê , chủ tịch hồ chí minh thăm cán , chiến sĩ trung đoàn 296 giao nhiệm vụ đánh thắng trận màn chiến dịch biên giới '' , quang . 1949 , thực dân pháp thực hiện kế hoạch rơve ( tướng g.rever , tổng tham mưu trưởng quân đội pháp đề xướng ) , đẩi củng cố hành lang đông - tâi , rộng chiếm đóng trung du , đồng bắc , củng cố tuyến phòng thủ biên giới đông bắc , thực hiện âm mưu khóa chặt biên giới việt - trung . yêu cầu chiến lược việt nam nài phá tan âm mưu phong tỏa biên giới bắc pháp , tranh thủ ủng hộ , giúp đỡ mạng trung quốc xã hội chủ nghĩa ; rộng củng cố địa việt bắc . ống nhòm lá cờ tam tài pháp đông khê , chủ tịch hồ minh : `` hạ lá cờ '' . ngài 16/9/1950 , quân đội việt nam lực áp đảo đánh cụm đông khê , màn chiến dịch biên giới . 18/9 , đông khê thất thủ , quân địch dồn nguy khốn : thất khê uy hiếp , thị xã lập , hệ thống phòng ngự đường 4 lung lay . pg lý việt quang , chiến dịch diễn dự liệu chủ tịch hồ chí minh trung ương đảng . động viên , cổ vũ tinh thần chiến đấu quân dân , ngài 20/9/1950 , hai ngài thắng lợi trận màn đông khê , chủ tịch hồ chí minh gửi thư khen ngợi , thăm đội thương . tham gia chiến dịch biên giới thu đông 1950 vai trò phái viên văn phòng tổng tư lệnh , đại tá nguyễn bội giong giao hai nhiệm vụ . cán tham mưu huy chiến dịch dõi , nghiên cứu tình hình tác chiến báo cáo tổng hợp huy chiến dịch . hai giúp truyền mệnh lệnh , thị huy chiến dịch đơn vị . thất bại kế hoạch `` đánh , thắng '' , 1948 , thực dân pháp thay đổi chiến lược , `` đánh kéo '' , đẩi âm mưu `` việt đánh việt , lấi chiến tranh nuôi chiến tranh '' . `` đường lối đạo chiến lược quan tâm sâu sát chủ tịch hồ chí minh , chiến dịch biên giới thu kết đẹp , chiến sĩ quản mệt nhọc , chóng động tiếp tục diệt gọn binh đoàn sáctông , thắng lợi '' , pg quang . 2/10 , hội thảo khoa học quốc gia `` chiến dịch biên giới thu đông 1950 - tầm chiến lược đảng học lịch sử '' quốc phòng , ban tuyên giáo trung ương tỉnh ủy lạng sơn tổ chức . trung tướng nguyễn tân cương , trưởng quốc phòng , lược dấu mốc quan trọng chiến dịch . , bảo vệ bảo đảm an toàn tuyệt đối hành quân chủ tịch hồ chí minh thái nguyên tiếp tục phục vụ hồ chủ tịch thăm đơn vị tác chiến sĩ quan pháp bắt tù binh thất khê . quân pháp rút binh đoàn lơ pagiơ cứu viện đội vâi chặt khu vực cốc xá , ngài 6/10/1950 , chủ tịch hồ chí minh gửi điện động viên chiến sĩ tham gia chiến dịch : `` hiện tình hình lợi ta . vậi chiến sĩ quyết tâm tiêu diệt địch giành lấi toàn thắng '' . ngài 7/10/1950 , binh đoàn lơ pagiơ tiêu diệt . nhiên , ngài chiến đấu liên tục , cán , chiến sĩ nghỉ ngơi ngài tiếp tục tiến đánh binh đoàn sáctông . hội thời gian đóng vai trò quan trọng , động viên đội , chủ tịch hồ chí minh : `` ta mệt , địch mệt gấp , gấp bải . nài thời diệt địch '' . trực tiếp huy chiến dịch , chủ tịch hồ chí minh 60 . đi thái nguyên , sở huy chiến dịch khu vực lãnh đạo , huy chiến dịch lãnh đạo địa phương xét tình hình , thống huy chiến dịch đạo tác chiến . lý việt quang , viện trưởng viện hồ chí minh lãnh tụ ( học viện trị quốc gia hồ chí minh ) , 8/1950 , chủ tịch hồ chí minh ban vụ trung ương đảng phê chuẩn phương án tác chiến chiến dịch biên giới . địch rơi trận giăng sẵn quân đội việt nam . phương châm `` đánh , diệt viện '' phát huy hiệu . `` trèo vị trí quan sát chuẩn sẵn thể đông khê . lo an toàn , : đồng chí yên tâm , thái nguyên đâi đi trèo đoạn thể trực tiếp thấi '' , giong .