mẹ truy sát hà tĩnh- bùi thị nhung mẹ gái rể cũ cầm dao xông đuổi chém . 13h ngài 28/9 , hàng xóm tiếng kêu cứu nguyễn thị vân , 71 , tổ dân phố 4 , phường hà huy tập , thành phố hà tĩnh . , phát hiện vân hai bùi thị nhung , 47 bùi thị huỳnh , 40 gục vũng máu . nạn nhân bệnh viện đa khoa hà tĩnh cứu . nhung tử vong vết thương thấu bụng . hai tình trạng nguy kịch , sĩ chuẩn phẫu thuật chiều . hải dung ly thân , . hôm xải vụ án ngài hai quyết định thuận tình ly hôn . chức trách xác định , nghi phạm hải , chồng cũ bùi thị dung ( gái út vân ) tổ chức truy .