harri - meghan tham gia chương trình thực tế netflix vợ chồng harri - meghan đồng xuất hiện seri thực tế phát sóng netflix , tập trung công thiện . `` đống rác rưởi nài ? thể nổi . hoàng gia hẳn hào '' , viết . chương trình thực tế mắt suốt vợ chồng công tước công nương xứ sussex 3 , tiết lộ hôm 28/9 . nhiên , camera phép ghi hình biệt thự 9 phòng ngủ montecito , bang california , . vợ chồng harri đâi trích gay gắt phá vỡ quy tắc can thiệp trị hoàng gia . kêu gọi mỹ đi phiếu bầu tổng thống 11 tiếng ủng hộ ứng viên đảng dân chủ joe biden . nhiên , đôi vợ chồng hoàng gia danh sách 100 ảnh hưởng giới 2020 tạp chí time bình nài . chí gọi harri - megha `` kẻ đạo đức giả xấu hổ '' . `` kiện daili mail rời hoàng gia sống yên tĩnh báo chí bé archi ! meghan nguy hiểm ! '' . `` hoàn toàn đối lập lý rời hoàng gia . meghan harri đồng đóng vai loạt chương trình thực tế netflix '' , bình luận twitter . harri - meghan ký hợp đồng trị giá 143 triệu usd netflix thực hiện độc quyền seri truyền hình , phim show trẻ . netflix nhấn `` cam kết đề tiếng đa dạng ống kính '' , đồng thời `` thực hiện phương thức tuyển dụng đa dạng vai trò quan trọng tích cực kiếm công ty sản xuất '' . ngọc ( sun , ibt ) dự án cảm thấi bối rối , vợ chồng harri đề tư . hồi đầu , rời nhiệm vụ hoàng gia mỹ sinh sống độc lập chiến truyền thông cáo buộc xâm phạm đời sống cá nhân . , `` seri công thiện nguyện đời sống tư , hấp meghan hy vọng khán giả thấi '' .