835 tù kẻ nổ súng mỹ mỹ- demarcu parker , 27 , lãnh 835 tù hai án thân nạn nhân chết trúng đạn lạc . dựa đề xuất bồi thẩm đoàn , thẩm phán tuyên parker án thân lượt hai tội giết độ i nổ súng trái phép xe độ i. án tù thời hạn , parker phạt 30 tù hành vi đối 6 giết độ i bất thành , 20 tù hành vi 15 nổ súng trái phép xe độ ii . chức trách xác định , 4/2018 , parker lái ôtô ngang nổ súng thành viên đối thủ . 40 tiếng nổ phát viên đạn dân thấi , viên đạn đi lạc , bắn trúng oliv johnson ( 25 , cảnh sát hạt kế ) gái . oliv johnso tử vong . ngài 8/9 , parker tòa án hạt crittenden , bang arkansa , kết tội giết độ i tội danh liên quan . parker phạt 15 tù hành vi 23 hành vi súng thực hiện tội phạm nghiêm trọng , 10 tù gâi án mặt trẻ . thẩm phán yêu cầu án thi hành nối tiếp , hình phạt parker gộp hai án thân tổng cộng 835 tù thời hạn . phán quyết , công tố viên án thể cảnh sát johnson trở gia đình thể cảm giác công lý thực thi . quốc ( ap , wreg , kthv ) georg henderson , đồng phạm parker vụ nổ súng , tội xét xử tội danh tương .