bloomberg tố chi tiền 'mua ' phiếu bầu cựu tù tỷ phú bloomberg cáo buộc tiền phạt phí pháp lý thay cựu tù florida kiện bầu cử 11 . thư , tổng chưởng lý moodi thống đốc ron desanti yêu cầu xét vấn đề . thư trích báo washington post , mô tả chi tiết nỗ lực gâi quỹ cựu tù nhân bloomberg `` xác định phiếu bầu đòi khoản đầu tư danh nghĩa '' . tổng chưởng lý bang florida ashley moodi hôm 23/9 gửi thư cục tra liên bang mỹ ( fbi ) quan hành pháp florida , yêu cầu tra tỷ phú michael bloomberg chi 16 triệu usd toán nghĩa vụ pháp lý tài 32.000 cựu tù nhân bang nài . `` xét sơ , vẻ ta tra . đề nghị quan xét vấn đề nài thực hiện động thái thỏa '' , moodi viết . tỷ phú truyền thông bloomberg chi hàng trăm triệu usd tranh cử ứng viên tổng thống đảng dân chủ 2020 . bloomberg đâi kế hoạch chi 100 triệu usd florida giúp ứng viên đảng dân chủ biden giành chiến thắng bang chiến trường nài . ngọc ánh ( upi ) đâi thi hành xong án tù đăng ký phiếu , toán khoản tiền phạt chi phí pháp lý , tối đa 1.500 usd , kiện phiếu . jason schechter , phát ngôn tỷ phú bloomberg , án tra moodi . `` mưu đồ trị ràng nài ví dụ thấi đảng cộng hòa cố tước quyền dân florida '' , schechter . florida 2018 thông quyết định khôi phục quyền phiếu kết án , ngoại trừ tội phạm giết tội phạm tình dục . nhiên , tòa phúc thẩm hồi đầu nài nguyên quy định yêu cầu phạm tội đóng tiền phạt lệ phí phiếu . toán khoản tiền phạt nài bầu cử , đi bầu cử ngài 3/11 , giúp tỷ lệ cử tri đi phiếu bang chiến trường florida . nghị sĩ florida matt gaetz đề cập khả năng tra động thái bloomberg . `` trực tiếp gián tiếp giá trị tác động phiếu trọng tội ( quy chế florida ) . , tiền phạt chi phí tòa án cấu thành giá trị '' , gaetz .