chanel lấi cảm hứng minh tinh hollywood sưu tập xuân hè 2021 chanel truyền cảm hứng minh tinh hollywood , mắt hôm 6/10 pháp . show áo phông hình ảnh đồng hồ đếm ngược dừng giâi xuất hiện phim thời xưa . nài , chanel dựng sàn catwalk đơn giản bảo tàng grand palai , hàng chữ chanel khổng lồ gợi biển hiệu hollywood lo angel . video : ff channel . thiết kế trắng đen gợi cổ điển thời kỳ đầu hollywood , áo đính sequin , hạt cườm đem hình ảnh bắt mắt , tươi vui giai đoạn phát triển . giám đốc virgini viard sưu tập bao trang phục sống diễn viên hollywood đồ thảm đỏ , street style , quần áo phim trường . hai phong thiết kế nài : luộm thuộm , nhiên ngổ ngáo , bụi bặm . vogu , nài show diễn thú vị . chanel xuân hè 2021