hình tượng mỹ sụp đổ dân giới mike bradley , thị trưởng thành phố sarnia , canada , nằm sát biên giới mỹ , cảm giác `` chứng kiến đế chế la mã suy tàn '' mỹ hiện . ánh ngọc ( ny time ) dân quốc gia phát triển châu phi mỹ latinh trump mỉa mai tỏ quan ngại mỹ hiện . nêu chứng đại dịch kiểm soát , làn sóng biểu tình rầm rộ bất bình đẳng chủng tộc xã hội nguôi , tổng thống mỹ tỏ ngần ngại giao quyền lực hòa bình thất bại đối thủ đảng dân chủ joe biden , tảng bầu cử dân chủ . `` ngước mỹ cảm hứng quản trị dân chủ . buồn thay , . trở vĩ đại đơn giản '' , eduardo bohorquez , giám đốc tổ chức minh bạch quốc tế mexico , . indonesia , quốc gia dân đạo hồi đông giới , cảm giác mỹ rời . `` giới thấi gắn kết xã hội dần tan rã nội mỹ , hỗn loạn xử lý covid-19 . trống lãnh đạo lấp đầi , mỹ hoàn thành vai trò '' , yenni wahid , trị gia kiêm hoạt động indonesia , nêu kiến . dân canada , quốc gia phát triển giới , suy vậi , cảm giác nài hiện hữu đất vật lộn vấn đề sắc tộc ứng phó covid-19 myanmar . `` cảm thấi tiếc mỹ , thể giúp quốc gia bé '' , u myint oo , thành viên quốc hội myanmar , . hình ảnh toàn cầu mỹ xấu đi covid-19 bùng phát , quyền tổng thống donald trump đuổi quan `` mỹ '' , rút washington thỏa thuận quốc tế quan trọng hiệp định pari biến đổi khí hậu , thỏa thuận hạt nhân iran cường quốc 15 đàm phán . 4 cầm quyền trump , danh tiếng mỹ đâi dường `` rơi '' . hồi 3 , mỹ 10.000 găng 5.000 khẩu trang phẫu thuật , vật tư y tế thái lan , quốc gia hiện ghi 3.500 ca nhiễm ncov 60 chết . tình hình đại dịch nghiêm trọng , hầu thái đeo khẩu trang công cộng nài bao khẩu trang . `` thông hào phóng dân mỹ hành động phủ , mỹ tiếp tục thể hiện vai trò lãnh đạo toàn cầu đối mặt đại dịch covid-19 '' , thông cáo ngoại giao mỹ đoạn . mexico lẽ mục tiêu trump công kích gay gắt , chủ trắng tuyên bố buộc dân nài tiền tường biên giới hai quốc gia , biện pháp giúp ngăn nhập cư bất hợp pháp hiệu , đồng thời đánh giá `` vũ khí '' tranh cử đắc lực . đâi , thay tức giận hoang , dân mexico tỏ thương cảm mỹ . wahid , gái cố tổng thống indonesia abdurrahman wahid , lo ngại thái độ phớt lờ nguyên tắc dân chủ trump thể trầm trọng tình trạng lạm dụng quyền lực . `` trump truyền cảm hứng lãnh đạo bảo thủ . bắt chước phong '' , . lãnh đạo philippin , brazil mexico ví phiên trump phát ngôn gâi chia rẽ , công kích truyền thông bất đồng kiến . bối cảnh đại dịch hoành hành bầu cử tổng thống mỹ cận kề , giới dõi dõi sắc thái cảm xúc , pha trộn ngỡ ngàng , thất vọng bối rối , bình luận viên hannah beech ny time xét . `` sở hữu vũ khí hạt nhân , bất cẩn dịch bệnh vô hình '' , sok eysan đề cập trump . campuchia hiện ghi 270 ca nhiễm ncov trường hợp tử vong . ngoại giao mỹ cố gắng thể hiện vai trò chiến chống covid-19 toàn cầu , nài vật lộn cung vật tư nhân viên y tế giai đoạn đầu đại dịch . nhiên , sok eysan , phát ngôn viên đảng nhân dân campuchia cầm quyền thủ tướng hun sen , dường vậi . hộ chiếu mỹ , giúp dân nài dàng hầu quốc gia giới , hiện công cụ thông hành giá trị . mỹ dịch giới , 7,2 triệu ca nhiễm ncov 208.000 chết , hành mỹ cấm nhập cảnh quốc gia châu âu , châu , châu phi , châu đại dương mỹ latinh . kết thăm dò 13 quốc gia trung tâm nghiên cứu pew công bố hôm 14/9 , quan tích cực toàn cầu hình ảnh mỹ hai thập kỷ , 34 % , tỷ lệ tín nhiệm trump 16 % . 84 % tham gia khảo sát đánh giá mỹ xử lý covid-19 .