thành viên shinhwa hát , nhải đám cưới hàn quốc- jun jin - thành viên nhạc shinhwa - khuấi động khí đám cưới nữ tiếp viên hàng , tối 27/9 . hôn lễ tổ chức tư sạn seoul tham gia hai gia đình bè thân thiết . mời đeo khẩu trang đảm bảo phòng chống dịch . thành viên shinhwa - eric mun , min woo , shin hye sung , kim dong wan , andi lee - mặt . dong wan ca sĩ in soon yi đại diện hát mừng . trang cá nhân , dong wan hát đám cưới thân thiết run đứng sân khấu . : `` jin thân yêu , hãi hạnh phúc mãi mãi ! nguyện cầu chúa che chở hai '' . jun jin park choong jae , sinh 1980 . mắt 1998 nhạc sáu thành viên shinhwa . 22 hoạt động , phát hành album t.o.p. , perfect man , brand new , the return , the classic ... , jun jin hoạt động solo , đóng phim , tham gia game show truyền hình ... trưởng - eric - chúc mừng đồng nghiệp : `` chàng rể ta hôm tuyệt . thể ngủ hồi hộp chuyên nghiệp . mc hyesung tạm ổn , dongwan hát tất đam mê . vui thành viên '' . cử hành hôn lễ , jun jin đăng loạt ảnh cưới trang cá nhân . twitter , hâm mộ khen dâu xinh đẹp kém diễn viên nổi tiếng . ban đầu , dự định tổ chức hôn lễ ngài 13/9 hoãn . hôn lễ , cặp vợ chồng xác tham gia dream 2 - you are my destini đài sb . chương trình , hai tiết lộ trình yêu , chuẩn hôn lễ lễ cưới . jun jin diện suit trắng , dâu ryu yi seo mặc vái cưới thiết kế cổ điển , chất liệu satin . nghi lễ , jun jin bất ngờ nhải hát hit wa gửi tặng đời . osen , dâu kém ca sĩ , tiếp viên hàng . hai hẹn hò tiến hôn nhân . nhân