iphon 12 cảm biến vân touch id thể xuất hiện iphon 12 appl thiết kế mái đại dịch xuất hiện hãng thời gian bổ sung . appl dịch bệnh ảnh hưởng trực tiếp phát hành iphon 12 . ngài mắt sản phẩm dời , mái lắp ráp trung quốc ngài đêm đảm bảo sản . đồn iphon 12 xuất hiện ngài đặc , phôi giá thành , cấu hình , năng . phụ kiện sản xuất phân phối thị trường mái thức mắt . iphon 12 dự kiến giới thiệu kiện ngài 13/10 thị trường 23/10 . appl bắt đầu tích hợp cảm biến vân iphon 5s 2013 . hạn chế công nghệ nài chiếm diện tích hiển thị mặt . 2017 , hãng khai tử touch id , nút home thay công nghệ diện khuôn mặt iphon x. , appl tiếp tục face id iphon , ipad tối ưu hoá diện tích hiển thị mặt cường bảo mật hỗ trợ khoá , tiện lợi . cnet , năng mong chờ iphon 12 - cảm biến vân - thể xuất hiện , . `` đem cảm biến vân iphon 12 'hàng rào ' chống face id '' , phân tích ross rubin reticl research bình luận . nhiên , appl kịp mắt iphon 12 touch id sản phẩm nài . hãng 18 phát triển mẫu iphon . nài đồng nghĩa iphon thiết kế đại dịch bùng phát . cảm biến vân điện thoại ảnh hưởng xếp linh kiện . sở dĩ iphon se 2020 cảm biến vân phím home mái , appl công sức touch id trở . thiết hoàn toàn iphon 12 , phức tạp . khương nha ( cnet ) covid-19 bùng phát khắp giới , face id trở bất tiện đeo khẩu trang . appl quyết định touch id trở iphon se 3 . mẫu ipad air 2020 trang công nghệ nài cạnh . nài cảm biến vân `` hồi sinh '' iphon 12 .