biden trump 14 kết thăm dò truyền thông mỹ thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden tổng thống trump 14 tranh luận đầu tiên . 85 % câu khí biden phù hợp vai trò tổng thống trump . tỷ lệ nài chủ trắng 26 % . tham gia thăm dò kiến trái chiều quyết định tổng thống trump đề cử thay thẩm phán tòa án tối cố ruth bader ginsburg . 35 % ủng hộ ami coney barrett , 33 % phản đối , 30 % thông . biden đồng thời giành ưu trump quan chủ đề quan hệ sắc tộc , y tế covid-19 . trái , trump đánh giá kinh tế , tỷ lệ ủng hộ 3 trăm thăm dò . kết thăm dò nbc news/wal street journal công bố ngài 4/10 , joe biden ủng hộ 53 % cử tri đăng ký 39 % tổng thống donald trump . 49 % tham gia khảo sát ứng viên tổng thống mỹ đảng dân chủ thể hiện chủ trắng . 24 % trump . 73 % cử tri đăng ký khẳng định tranh luận bất kỳ ảnh hưởng lá phiếu . độ tín nhiệm đối công tổng thống trump hai trăm , 43 % khảo sát . thăm dò thực hiện hai ngài 30/9 1/10 800 cử tri đăng ký , tổng thống trump thông báo đệ phu nhân melania dương ncov . biệt biden trump gia 8 trăm thăm dò thực hiện thời tranh luận tổng thống đầu tiên diễn hôm 29/9 . vũ hoàng ( hill )