chuẩn đại học thương mại 24 tối 4/10 , đại học thương mại thông báo trúng tuyển 2020 24-26,7 , ngành market ( market thương mại ) . đại học thương mại dự kiến tuyển 3.800 tiêu hai phương thức tuyển thẳng dựa kết kỳ thi nghiệp thpt ngưỡng đảm bảo chất đầu 18 ( bao ưu tiên đối tượng , khu vực ) . chuẩn 2020 đại học thương mại : ngoái , trường lấi chuẩn 20,5 23,7 . ngành kinh doanh quốc tế đầu , ngành chuyên ngành đào hệ đại học quy đại trà đại học thương mại đầu đồng 22 . 26 ngành đào trường chuẩn tương đối đồng , tập trung 24-25 . hai ngành kế toán ( kế toán doanh nghiệp - chất ) tài - ngân hàng ( tài - ngân hàng thương mại - chất ) lấi 24 . chuẩn tất trường đâi . hằng