trump thừa thành 'nạn nhân xấu ' ncov trump tình hình sức khỏe thể nghiêm trọng hồi phục nhiễm ncov thuốc thử nghiệm . trump đầi 10 tiếp cận thuốc nài quy định `` sử dụng khẩn '' tham gia chương trình nghiên cứu . tổng thống mỹ thúc giục quan quản lý thực phẩm dược phẩm chóng phê chuẩn sử dụng khẩn thuốc nài trường hợp . sĩ trắng sean conley hôm 3/10 tổng thống mỹ , đi thở . nhiên , tiến sĩ conley chối cung chi tiết liệu trump bổ sung oxi . ngài , conley xác trump thở oxi walter reed . nhiên , thuốc kháng thể giúp hệ miễn dịch viru nài thử nghiệm , độ an toàn hiệu xác định tổng thống trump sĩ hiệu trường hợp . trump khẳng định phức hợp kháng thể - thuốc hãng dược phẩm regeneron eli lilli thành công thử nghiệm lâm sàng , trở thành `` phương pháp chữa trị '' covid-19 . `` phương pháp chữa trị hôm '' , trump . `` đấi , thể trở thành nạn nhân xấu . danh mục rủi ro . thuốc nài yếu tố thay đổi tình '' . định trump tình hình sức khỏe thân nhiễm viru trái ngược tuyên bố lạc quan sĩ chẩn đoán tổng thống mỹ lẫn nằm viện . trắng trump trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland ngài 2-5/10 phòng ngừa tổng thống mỹ `` xuất hiện triệu chứng nhẹ '' . trump ngài 2/10 thông báo vợ kết xét nghiệm dương viru , bệnh viện quân y dõi trị . trump trắng hôm 5/10 , văn phòng tạm thời tầng hầm trắng , sát phòng y tế , thể xử lý kịp thời trường hợp thiết , phòng bầu dục ngài 7/10 . video ghi hình vườn hồng , trắng , trump chia sẻ twitter hôm 7/10 , tổng thống mỹ nhiễm ncov `` phước lành chúa '' , giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm trị covid-19 . nguyễn tiến ( ap ) '' hôm sĩ tình hình thân tệ . 'ngài thể tệ , ngài trải giai đoạn tồi tệ ' '' , tổng thống mỹ donald trump vấn sóng phát biên tập viên rush limbaugh ngài 9/10 . thuốc regeneron trump nhắc thực tế thuốc chữa bệnh , phương pháp trị kháng thể thử nghiệm liệu pháp hứa hẹn thử nghiệm trị ngăn nhiễm ncov . trắng phản hồi câu biệt trump liên quan tình trạng nhiễm ncov thông báo sĩ trắng . trump thừa `` tình trạng '' nhiễm ncov `` thể hoàn toàn hồi phục '' sử dụng thuốc thử nghiệm . covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 37 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 28 triệu bình phục . mỹ dịch giới 7,9 triệu ca nhiễm 217.000 ca tử vong . `` vẻ vấn đề , nghĩa ? nghĩa tồi tệ đi 5 '' , trump đề cập quen chết nhiễm ncov . tổng thống mỹ hồi phục thuốc kháng thể thử nghiệm hãng dược phẩm regeneron sản xuất . `` chủ yếu thuốc nài . quét sạch viru '' , trump .