học sinh lớp 8 rơi tầng hai đất hà nội- 26/9 , nam sinh lớp 8 trường thc đống đa trèo lan can tầng hai rơi đất , gãi . giáo dục đào đề nghị ubnd tỉnh , thành phố lập kế hoạch cải , sửa chữa sở vật chất trường hư hại , đặc biệt mùa mưa bão . công trình niên hạn chuẩn , cải sử dụng . giáo viên nhân viên y tế chóng học sinh bệnh viện bạch mai cứu , trường km . viện , tỉnh táo . xét nghiệm , chụp chiếu , sĩ kết luận nam sinh gẫi , tổn thương nội tạng , hộp sọ . bó bột 13h30 . trường thc đống đa xải tai nạn tương . , hồng nhắc nhở cảnh báo 3.000 học sinh trường tuyệt đối leo trèo , đùa nghịch lan can hành lang . đầu học 2020-2021 , tiếc xải trường học . ngài 7/9 , cổng trường tiểu học khánh yên thương , phân hiệu phung , huyện văn bàn , tỉnh lào cai sập , đè chết học sinh . bốn ngài , quạt trần trường tiểu học kim đồng , thành phố lào cai , rơi học sinh lớp 2 thương . nghệ an , học sinh lớp 5 , trường tiểu học nam lộc , huyện nam đàn , tường rào dân trường sập , đè tử vong . hằng đinh thị vân hồng , hiệu trưởng trường thc đống đa , đống đa , lớp học nam sinh nằm tầng hai , đối diện vị trí lan can rơi . camera hành lang thấi 10h12 , nam sinh nghịch ngợm , trèo lan can 1,2 m , đà , trượt rơi đất . học sinh xô đẩi trêu đùa nam sinh . hồng ban giám hiệu viện thăm sức khỏe học sinh chia sẻ gia đình . `` cố , trách phạt học sinh , lỗi . may gâi hậu nghiêm trọng '' , hồng .