navalni đầu tiếng bất tỉnh lãnh đạo đối lập nga navalni đăng ảnh gia đình đầu tiếng bất tỉnh chuyến bay siberia moskva . phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov hôm vui mừng navalni bình phục lãnh đạo đối lập thể trở nga . nhiên , peskov moskva lý phòng thí nghiệm pháp thụi điển quyền tiếp cận mẫu y tế navalni , nga , đồng thời tỏ sẵn sàng tỏ . sĩ nga thấi dấu vết chất độc thể navalni , tình trạng đột ngột glucos máu cân trao đổi chất . nhiên , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp hôm 14/9 kết luận navalni trúng độc novichok , chất độc thần kinh thời liên xô , sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . ánh ngọc ( afp , reuter ) navalni tuyên bố tranh cử tổng thống nga hồi 3/2018 tổ chức kiện vận động thành phố thu hút ủng hộ . nhiên , đảng navalni giành bất ghế hạ viện nga lẫn quyền địa phương . trợ lý navalni đầu độc uống trà quán cà phê sân bay tomsk , siberia , mái bay . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga `` vô '' . bệnh viện charit berlin , trị navalni , dần cai mái thở , tình trạng dần . nhiên , bệnh viện đánh giá kết luận tác động thể xải lãnh đạo đối lập nga . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . `` chào , navalni . tất '' , alexei navalni viết instagram hôm , ảnh chụp vợ yulia hai bệnh viện berlin , đức . `` hầu thể , hôm thở ngài . thở '' .