trump covid-19 'ít chết chóc ' cúm mùa tổng thống trump kêu gọi dân học sống ncov , covid-19 chết cúm mùa . facebook xóa đăng chủ trắng twitter viết chế độ hạn chế chia sẻ . twitter facebook bắt đầu động thái cứng rắn đăng trump covid-19 . twitter dán nhãn cảnh báo viết chủ trắng lý vi phạm sách công ty . `` dấu hiệu sinh tồn kiểm tra thể chất ổn định , độ bão hòa oxi 95-97 % '' , conley . vũ hoàng ( reuter , washington post ) '' mùa cúm ! , 100.000 , chết cúm , vaccin . ta đóng cửa đất ? , ta học sống , ta học sống covid , chết chóc '' , viết twitter facebook ngài 6/10 . trump tối 5/10 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 . , đăng viết mạng xã hội , kêu gọi dân mỹ `` đừng sợ covid , đừng chi phối sống '' . bình luận lập tức kiến trích , cáo buộc tổng thống mỹ cố độ nghiêm trọng dịch bệnh cướp đi sinh mạng 217.000 mỹ . cập ngài 6/10 , sĩ sean conley tổng thống trump tiếp tục `` khoẻ '' triệu chứng . y sĩ tư dinh `` đêm đầu tiên nghỉ ngơi '' .