suboi - gái bạo hành thành 'nữ hoàng ' rap việt 17 , suboi trai quen mạng đánh đập hai ghen tuông . 2009 , suboi nhạc sĩ dương khắc linh phát hiện tài năng , giới thiệu công ty nhạc sĩ đức trí . hy hữu , nhạc rap chia sẻ diễn đàn , hiếm rapper thể công ty giải trí chuyên nghiệp . giọng ca giới underground , đông đảo khán giả hai ca khúc hãi tha girl 's night , hợp tác hồ ngọc hà . , lối rap hòa quyện nữ chất ngang tàng thu hút giới trẻ . quảng bá văn hóa việt âm nhạc , sức ảnh hưởng , tiếng giới thiệu đất , việt nam . 2015 , suboi xuất hiện phóng cnn , giới thiệu ẩm thực , đặc trưng tiêu biểu sài gòn . trở thành mẫu hãng thời trang kenzo , h & m ; , vinh danh tạp chí vogu nhật . 17 , gia đình suboi biến cố , nợ nần , bố , đi công đỡ đần mẹ . rapper chứng kiến thân đời . , quen trai mạng . nài việt nam hẹn hò , ta đánh đập ghen tuông . quên đi nỗi đau , vùi âm nhạc . sinh 1990 , nữ rapper phát hiện đam mê rap 14 . thời , việt nam hình tượng đuổi , học . suboi mạng học tiếng hát eminem , will smith . chép câu hát eminem , quán internet dịch , học . 2015 , chia sẻ tờ the guardian : `` việt nam , nhạc pop hàn quốc thống trị rap dòng nhạc ngầm rộng rãi . việt , giới '' . cựu tổng thống mỹ obama 2016 , vị nguyên thủ câu : `` thể chia sẻ tầm quan trọng quảng bá văn hóa nghệ thuật đối quốc gia ? '' . thỉnh cầu nỗi bất an niềm sống phai nhạt : `` giâi thở . nghi ngờ bỡ ngỡ , tan mộng chờ . đợi giấc mơ thoát tái tê . giâi phút nài mải mê ( uh ) đo vị '' . nữ rapper lý giải : `` ta sống xã hội tâm lý phán xét , . rào cản phát triển '' . âm nhạc đánh gục định kiến . ca khúc đời , , bố tai nạn : `` đêm đời buồn . tai cú điện thoại mẹ biểu . tai nạn đo đường , thân giường mặt sưng . mẹ '' . nhiên , phát hành ca khúc 2016 , thân chiêm nghiệm , oán trách khứ , đời thản nhiên đón . hát , kết luận : `` đời ! vô hư . ơn sống . đời ! vô hư '' . suboi đâi hâm nóng vị trí huấn luyện viên chương trình rap việt . , thập niên 2010 , dấu ấn yêu nhạc , , tờ báo mỹ the wall street journal , the guardian mệnh danh nghệ sĩ tiên phong hip hop việt . vị trí hiện , suboi trải khăn , thời gian mò mẫm đam mê . thời , tham gia biểu diễn mỹ , khả năng rap tiếng phong trình diễn lôi , suboi tờ the wall street journal khen ngợi : `` suboi giới thiệu khán giả mỹ phong rap sắc việt nam . tiếng việt , tiếng trộn lẫn hai tiếng , diễn mẽ hút . suboi queen latifah lauryn hill việt nam '' . queen latifah nữ nghệ sĩ tiên phong âm nhạc hip hop mỹ . lauryn hill ca sĩ thành danh , giành grammi 1996 album the score . 2017 , tạp chí forb xếp 30 gương mặt 30 tiêu biểu châu á. thập kỷ hoạt động nghệ thuật , suboi nỗ lực hip hop việt giới . ghế nóng chương trình rap việt , thí sinh ricki star bó hẹp tư tưởng , rap việt quanh quẩn đề tài dân tộc đồng lúa , nông dân . `` ta rapper việt , tiếng bè quốc tế '' , suboi . `` cạnh tranh âm nhạc , du hành thể lực trí óc . chắn hôm ngài hôm , hôm kia , phiên cũ . nài hình ảnh niên việt nam xuất hiện quảng trường thời đại new york jean-paul goud , gỡ cựu tổng thống mỹ obama '' , suboi . hà thu trải biến cố , âm nhạc suboi gai góc , ẩn chứa nỗi buồn , chua chát trẻ . ca khúc ta chất chứa suy ngẫm thói ganh đua đời : `` mẹ đôi mắt nâu . đời đôi mắt sầu ... cười nguyền rủa , cười phân bua . cười đũa , cười thua . cười ganh đua . cười thân mật chanh chua . haha , thua '' .