hlv hà nội : ‘ hoá cắt vụn trận đấu ’ hlv chu đình nghiêm , hoá chậm trận đấu cầu thủ hà nội khăn chia vòng 13 v-leagu 2020 chiều 1/10 . lâm thoả hoá tử thủ tiếng còi khai , dồn đông nhân sân phòng ngự . đồng thời tốc độ trận đấu . nài hà nội triển khai mảng miếng công , thể bóng vòng cấm hội bàn hiệp . hà nội v-leagu mùa 2018 2019 . đăng quang , đội bóng đầu tiên lịch sử việt nam vô địch quốc gia mùa liên tiếp . liên tiếp hoà quảng nam hoá , hà nội đứng tư 20 giai đoạn . giai đoạn hai , bải đối thủ sài gòn , viettel , quảng ninh , tp hcm , bình dương , hagl hà tĩnh đá đua vô địch . `` hoá cố tình ru ngủ . cắt vụn trận đấu hiệp . vậi , cầu thủ thể , đột biến hoà tiếc '' , hlv chu đình nghiêm chia sẻ trận hòa 1-1 sân hàng đẫi . hiệp hai trôi 30 giâi , hà nội bất ngờ bàn thua . mose chuyền hỏng sân , văn thắng cướp bóng chọc khe hoàng vũ samson thoát dứt tung lưới đội bóng cũ . rimario đá hỏng phạt đền , hà nội kịp thời gỡ hoà phút 60 . kèm sát , văn quyết chân chích bóng pha căng ngang thái quý . bàn thua , đội dồn lực phòng ngự , chí nằm sân , cầu thủ hà nội xúc . lối nài giúp hoá tỷ 1-1 , cắt đứt chuỗi chín trận thua hàng đẫi . `` tình huống đứng quan sát . trọng tài rút thẻ vàng nghĩa xác định ràng pha bóng '' , hlv chu đình nghiêm . `` đá phạt giao văn quyết , tặng rimario đua danh hiệu vua phá lưới . trận , đá vậi rimario . nài diệp '' . văn quyết ghi bàn , trận đấu xải tranh cãi . cú sút thái quý , bóng chạm minh tùng . trọng tài đình thịnh chủ hưởng 11m phản ứng dội đội . samson chí kêu gọi đồng đội đá , trở hlv mai xuân hợp yêu cầu . đội đương kim vô địch hội vàng ghi bàn ngoại binh rimario màn nhải chân sáo dứt trúng chân thủ môn diệp . `` giai đoạn hai bải trận , sài gòn cửa '' , hlv chu đình nghiêm đua vô địch v-leagu 2020 . `` bốn trận đá sân , đối thủ cạnh tranh trực tiếp . tình hình nét , viettel đứng hai 22 , kém đầu hai . hà nội phút trận , khát khao đối thủ sải chân tận dụng vươn '' .