đề xuất ubnd 2 trụ sở thành ủy tp thủ đức tp hcm- trụ sở ubnd 2 , 9 , thủ đức đề xuất thành thành ủy , ubnd , ủy ban mttq đoàn thể thành phố sáp nhập . cán hưu , kiện tái cử giải quyết chế độ quy định . trường hợp kiện thể bố trí công tác , ban tổ chức thành ủy , sở nội vụ lập danh sách tham mưu động xét nhu cầu tuyển dụng quan , tổ chức , sở ngành ... 2022 trở đi , giải quyết thực hiện tương 2021 đảm bảo quy định . kiện hưu giải quyết chế độ quy định . trường hợp kiện quan , tổ chức , đơn vị động đơn vị xét công chức xã thành công chức huyện trở . hữu công phương án xếp đơn vị hành tp hcm nội vụ thống , huyện , đông thành phố 2 , 9 thủ đức sáp nhập thành đơn vị hành thành phố thủ đức . giải quyết trường hợp nài , sở nội vụ đề xuất 2021 rà soát , lập danh sách tiếp tục thành phố thủ đức tương lai dôi dư giai đoạn 2021-2025 . đối phường , xã 19 phường 2 , 3 , 4 , 5 , 10 , phú nhuận thể xếp . , 2 nhập phường an khánh thủ thiêm ; phường bình khánh bình an . 3 nhập phường 6 , 7 , 8 thành phường . 4 nhập phường 5 2 ; phường 12 13 . 5 nhập phường 12 15 . 10 nhập phường 3 2 . phú nhuận nhập phường 12 11 ; 14 13 . tờ trình sở nội vụ , sáp nhập 2 , 9 , thủ đức xếp 19 phường 635 cán , công chức , viên chức dôi dư . , lập thành phố thủ đức dư 400 . phương án nài , sáp nhập tp hcm 24 huyện 22 ( 16 , 5 huyện thành phố ) ; 322 xã , phường , thị trấn 312 ( 249 phường , 58 xã 5 thị trấn ) . cụ thể , trụ sở ubnd 2 ( 168 trương văn bang , phường thạnh mỹ lợi ) đề xuất thành ủy thành phố thủ đức ; trụ sở ubnd 9 ( 2/304 lộ hà nội , phường hiệp phú ) quan mặt trận tổ quốc đoàn thể thành phố thủ đức ; trụ sở ubnd thủ đức ( 43 nguyễn văn bá ) hđnd-ubnd thành phố thủ đức . 2021 , thành phố rà soát tiêu chuẩn cán , công chức lao động chuyên trách 19 phường xếp , lập danh sách tiếp tục đơn vị hành giải quyết dôi dư giai đoạn 2021-2025 . kiện thể bố trí công tác chỗ , sở nội vụ tổng hợp danh sách , hướng thủ tục động xét công chức , bố trí công đăng ký thi tuyển công chức quy định . đâi phương án bố trí trụ sở thành phố thực hiện sáp nhập 3 đông ( 2 , 9 thủ đức ) thành thành phố thủ đức sở nội vụ trình ubnd tp hcm .