mũi tiêm phát hiện ung thư di xương tiêm dược chất phóng xạ ( dcpx ) thể bệnh nhân ung thư , sĩ phát hiện xác tổn thương xương , gọi kỹ thuật xạ hình xương . nghiên cứu y khoa giới , tỷ lệ ung thư di xương chiếm 30-85 % tùi ung thư giai đoạn bệnh . biểu hiện lâm sàng ung thư di xương chủ yếu đau xương chèn ép thần kinh , chèn ép tủi , gãi xương bệnh lý ... nhiên triệu chứng xuất hiện bệnh giai đoạn muộn . việt nam , hầu trường hợp ung thư xương ung thư phát , bệnh biểu hiện giai đoạn , trường hợp ung thư nguyên phát . ung thư xương coi hiếm , tỷ lệ 0,5 % ung thư . sĩ , xạ hình xương áp dụng tất bệnh lý ung thư giai đoạn phát hiện tổn thương hệ thống xương . phương pháp nài thể phát hiện tổn thương di xương phương pháp chẩn đoán hình ảnh thông 3-6 . phương pháp đặc biệt hữu ích bệnh biểu hiện triệu chứng ung thư xương nguyên phát , di xương , tình trạng đau xương , chấn thương viêm nhiễm , hoại tử xương , thoái hóa xương .... sở xạ hình xương xét nghiệm cận lâm sàng , sĩ đánh giá giai đoạn bệnh hiện bệnh nhân , xâi dựng phác đồ trị hợp , hiệu . sĩ bùi văn đức , khoa xạ trị y học hạt nhân , thực hiện kỹ thuật , sĩ y học hạt nhân tiêm đồng vị phóng xạ dược chất phóng xạ ( dcpx ) thể bệnh nhân ung thư . dược chất phóng xạ tập trung hệ thống xương thể . hệ thống mái spect ghi tín hiệu tia xạ phát dcpx , hiển thị màn hình đếm tia , hình ảnh hóa chức năng giải phẫu bệnh lý hệ thống xương toàn thân . vòng , bệnh viện bãi chái thực hiện kỹ thuật xạ hình xương đánh giá tổn thương ung thư di xương 60 bệnh nhân ung thư đầu mặt cổ , ung thư phổi , ung thư cổ tử cung ... đâi kỹ thuật y học hạt nhân hiện đại hàng đầu giới . 9 , bệnh nhân đau cột sống thắt lưng , đi đau , tê bì hai chân , vận động hạn chế lưng . sĩ xạ hình xương phát hiện tổn thương di xương cột sống ngực . bệnh nhân định xạ trị xương cột sống truyền chống hủi xương kiểm soát tình trạng di . vậi , xạ hình xương thể tiến hành sở y tế trang hệ thống mái spect hiện đại đội ngũ sĩ y học hạt nhân đào . cạnh , xạ hình xương tác dụng tầm soát bệnh lý ung thư tỷ lệ di xương phổi , vú , tiền liệt tuyến , vòm họng . bệnh nhân nam , 63 , quảng ninh , sĩ trung tâm ung bướu , bệnh viện bãi chái , chẩn đoán ung thư phổi giai đoạn , di não hồi 4 , xạ trị não . ung thư xương hình thành xuất hiện khối u ác xương . khối u nài phát triển cạnh tranh mô xương lành , đe dọa mạng bệnh . ung thư xương thể nguyên phát phát ( di , chẳng hạn phổi , vú ... ) . bệnh nhân , 78 , ung thư cổ tử cung , trị xạ trị . kết xạ hình xương bệnh viện bãi chái phát hiện tổn thương di xương chậu , bệnh nhân xạ trị xương chậu truyền chống hủi xương .