gdp việt nam 2021 dự kiến 6-6,5 % phủ dự kiến tốc độ trưởng kinh tế 2021 6-6,5 % , nghị quyết phiên họp kỳ phủ 8 . nghị quyết , phủ giao kế hoạch & đầu tư chủ trì , tài rà soát , tổng hợp phương án chỉnh kế hoạch đầu tư vốn ngân sách 2020 , trình thủ tướng quyết định . vốn 2020 , quan trung ương , địa phương đề nghị , kế hoạch & đầu tư tài rà soát , báo cáo thủ tướng quyết định ngài 25/9 , đẩi tiến độ giải ngân vốn đầu tư công . khoản vốn kế hoạch đầu tư 2018 , 2019 , kéo 2020 , phủ đồng phép kéo 12 . vốn kế hoạch đầu tư 2020 giao chi tiết , ngành , địa phương kế hoạch & đầu tư , tài rà soát , báo cáo thủ tướng quyết định thu hồi , đơn vị nhu cầu bổ sung vốn , giải ngân . kế hoạch & đầu tư chủ động đề xuất tổ công tác thúc đẩi hợp tác đầu tư giải pháp mẽ thu hút sàng lọc dòng dịch chuỗi cung ứng vốn đầu tư . sở báo cáo quan ngành kế hoạch , ban cán đảng phủ xét , kiến báo cáo quy định . minh , báo cáo kế hoạch & đầu tư phiên họp phủ đầu nài , trưởng nguyễn chí dũng dự báo kinh tế việt nam đứng thách thức . covid-19 giới dấu hiệu dịu tiềm ẩn rủi ro , lường khả năng kéo 2021 . diện kinh tế tiếp tục thách thức tác động covid-19 , phủ nhấn `` mục tiêu kép '' phục hồi kinh tế , quyết liệt phòng , chống dịch bệnh tiếp tục ưu tiên hàng đầu thời gian . công thương kế hoạch xúc tiến thương mại , đẩi xuất khẩu thị trường tiềm năng ; kích cầu tiêu nội địa , cường phòng chống buôn lậu , gian lận thương mại hình thức , bảo vệ sản xuất tiêu . văn phòng phủ ngài 17/9 thông báo nghị quyết phiên họp kỳ phủ 8 . , phủ giao kế hoạch & đầu tư tiếp tục rà soát , hoàn thiện kịch trưởng phương án hành 2020 , kế hoạch 2021 . , dự kiến tốc độ trưởng gdp 6-6,5 % . triển vọng kinh tế toàn cầu khăn , đối tác suy thoái , khả năng phục hồi trở trạng thái covid-19 xải thời gian 2-4 tùi độ tác động . vậi , lãnh đạo kế hoạch & đầu tư dự báo gdp 2021 6,7 % . , ngân hàng yêu cầu tiếp tục hành sách tiền tệ chủ động linh hoạt , phối hợp sách tài khóa sách hỗ trợ kích kinh tế , bảo đảm kiểm soát lạm phát , ổn định kinh tế vĩ mô .