hãng bay mỹ nghỉ lương 32.000 nhân viên american airlin unit airlin thông báo bắt đầu trình nghỉ lương hôm ( 1/10 ) , kỳ vọng gói cứu trợ ngài mờ nhạt . vậi , hai hãng nhân viên sẵn sàng đảo ngược nài giới chức mỹ thỏa thuận gói cứu trợ . nhân lực tác động tương đương 13 % nhân hãng đại dịch . thư gửi nhân viên , ceo american airlin doug parker mnuchin gói cứu trợ bao gia hạn hỗ trợ hãng bay . thỏa thuận thể ngài . `` nhiên , may đảm bảo nỗ lực nài kết '' , parker . hãng bay mỹ 25 tỷ usd trợ lương trì nhân viên 6 . gói cứu trợ hiện hạn nửa đêm 30/9 , washington . gói nài hiệu lực 3 , cấm hãng bay cứu trợ nhân viên nghỉ lương . hôm ( 30/9 ) , trưởng tài mỹ steven mnuchin đàm phán chủ tịch hạ viện nanci pelosi gói cứu trợ kinh tế mỹ tiến triển . nhiên , hai thống . lãnh đạo phe đa thượng viện mitch mcconnel gọi đề xuất gói 2.200 tỷ usd hạ viện hôm 28/9 `` kỳ quặc '' . hà thu ( reuter ) , hàng chục nghìn nhân viên hai hãng nài , delta air line southwest airlin chấp thuận đề xuất nghỉ nguyện nghỉ phép lương . nài giúp hãng bay nhân ngành hành toàn cầu đình trệ đại dịch . american airlin nghỉ lương 19.000 nhân viên . 1.600 phi công . unit nghỉ 13.000 . hãng bay mỹ hiện lịch bay nửa ngoái . lượt hành 68 % . air transport action group dự báo tác động đại dịch hoạt động di thể 46 triệu đi toàn cầu .