đàm vĩnh hưng mv tình đồng ca sĩ đàm vĩnh hưng mắt mv `` je t'aim '' , tình ngăn cản hai chàng trai . mv đinh hà uyên thư đạo diễn , diễn viên lãnh , võ điền gia huy , khánh vân , đàm vĩnh hưng vai . video nhạc lấi bối cảnh xưa , xoay quanh câu tiểu thư ( khánh vân ) đem yêu nhiếp ảnh gia ( gia huy ) , song ánh mắt hướng chàng trai . tỏ tình , chối , sinh oán hận . thấi chàng trai , quyết định báo thù . hai chàng trai bất ngờ công đêm . video khép cảnh hai chại thoát , kết thúc ngỏ mv tiếp . tam kỳ đàm vĩnh hưng huỳnh minh hưng , sinh 1971 quảng nam . 1998 , đoạt giải tư tiếng hát truyền hình tp hcm . đầu thập niên 2000 , gâi hai ca khúc tình ngủ yên bình minh đi . tiếp tục mắt album hưng ( 2004 ) , mr. đàm ( 2005 ) , tình ca hoài niệm ( 2006 ) , giải thoát ( 2007 ) ... giám khảo thi ca hát : giọng hát việt , nhân tố bí ẩn , tuyệt đỉnh song ca , thần tượng bolero ... mv màn dự án album nhạc ngoại việt ca sĩ . đàm vĩnh hưng đuổi dòng nhạc , nhạc xưa - nhạc ngoại - chiếm vị trí . ca khúc kinh điển thời , viết . , mv tiếp nối câu je t'aim , thân thúi hà , quốc cường đóng . , giới thiệu ca khúc tear - tình khúc hàn quốc , liên khúc hit lỗi tình yêu - tình yêu lỗi - . đàm vĩnh hưng mv lấi cảm hứng câu . `` thương , gái , trai . đa chối đem hạnh phúc . je t'aim danh ca lara fabian ( hát đồng tác ) , thấi đồng điệu ca , viết việt ca khúc '' , .