lốc xoái tốc mái 50 quảng nam- 50 tốc mái , tàu cá đánh chìm , hai tích lốc xoái quét huyện núi thành thăng bình . sáu ngài , mưa kéo thủi điện thượng lưu vực sông vu gia - thu bồn xả lũ hàng nghìn , tuyến đường hạ du quảng nam ngập mét . lốc xoái kéo 20 phút quét xã bình hải , huyện thăng bình 11h30 ngài 11/10 . 20 dân thôn đồng trì tốc mái , hàng nghìn viên ngói hất văng đất vỡ vụn , tôn bay . cột điện câi xanh gãi đổ . 13h ngài , xã bình trung , huyện thăng bình , lốc xoái 11 tốc mái , hai tốc mái hoàn toàn . lốc xoái xuất hiện ảnh hưởng hoàn lưu bão linfa . trưa 11/10 , bão suy yếu đổ quảng nam , gâi gió giật 6 , quật đổ câi xanh dọc vỉa hè , quảng trường 24/3 ... tp tam kỳ . , mưa lũ quảng nam 4 chết 2 tích . quan khí tượng dự báo , địa bàn tiếp tục mưa to . mưa ngài 11-13/10 phổ biến 250-450 mm , 450 mm , nguy lũ chồng lũ . ngài , xã đảo tam hải , huyện núi thành , lốc xoái 17 tốc mái tàu cá neo đậu sông trường giang đánh chìm . hai tàu tích , quyền tổ chức kiếm . quyền xã bình hải huy động lực giúp dân lợp mái ngói , nối đường dâi điện . đường huỳnh thúc kháng , tp tam kỳ , gió giật tốc mái . mái tôn gió mắc đường dâi điện , gâi chập chái . chiều , công nhân điện lực khắc phục xong cố .