abe thăm đền chiến tranh chức cựu thủ tướng abe thăm đền chiến tranh láng giềng biểu tượng chủ nghĩa quân phiệt nhật đâi , ngài chức . `` hôm tỏ kính trọng đền yasukuni báo cáo linh hồn chiến tranh chức thủ tướng '' , abe đăng kèm ảnh . cựu thủ tướng nhật shinzo abe hôm đăng twitter ảnh mặc đồ tối màu đi học hành lang gỗ đền yasukuni trung tâm thủ đô tokyo , linh mục shinto mặc áo choàng trắng . cựu thủ tướng nhật thăm đền nài 12/2013 , trung quốc , hàn quốc tức giận chí vấp trích ngoại giao hiếm hoi đồng minh mỹ . , abe hạn chế trực tiếp thăm đền gửi lễ viếng 15/8 hàng , ngài kỷ niệm nhật đầu hàng chiến ii . huyền lê ( afp ) nhiên , trị gia bảo thủ nhật thăm đền . bốn trưởng nội abe viếng đền . đâi chuyến thăm đầu tiên trưởng 2016 . yasukuni tôn vinh 2,5 triệu chết chiến tranh , chủ yếu nhật chết chiến đất kỷ 19 . nhiên , đền nài vinh danh tướng lĩnh , trị gia tòa án quốc tế kết án tội ác chiến tranh . abe , 66 , thủ tướng vị nhật , hôm 28/8 tuyên bố chức sức khoẻ yếu bệnh tật ảnh hưởng quyết sách quan trọng . kế nhiệm chánh văn phòng nội yoshihid suga nhậm chức hôm 16/9 .