bắt nghi phạm gửi thư chứa chất cực độc trump giới chức mỹ bắt phụ nữ tình nghi gửi thư chứa chất cực độc ricin trắng , đề trump . huyền lê ( hill , cnn ) fbi ngài dân mỹ ảnh hưởng vụ nài . `` fbi , quan mật vụ cục tra bưu điện mỹ tra lá thư khả nghi xuất hiện sở xử lý thư tín phủ . đe dọa cộng đồng thời nài '' , fbi thông cáo , thư tín gửi trắng xử lý sở tách biệt bảo đảm an toàn . cnn lá thư gửi st. hubert , quebec , canada chứa bột đặc bột thầu dầu . hai xét nghiệm tiến hành thấi bột nài ricin . ricin chất độc cực xuất hiện hạt thầu dầu , khả năng gâi chết gấp 6.000 xyanua . hiện thuốc giải ricin , quân đội mỹ tiến hành thử nghiệm động vật . công tố viên mỹ thủ đô washington dự kiến cáo trạng truy tố đối phụ nữ nài . ricin vụ công khủng bố . thư chứa ricin gửi tổng thống barack obama quan chức mỹ hồi 2013 . cục tra liên bang mỹ ( fbi ) bình luận vụ bắt nghi phạm . quan chức quan mật vụ xác . giới chức tra phong bì tương gửi địa texa thể liên quan phụ nữ . phát ngôn trưởng an toàn công cộng canada nài thông thư chứa ricin gửi địa phủ mỹ phối hợp tra giới chức mỹ . quan chức hành pháp mỹ hôm 20/9 nữ nghi phạm , hiện công bố danh , bắt biên giới mỹ - canada nhập cảnh mỹ . bắt , phụ nữ nài khẩu súng . vụ bắt diễn giới chức mỹ đầu tuần phát hiện phong bì gửi trung tâm xử lý thư tín trắng chứa chất độc ricin . thư đề tổng thống mỹ donald trump . ricin tương đương hạt muối gâi tử vong thể sử dụng đường tiêm , hít tiêu hóa . nhiễm độc đường tiêu hóa , nạn nhân buồn nôn , nôn mửa chải máu thành ruột , tử vong suy gan , lá lách thận , ngừng tuần hoàn 24 .