mái bay chở thể bay đàn chim bay hình chữ v hoàn hảo loài chim truyền cảm hứng kỹ sư dự án airbu upnext thử nghiệm bay hàng . tận dụng lực nâng cột khí thẳng đứng gọi `` thu hồi năng thức tỉnh '' . bour schaeffer thử nghiệm bay tiếp sử dụng hai a350 thể chứng minh khả năng tiết kiệm 5 - 10 % nhiên liệu chuyến bay đường . an khang ( cnn ) đâi kỷ , khoa học hàng thấi chim hiệu khí động bay , tận dụng luồng khí thay đổi cá thể đập cánh . dựa , dự án upnext airbu hướng lái hai mái bay thương mại hàng , mô tiết kiệm năng loài chim . tương bồ nông , phi công lái a350 thử nghiệm khiển mái bay vị trí giúp tối ưu hóa tác động cột khí . , hệ thống bay động trì vị trí phù hợp , bớt khối công phi công đảm bảo hành trình bay êm hành nhiễu loạn . bay , mái bay luồng khí xoái đuôi cánh , gọi `` wingtip vortex '' . luồng khí cực , đặc biệt mái bay sinh , thể lật mái bay . nhiễu loạn chương trình đào phi công . `` phi công huấn luyện bay luồng khí mái bay đi '' , bour schaeffer , kỹ sư bay thử nghiệm kỳ cựu , . `` bay 1 - 1,8 km chếch mé luồng khí . luồng khí xoái cột khí nâng đỡ mái bay '' . kinh nghiệm chuyến bay thử nghiệm 2016 mẫu airbu a380 mái bay phản lực chở thân rộng a350-900 , upnext hy vọng thể đánh giá độ hiệu mặt khí động phát triển quy trình vận hành chuyến bay . đợt bay thử nghiệm đầu tiên hai a350 bắt đầu 3/2020 . chương trình rộng tham gia hãng hàng frenchbe sa , cung dịch vụ kiểm soát lưu định vị bay pháp , châu âu , tiến sĩ sandra bour schaeffer , giám đốc hành airbu upnext .