treo thưởng 100.000 usd hung thủ bắn hai cảnh sát mỹ- sở cảnh sát hạt lo angel treo thưởng 100.000 usd truy súng bắn hai sĩ quan xe tuần tra phát trốn . `` công nài hoàn toàn vô lương tâm , bạo lực , bất công đau buồn quốc gia hàn gắn '' , biden tuyên bố . ứng viên đảng dân chủ joe biden tiếng . hai sĩ quan gọi cứu trợ điện đàm hiện tình trạng nghiêm trọng phẫu thuật trung tâm y tế st. franci . nữ cảnh sát 31 , trai 6 , nam cảnh sát 24 , nghiệp học viện đào cảnh sát 14 . vụ nổ súng xải phong trào biểu tình chống bạo lực cảnh sát da màu tiếp diễn mỹ trở thành vấn đề quan trọng tranh cử tổng thống . súng da đen , 28-30 , mặc quần áo tối màu . camera an ninh thấi ta phục kích nam nữ cảnh sát trung tâm vận tải martin luther king , thành phố compton , bang california , tối 12/9 , tiếp cận xe tuần tra nã phát súng . hung thủ chại sedan 4 chỗ màu đen phóng đi . cảnh sát trưởng alex villanueva , súng tiến cảnh sát nổ súng hành động cảnh báo khiêu khích . sở cảnh sát lo angel kêu gọi bất kỳ thông nghi phạm nài liên lạc giới chức . cung thông bắt truy tố súng thưởng 100.000 usd tổng thống hôm 13/9 đoạn video twitter kèm bình luận : `` kẻ súc vật trừng trị ! cảnh sát chết , hãi chóng án tử hình kẻ giết . ngăn chặn nài '' . ngọc ( nbc new )