campuchia phá dỡ công trình mỹ xâi hải quân campuchia phá dỡ tòa mỹ xâi hải quân ream nài , lầu góc yêu cầu phnom penh giải . đại sứ quán campuchia washington hiện bình luận thông . `` lo ngại phá sở nài thể gắn liền kế hoạch phủ campuchia tiếp khí tài quân nhân trung quốc hải quân ream '' , lầu góc tuyên bố . huyền lê ( reuter ) ngoái , lầu góc yêu cầu campuchia giải chối đề nghị sửa chữa ream , quyết định nài suy đoán campuchia thể phép quân đội trung quốc đồn trú nài . ream đông nam thành phố cảng sihanoukvil . thành phố nài đặc khu kinh tế trung quốc hành trung tâm bùng nổ sòng bạc . lá thư gửi mỹ hồi ngoái , quốc phòng campuchia sở mỹ xâi dựng ream di dời phục vụ `` phát triển sở hạ tầng cường an ninh '' , wsj . trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) hôm 2/10 công bố ảnh vệ tinh thấi tòa mỹ xâi hải quân ream san phẳng hồi . công trình sở huy chiến thuật hải quân campuchia , mỹ tài trợ xâi dựng đâi . lầu góc lo ngại thông sở huy nài phá dỡ yêu cầu phủ campuchia giải . phủ campuchia thông trung quốc thỏa thuận bí mật campuchia bố trí lực . campuchia khẳng định phép lực đồn trú trái hiến pháp . campuchia quốc gia đông nam trì quan hệ thân thiết trung quốc hàng tỷ usd viện trợ bắc kinh .