xác định thiệt hại vụ án nguyễn thành tài ? tp hcm- các luật sư của cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài , đào kiệt ... đồng ý cách xác định thiệt hại vụ án là 1.927 tỷ đồng . trách nhiệm dân , công ty lavenu phê duyệt quy định công ty nài buộc quyền sử dụng khu đất 8-12 lê duẩn - tức thiệt hại . , cáo trạng xác định trách nhiệm hình trách nhiệm dân buộc can gánh 1.927 tỷ đồng mâu thuẫn . hôm , ngài đầu tiên xét xử , tài thừa sai phạm ký quyết định giao khu đất 8-12 lê duẩn , 1 , công ty thuý nóng thực hiện dự án sạn tiêu chuẩn 5 trung tâm thương mại kéo kế hoạch suốt . luật sư quan hệ lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) , cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài nguyên quan trình tòa hôm . giải trình văn quan hệ thúi tình cảm trai gái . quan tố tụng cáo buộc , 2011 , phó chủ tịch trực nguyễn thành tài `` tình cảm '' thúi đạo nguyễn thị thu thủi ( giám đốc công ty qlkdn ) , đào kiệt ( giám đốc sở tài nguyên môi trường ) , nguyễn hoài nam , trương văn út ( cựu trưởng phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) phép công ty thúi tham gia góp vốn thực hiện dự án . ngài 17/9 , phiên xử cựu phó chủ tịch trực ubnd tp hcm nguyễn thành tài , 68 , đồng phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí tiếp tục thẩm vấn . 8/2010 , tài chấp thuận công ty qlkdn hợp tác công ty thúi 4 công ty công thương , thành lập công ty cp đầu tư lavenu ( thúi chủ tịch ) thực hiện dự án . phó chủ tịch văn đạo sở ngành hoàn tất thủ tục công ty nài giao thuê đất 5.000 m2 8-12 lê duẩn , gâi thiệt hại 1.927 tỷ đồng . , luật sư công đề nghị quan tố tụng chấp thuận thiệt hại vụ án nài 4,7 tỷ đồng ( ubnd tp hcm tháo dỡ trái pháp luật đối 12 lê duẩn ) . luật sư vũ phi long ( bào chữa cáo nguyễn hoài nam ) vấn đề đại diện hội đồng định giá tài sản tố tụng hình , tài duyệt giao tài sản 8 lê duẩn công ty lavenu , khu đất 12 lê duẩn thuê 50 , đơn vị nài định giá gộp hai tài sản . cụ thể , cáo trạng nêu : quyền sử dụng đất 8-12 lê duẩn 2011 ( xải vụ án ) 880 tỷ đồng , thời khởi tố vụ án ( 2018 ) 2.550 tỷ đồng . đại diện hội đồng định giá giám định dựa yêu cầu quan tra công an , đồng thời xác định thiệt hại vụ án 1.927 tỷ đồng cáo trạng nêu - khởi tố vụ án , tức 12/2018 , cáo thực hiện hành vi phạm tội . , khoản 2 589 bld 2015 quy định lợi ích gắn liền sử dụng , khai thác tài sản , sút . ubnd tp giao đất chủ đầu tư pháp luật quyền yêu cầu liên quan trách nhiệm bồi lợi ích nài . đồng thời quyết định xét trình tra , kiểm tra đối dự án quan thẩm quyền mặc 9/2011 , mãi 12/2018 phát hiện , khởi tố . luật sư công , tội danh cáo truy tố cấu thành vật chất truy cứu trách nhiệm hình buộc xác định thiệt hại vật chất xải thời phạm tội . vụ án , hành vi cáo xác định diễn 6/2011 cáo trạng xác định thiệt hại thời khởi tố vụ án , truy cứu trách nhiệm hình , xác định giá trị bồi thiệt hại trái quy định pháp luật . tiền thiệt hại vụ án đặc biệt quan trọng , đại truy cứu trách nhiệm hình , xác định khung hình phạt trách nhiệm bồi cáo . luật sư câu cáo , liên quan định giá tài sản , thiệt hại , quy trình thẩm định , xét duyệt hồ sơ tham gia đầu tư dự án sạn 5 trung tâm thương mại 8-12 lê duẩn ... cáo thúi , quan hệ hai `` doanh nghiệp lãnh đạo thành phố '' . hai quan , gỡ tài quen . nhiên , quan nài luật sư chấp thuận đối đáp hai trở căng thẳng . cáo trạng , thúi lợi dụng quan hệ tình cảm tài , gửi văn công ty quản lý kinh doanh ( qlkdn ) thành phố , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tham gia thực hiện dự án sạn tiêu chuẩn 5 trung tâm thương mại khu đất 8-12 lê duẩn , 1 . thực tế , công ty hoa thành lập tham gia bất dự án . vấn đề nài , phiên tòa , luật sư nguyễn thành công đơn kiến nghị quan tố tụng xác định thiệt hại vụ án . lẽ , pháp luật hình quy định : thời xác định hành vi mặt quan , xác định thiệt hại thời cáo thực hiện tội phạm . quốc thắng tương , luật sư nguyễn thành công ( bào chữa cáo đào kiệt , nguyên giám đốc sở tài nguyên - môi trường ) ; luật sư trương trọng nghĩa ( bào chữa nguyễn thành tài ) đề nghị xác định giá trị khu đất thời thiệt hại vụ án ...