học thăm dò bầu cử tổng thống mỹ 2016 kết thăm dò bầu cử 2016 xác , hillari clinton tranh cử nhiệm kỳ tổng thống hai . `` thể 'điều nài xải . ta thể dự đoán tình hình ' '' , walter . `` dự đoán '' . courtney kennedi , chuyên gia trung tâm nghiên cứu pew , đơn vị thăm dò thực hiện chỉnh , tất . `` nài báo động '' , , thăm dò thực hiện florida , michigan wisconsin cải thiện . `` cử tri đi bầu thập kỷ . coi cử tri 'tiềm năng ' . 2016 , kiến '' , . `` bâi gọi tất dựa lịch sử phiếu . rốt cục , hồi 2016 , trump sức hút độc vô nhị vốn hờ hững bầu cử '' . thăm dò , giáo sư phân tích trị kết khảo sát hiện câu lẽ 2016 , đặc biệt vấn đề liệu vấn trình độ đại học . `` thăm dò 2016 kiến cử tri tuần ngài bầu cử . quyết định . đua ổn định 4 5 ngài bầu cử , thay đổi '' , walter . husser nhấn thăm dò `` phép đo , dự đoán '' . bất ngờ thể xải 10 , `` thể dàng thay đổi '' . walter khuyên xu hướng thăm dò `` thay '' . nhấn thăm dò sai . peter francia , giáo sư khoa học trị đại học east carolina , , thăm dò cố gắng khắc phục tình trạng `` kết ảo '' trình độ học vấn cử tri . thể lấi mẫu cử tri học vấn tiến hành công thức toán học đảm bảo tỷ lệ học đại học tham gia thăm dò tương ứng tỷ lệ cử tri nài khu vực bầu cử . `` trình độ đại học sẵn sàng điện thoại trao đổi thăm dò kiến '' , jason husser , giám đốc chương trình thăm dò kiến đại học elon ( ecu ) bắc carolina , . nài xu hướng ủng hộ đảng dân chủ thăm dò kết ảo nghiêng clinton . vậi , thăm dò thể phản ánh tình hình thực tế bang `` vành đai rỉ sét '' , cử tri đa công nhân trình độ đại học chiếm tỷ lệ bang . nhiên , mclennan câu liệu sinh viên bang quê thay trường đại học ảnh hưởng tỷ lệ cử tri đi phiếu . `` trống 2016 cử tri thầm lặng tác động đua '' , jensen . `` hầu quyết định michigan nghiêng đảng cộng hòa , trump . , quyết định phiếu trump clinton '' . `` cử tri trình độ học vấn đi bầu chủ nghĩa dân túi trump '' , brock mccleari , thăm dò kiến đảng cộng hòa , . 2016 , hãng truyền thông dựa phân tích thăm dò , hội clinton đắc cử 85 % . `` mông lung dự báo phóng đại khả năng giành chiến thắng clinton '' , francia . tom jensen , giám đốc công ty thăm dò public polici poll ( ppp ) raleigh , biệt : cử tri thầm lặng , quyết định bầu . dường quyết định muộn . ứng viên hai đảng thu hút cử tri ứng viên đảng đảng xanh 2016 . thực tế , clinton thắng phiếu phổ thông , kết hầu thăm dò bầu cử . thắng phiếu phổ thông biệt 2,1 % đối thủ donald trump , dự báo 3 % thăm dò cử tri . 9/2016 , công ty jensen báo cáo kết thăm dò michigan clinton trump , tỷ lệ lượt hai ứng viên 44 % 40 % . 9 nài , kết thăm dò biden 50 % trump 46 % . `` biệt 2016 , cử tri quyết định '' , jensen . jensen rút học 2016 : đừng giả định phiếu bầu cử đâi đi bầu nài . ami walter , biên tập viên cook polit report , biệt trình độ đại học trình độ đại học trở thành `` ranh giới phân định , đặc biệt cử tri da trắng '' . , mỹ tổ chức bầu cử tổng thống bối cảnh khủng hoảng y tế công cộng tồi tệ 100 . covid-19 khăn thuận lợi thăm dò kiến . thuận lợi covid-19 . `` câu bình '' , jensen . `` tỷ lệ phản hồi '' . bang chiến trường bắc carolina , thăm dò ngài bầu cử 2016 kết . thăm dò new york time thấi hai ứng viên hòa . thăm dò cb new quinnipiac thấi clinton biệt 3 % . đài truyền hình raleigh wral trump biệt 7 % . , thực tế trump thắng biệt 3,6 % . tuần ngài bầu cử 2020 , hai luồng dư luận , ủng hộ mãnh liệt trump kia ác cảm nề đối , quyết định . walter ẩn `` xải bắc carolina , phiếu thư kỷ lục . liệu phiếu nhập ? '' . liệu tuyên bố sở tổng thống trump phiếu thư `` gian lận '' ảnh hưởng bầu cử ? ngài chiến dịch tranh cử 2016 , giám đốc fbi jame comey thông báo quan nài vụ tra clinton email cá nhân xử lý công vụ . ngài , đóng tra , đảng viên dân chủ quyết định comey gâi thiệt hại thể khắc phục clinton . phiếu clinton thăm dò . bầu cử tổng thống mỹ , phiếu đại cử tri yếu tố quyết định lý thăm dò phản ánh thực tế , đặc biệt bang `` vành đai rỉ sét '' pennsylvania , michigan wisconsin , vốn coi `` bang xanh '' ủng hộ đảng dân chủ . 2016 , trump biến nài thành `` bang đỏ '' , bang phiếu ứng viên đảng cộng hòa , biệt sít . thăm dò thấi biden trump . 2016 , liệu thăm dò ? `` bầu cử tổng thống 2016 kiện kinh ngạc đối thăm dò dư luận mỹ '' , hiệp hội nghiên cứu kiến công mỹ đánh giá . `` thăm dò vậi hãng truyền thông dự đoán khả năng hillari clinton đắc cử tổng thống 90 % . '' `` thách thức cấu trúc ta thời 2016 tồn '' , . thăm dò đâi ecu , 96 % dân bắc carolinia dự định phiếu trump biden chốt lựa . 4 % `` cử tri thầm lặng '' thể thay đổi quan phút chót . francia , câu câu . 1918 , mỹ phiếu đại dịch cúm tâi ban nha hoành hành , mô hình giúp ích . thời , phụ nữ chí phiếu . david mclennan , đại học meredith raleigh , nhấn : `` thăm dò dựa thể xải , chắn '' . phương vũ ( charlott observ )