fifa thay ném biên đá biên cựu hlv arsen wenger - giám đốc phát triển bóng đá toàn cầu fifa - tiết lộ thay đổi thể xuất hiện luật bóng đá . `` xét thay đổi . cú đá phạt góc bóng xoái biên ngang , xoái sân coi hợp lệ . hội bàn . nghiên cứu phương án đá phạt , đá phạt thể chuyền '' , cựu hlv arsen . đề xuất wenger fifa thông . đâi , fifa áp dụng luật ảnh hưởng , thay var , thay , nghỉ ngắn hiệp . `` phút trận , ném biên thể lợi '' , wenger l'équip hôm 9/10 . `` tình huống , đội ném biên chín cầu thủ sân tốn ném biên . đối thủ 10 , thủ môn . thống kê thấi tám 10 tình huống , đội ném biên bóng . biên diễn sân , đội đá biên '' . hoàng an ( espn ) 2/2020 , wenger đề xuất thay đổi luật việt vị , bàn thắng . phận thể phép ghi bàn tư việt vị , cầu thủ việt vị . luật hiện , phận thể phép ghi bàn rơi việt vị , cầu thủ việt vị .