trung quốc lo lắng xe đạp điện trung quốc- weibo chia sẻ thảo luận câu giao hàng xe đạp điện bỏng 98 % pin xe bất ngờ phát nổ . diễn thành phố tô châu , tỉnh giang tô . trai nạn nhân , đàn nài nghề giao đèn flash , đạp điện phát nổ xe thuê . giao hàng đi cứu lập tức bỏng 98 % . chi phí trị ban đầu ước 3 - 4 triệu nhân dân tệ ( 10 - 13 tỷ đồng ) gia đình nài `` sốc '' . kiến quan chức năng tra pin xe nài hãng sản xuất , hạn sử dụng , đảm bảo tiêu chuẩn an toàn thị trường . thuê xe viện phí bồi giao hàng kém may mắn . nhiên , đàn nài sạc pin sai chái nổ . sha : `` pin lithium tiềm ẩn rủi ro chái nổ an toàn tuyệt đối . chuẩn đoán an toàn thiết cũ thiết lờ đi . , chẳng quan đứng siết chặt chất pin xe điện ngài thị trường . đâi hồi chuông cảnh báo thị trường xe điện bùng nổ '' . đơn vị kiểm tra định kỳ chất pin xe đạp , xe mái điện , đăng kiểm ôtô . `` dân sạc điện . sạc trung tâm kỹ thuật thể kiểm tra thay kỹ thuật viên thấi dấu hiệu bất '' , tài khoản luomo soul . trung quốc ví vương quốc xe điện giới . liệu công nghiệp công nghệ thông ( miit ) , trung quốc hiện 200 triệu xe đạp điện đăng ký , trung bình 30 triệu thị trường . , 95 % xe điện vrla ( valv regul lead acid batteri ) - ắc quy chì axit , 5 % xe đạp điện hiện đại pin lithium . chiếm 5 % , nguyên nhân chái nổ xe pin lithium . đâi đầu tiên xe điện phát nổ trung quốc . `` xe điện ngài phổ biến , hầu . pin bất ngờ phát nổ nài , xe đạp điện chẳng bom '' , wang mu bình luận . 5 đăng tải , cố nổ pin xe đạp điện thu hút 8,8 triệu lượt đọc nghìn lượt thảo luận weibo . cộng đồng chia sẻ cảm thông nạn nhân . , đông kiến tỏ lo lắng chất pin xe đạp điện trung quốc . kim cương chức trách địa phương công bố nguyên nhân gâi nổ trách nhiệm .