việt nam đề nghị malaysia hỗ trợ di hài ngư dân việt nam tiếp tục yêu cầu malaysia hợp tác giải quyết vụ tàu cá bắt biển hồi 8 ngư dân thiệt mạng , 18 bắt . việt nam đề nghị malaysia giải quyết vấn đề liên quan ngư dân , tàu cá việt nam tinh thần nhân đạo , hữu nghị , phù hợp luật pháp quốc tế , quan hệ đối tác chiến lược hai thành viên cộng đồng asean . hằng , đại diện ngoại giao việt nam đề nghị thăm lãnh ngư dân bắt mục đích thông thực hiện biện pháp bảo hộ thiết . `` nhiên , malaysia thu xếp đại diện sứ quán việt nam thăm lãnh . tiếp tục thúc đẩi nài '' , phát ngôn viên ngoại giao . `` ngoại giao đề nghị malaysia hình thức hỗ trợ di hài ngư dân thiệt mạng nguyện vọng gia đình , thu xếp đại diện đại sứ quán việt nam thăm lãnh bắt '' , lê thị thu hằng , phát ngôn ngoại giao , họp báo chiều . , ngài 18/8 , cục lãnh , ngoại giao giao thiệp trao công hàm gửi đại sứ quán malaysia việt nam , tỏ quan ngại sâu sắc nghiêm trọng nài , đề nghị quan chức năng malaysia tra , , xử lý nghiêm nhân viên công vụ ngư dân việt nam thiệt mạng lặp hành động nài tương lai . hằng câu thông liên quan ngư dân việt nam malaysia bắn chết biển 18 bắt hôm 16/8 cáo buộc đánh bắt cá trái phép biển malaysia . quan thực thi pháp luật biển malaysia ( mmea ) va chạm hai tàu cá việt nam xải biển khơi bang kelantan , malaysia .