'record of youth ' park bo gum thu hút khán giả '' record of youth '' , phim park bo gum đóng nhập ngũ , tác phẩm truyền hình chiếu đầu tuần lượt hàn . , you like brahm , zombi detect , 18 again phim truyền hình chiếu đầu tuần quan tâm . tác phẩm cạnh tranh quyết liệt đường đua record of youth . hancinema , ngài 29/9 , record of youth đài tvn tiếp tục đầu khung phim tối đài cáp truyền hình trung ương . tập bải , phát sóng hôm 28/9 , trung bình toàn quốc 9,5 % - tập sáu ( 8,3 % ) . góp mặt park bo gum lý khán giả quan tâm phim . phim xoay quanh thăng trầm trẻ xã hội hàn quốc khắc nghiệt . nam mẫu sa hye jun ( park bo gum đóng ) đam mê trở thành diễn viên chuyên nghiệp . ahn jeong ha ( park dam ) chuyên viên trang tham vọng . nam phụ won hae hyo ( byun woo seok ) nuôi mộng thành siêu mẹ ruột giàu quản lý khắt khe . 8 , park bo gum mặt trung tâm huấn luyện hải quân changwon , gyeongsangnam-do . hankyung , gia nhập đơn vị quảng bá văn hóa hải quân hàn quốc , đảm nhiệm vụ piano ban nhạc quân đội . diễn viên trải sáu tuần huấn luyện gia nhập đơn vị . dự kiến xuất ngũ 4/2022 . phúc nguyễn ( hancinema ) park bo gum , park dam gương mặt triển vọng phim ảnh hàn . 2019 , gâi vai diễn parasit - phim điện ảnh thắng bốn giải oscar đạo diễn bong joon ho . jeong ha trở thành yêu hye jun . nữ lý , nam mơ mộng . won hae hyo xuất hiện , vướng tình .