pháp phiến quân syria tham chiến nagorno-karabakh tổng thống pháp macron súng syria thân thổ nhĩ kỳ tham chiến nagorno-karabakh , xải giao tranh armenia azerbaijan . `` hôm thông thấi súng phiến quân syria cảnh gaziantep , thổ nhĩ kỳ chiến đấu nagorno-karabakh '' , tổng thống pháp emmanuel macron dự hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo liên minh châu âu ( eu ) brussel ngài 1/10 . macoron cảnh báo đâi `` diễn biến nghiêm trọng '' , đồng tổng thống nga vladimir putin tổng thống mỹ donald trump `` trao đổi tất thông '' tình hình giao tranh quanh nagorno-karabakh kết luận thiết . ngoại giao nga lính đánh thuê tuyển mộ syria libya tham gia giao tranh khu vực nagorno-karabakh . nga khẳng định hiện diện `` đơn vị vũ trang bất hợp pháp '' gâi rủi ro an ninh tất quốc gia lân cận . armenia cáo buộc thổ nhĩ kỳ lính đánh thuê hỗ trợ đồng minh azerbaijan xung đột nagorno-karabakh . đài quan sát nhân quyền syria , trụ sở london , thổ nhĩ kỳ tuyển mộ 300 súng syria . nhiên , azerbaijan thông sử dụng lính đánh thuê khẳng định quân đội nài sức `` giải phóng đất chiếm đóng '' . minsk kêu gọi armenia azerbaijan `` cam kết chậm trễ nối đàm phán thực chất , thiện chí vô kiện '' khuôn khổ tiến trình minsk . nguyễn tiến ( aljazeera ) thổ nhĩ kỳ cam kết hỗ trợ azerbaijan biện pháp , song phủ trực tiếp tham gia xung đột quanh khu vực nagorno-karabakh . tổng thống pháp macron hồi đầu tuần án `` tuyên bố liều lĩnh nguy hiểm '' thổ nhĩ kỳ , vốn thể hiện ủng hộ azerbaijan . pháp , nga mỹ đồng chủ tịch minsk tổ chức an ninh hợp tác châu âu , thành lập 1992 trung gian hòa giải xung đột kéo nagorno-karabakh . `` kêu gọi lực quân liên quan chấm dứt hành động thù địch '' , tuyên bố ngài 1/10 pháp , nga mỹ nagorno-karabakh . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . giao tranh nagorno-karabakh đâi dấi lo ngại nguy bùng phát chiến tranh toàn diện , tham chiến kiếm ủng hộ cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát .