hồ văn niên tái cử bí thư gia lai hồ văn niên , 45 , tiếp tục tín nhiệm bầu chức bí thư tỉnh ủy gia lai nhiệm kỳ 2020 -2025 . , quân cảnh cáo can thiệp quy định hoạt động quan tiến hành tố tụng , vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ , quy chế quy định đảng , pháp luật . 2015 , niên phó bí thư tỉnh ủy gia lai . ngài 1/6/2020 , bầu chức bí thư tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 thay dương văn trang ( công tác ) . trần hoá kết công bố 29/9 , chức danh bí thư tỉnh ủy , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh khóa xvi ( nhiệm kỳ 2020-2025 ) bầu hai phó bí thư : châu ngọc tuấn ( chủ tịch hđnd tỉnh ) võ ngọc thành ( chủ tịch ubnd tỉnh ) . hôm , đại hội đảng tỉnh gia lai giới thiệu 59 ứng viên bầu 53 ban chấp hành đảng tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025 . hồ văn niên , 45 , na , quê gia lai , cử nhân luật , lý luận trị . 2010 , tỉnh ủy viên , bí thư huyện ủy đăk pơ . , chức trưởng ban nội tỉnh ủy . đặng phan , ủy viên ban vụ tỉnh ủy , phó chủ tịch trực hđnd tỉnh gia lai nguyễn văn quân , ủy viên ban vụ tỉnh ủy , trưởng ban tổ chức tỉnh ủy trúng cử ban chấp hành đảng tỉnh nhiệm kỳ .