tiger wood ổn định thềm us open 2020 vòng tập ngài chặng màn major us open thấi `` siêu hổ '' hiệu suất chuyên môn ổn định . wood tập ngài , hôm 13/9 , chín hố sân tâi wing foot , par70 thao diễn kỹ thuật . tập hôm 15/9 , xác cú đánh đầu hố fairway hẹp , cỏ rough bó hai . hố 11 par4 , 384 yard , chủ nhân 15 major phát gậi gỗ 3 , bóng lệch trái , trượt fairway . hố 14 , wood phát bẫi cát trái fairway . đánh nài xẻ đôi . đầu hố 15 , par4 , bóng lao rough trái cú đánh gậi gỗ 3 , siêu mỹ thử đi thử gậi . nài tái diễn hố 12 par5 , 633 yard wood gậi driver . khu cỏ rough , `` siêu hổ '' vòng swing tối đa , bóng thoát đi 100 yard . vết lõm cú đánh bay , mô tả golfweek , to dao vát phăng đầu bắp cải . wood vô địch 2000 , 2002 2008 21 dự us open . giải nài 2006 , sân tâi wing foot , cựu giới cắt . 2010 , cán đích top 10 giải major danh `` thi golf khốc liệt '' . hố , wood hai phát rough , vướng bẫi cát . rough hố 18 , caddi joe lacava buột miệng `` đấi '' thấi bóng . wood đánh nhặt thả fairway đánh tiếp . `` độ tuỳ ban chuyên môn giải dàn trận , vị trí hố green ta hội . chắn , sân ác liệt '' , wood dự báo giải . phát bóng lạc , wood tỏ kỹ thuật putt đường vòng , tận dụng hướng đổ cỏ gợn sóng mặt green . thời gian tập chốt hố kiểu vị trí miệng hố 9-15 mét . khoản nài , bóng đa cận hố phát huy vòng , wood thể cảnh putt hố . green hố sân tâi wing foot phẳng , cỏ cắt sát . bóng khu nài dán chặt mặt sân . vậi , cú vẩi bóng mấp mô mặt green thể 13.0 , trở rủi ro . green hố 14 , wood putter bóng . bóng rời mặt gậi , nải tưng tưng 10 15 giâi , wood nghiền ngẫm dừng . tập đi tập tình huống vị trí . golfweek , khả năng vòng , wood putter lùa bóng thay chip , 9 mét green . phiên tập , thả bóng khu chốt hố 12 , 14 17 . hố , caddi lacava cắm cọc đánh dấu vị trí miệng hố dự kiến vòng wood thả bóng green tập chip . quốc huy ( golfweek )