công ty nhật tokyo quê đại dịch công ty tokyo xét trụ sở thành phố lân cận thiểu rủi ro covid-19 . văn phòng trung tâm mảng điện toán đám mâi , phận quản trị hàng , nhân . nhân viên văn phòng yonago dự kiến 11 50 2025 . nhân viên tối đa đâi thể 100 . nhật đối diện siêu bão nguy trận động đất quy mô thập kỷ . khu vực kanto , 7 tỉnh , tokyo , miễn nhiễm trận động đất . nài xải , hệ thống công ty đâi thể tê liệt . đâi , doanh nghiệp bắt đầu suy di toàn trụ sở . thuyết phục thông thời gian bắt buộc thời kỳ dịch bệnh . xuất hiện mạng 5g nhân tố củng cố dịch nài . chi nhánh id group vũ hán , thành phố đầu tiên covid-19 công . 2 vũ hán ly nghiêm ngặt lãnh đạo công ty học . `` thấi khả năng phục hồi kém chức năng văn phòng tập trung địa '' . công ty buộc suy khả năng xải tình huống khẩn tương tokyo . doanh nghiệp đánh giá vai trò tokyo trung tâm kinh doanh diễn phủ khuyến khích dân nông thôn . nhật chương trình hỗ trợ thúc khu vực nài hồi sinh . kaori takahashi , giám đốc hành id group trụ sở tokyo chia sẻ , đại dịch `` cú đánh '' cải tổ toàn công ty . 8 , id group tuyên bố trụ sở yonago , thành phố tỉnh tottori , miền tâi nhật . di bắt đầu 10 . sức hấp tokyo đi covid-19 . nội vụ truyền thông , 7 , tokyo dời đi . nguyên nhân thành phố chứng kiến bùng phát trở dịch bệnh . 7/2013 , đâi hai rời thành phố . đức minh ( nikkei ) nikkei asia review , nửa công ty niêm yết nhật tập trung thủ đô . nhiên , , vốn phổ biến covid-19 , hội công ty nài thoát tình trạng tắc nghẽn , tải tokyo , môi trường nhân viên . 4 , phủ cung 1 triệu yen , tương đương 9.500 usd tokyo quê sống tiếp tục công . chương trình chi 3 triệu yen thành lập doanh nghiệp công nghệ thông nông thôn . 1.200 nhân viên , tức 2/3 nhân tokyo đảo awaji 2023 . lương tokyo . công ty cam kết đầu tư , vận hành hàng , sạn ... đảo . takagi công ty đề nghị pasona group chia sẻ kinh nghiệm di dời . takahid kiuchi viện nghiên cứu nomura định , di dời doanh nghiệp tokyo thể thúc đẩi trưởng kinh tế nhật . tokyo đầu trưởng năng suất , tiềm năng đổi chứa đựng khía cạnh tiêu cực kinh tế , ví dụ tắc nghẽn giao thông . tải nài thể tích cực . id group công ty gia nhập danh sách di dời nài . pasona group , công ty nhân 20.000 nhân viên , thông báo 9 hoạt động , phận nhân , kế toán , phát triển kinh doanh , tokyo đảo awaji tỉnh hyogo . công ty bảo hiểm daido life đâi yêu cầu giải quyết khiếu nại , bồi thực hiện trụ sở tokyo osaka , phép nhân viên , , thực hiện khu vực . daido life thấi giai đoạn 4 5 covid-19 gâi vấn đề . liệu tổng hợp đất đai , sở hạ tầng , giao thông du lịch nài , 51 % công ty niêm yết nhật trụ sở tokyo . mặc giá thuê văn phòng , tắc nghẽn xuyên , công ty dự dời đi . nguyên nhân hàng , cung tokyo . mặt , tuyển dụng nhân tokyo khăn . , dân trải thủ đô nông thôn , hội kinh doanh địa phương tương ứng , doanh nghiệp rộng hoạt động đô thị . nhấn thực hiện nài , them thúc đẩi phủ hoá nông thôn . `` chứng minh lối sống phong hệ , hoà thiên nhiên . phép kế hoạch kinh doanh gián đoạn '' , motoyoshi takagi , giám đốc hành pasona group , .