'cội ' - sách lịch sử vạn vật tác giả mỹ david christian viết `` cội : lịch sử vĩ đại vạn vật '' , góp tiến hóa nhân . thần thoại hy lạp , ta thể chao sinh gaia , gaia sinh vạn vật . nhật , quần đảo nhật sinh giao hợp hai vị thần tối thần đạo izanagi gái izanami . , câu địa phương . 711 , nhật vị thần hy lạp , chẳng , chí , điên , tà giáo ... bi kịch nhân khứ thể chỗ : ta câu kết nối . vũ vương '' entropi '' khái niệm david christian khai thác xuyên suốt sách . câu gốc loài vai kẻ phản diện , `` entropi '' đồng thời đóng hai . đặc trưng vạn vật : xu hướng trở hỗn loạn , trật định luật ii nhiệt động lực học . cấu trúc nguyên tử , hình thái , tế bào , thiên hà tan biến . vậi , xu hướng vạn vật thể ngẫu nhiên va chạm tương tác lẫn hoàn toàn ngẫu nhiên , ta xuất hiện vũ trụ : thời gian địa xuất hiện ta . khoảnh khắc , vật thể lấp lánh vũ trụ , ta đồng hành , mẹ , , , bè kẻ thù . giải entropi cấu trúc bền vững , vũ trụ thể cấu thành , tác giả `` đóng thuế '' entropi , buộc năng cấu trúc giúp tồn . hiện , dường đi tiến khoa học toàn cầu hóa , niềm kiến thức truyền thống dần xói mòn . niềm cội nguyên nhân cảm giác bất lực , đi nghĩa sống . vậi ta ? nài giải vật thể sống loài đơn bào cỗ mái hiện đại hiệu suất 100 % . đi dọc dòng thời gian bóng ma entropi , tác giả ta dừng chân tiếp quan trọng gọi ngưỡng : ngoặt giúp phức tạp vũ trụ , sinh quyển sống , nút thắt toàn câu cội nhân . cội , david christian ngài thể xác , chặt chẽ khoa học câu ta thể tiến hóa chủ trái đất . , ta đi ngược thời gian lịch sử phát triển hình thành trái đất , nghĩa tiến hóa hành tinh , tinh vân vũ trụ vụ nổ big bang . giả định 13,8 tỉ vũ trụ rút gọn thành 13,8 , thời hiện đại ta xuất hiện sáu giâi . sáu giâi , biến đổi hành tinh nâng kiện sống , đồng thời , giá phát triển . h.g well - tượng đài tiểu thuyết gia viễn tưởng , chứng kiến hậu chiến tranh giới , : `` thể hòa bình nài , ngoại trừ hòa bình toàn giới ; thể thịnh vượng ngoại trừ thịnh vượng . thể hòa bình thịnh vượng niệm lịch sử ... [ giới ] truyền thống dân tộc hẹp hòi , ích kỷ xung đột , chủng tộc dân tộc đấu tranh hủi diệt ... '' david christian giáo sư lịch sử xuất sắc đại học macquari , tác giả sách nổi tiếng map of time : an introduct to big histori ( đồ thời gian : khúc đầu lịch sử vĩ đại ) . đồng lập dự án lịch sử vĩ đại ( big histori ) bill gate , phát biểu quan trọng hội nghị giới diễn đàn kinh tế giới davo . lịch sử vĩ đại ted talk david bải triệu lượt đánh giá kinh điển chương trình nài .