iphon thay sim io 14 iphon 11 pro max quốc thông ( 7 , tp hcm ) hao pin , nóng mái io 14 , đổi sim hoạt động bình . trang hỗ trợ appl , phản ánh hiện tượng mái nóng nâng io 14 hãng phản hồi . hãng nài nguyên nhân thể gâi nóng iphon , chẳng hạn thiết lập iphon đầu , iphon thực hiện đồng hóa , thực hiện tác vụ độ họa ... hiện tượng nóng xong tác vụ . đại diện mạng việt nam ghi phản ánh tình trạng nóng mái io 14 . đơn vị nài tra nguyên nhân . cập nhật appl gâi hiện tượng nóng mái thẻ sim định , appl khắc phục vấn đề việt nam . lưu quý vấn đề xuất hiện thông cập nhật iphon phiên io 14 đầu tiên tình trạng lặp io 14.0.1 - hệ hành cập nhật , sửa lỗi . `` mái nóng hao pin bất , sạc 80 % dừng , thể sạc '' , thông . nguyên nhân ban đầu chuyên gia dự đoán hệ hành tương phôi sim cũ . `` thể phôi sim chip cũ , xung đột , chip cũ đáp ứng năng io '' , huy lâm , kỹ thuật viên hệ thống điện thoại vui định . lâm , khả năng appl bổ sung năng liên quan sim , trừ khả năng thắt chặt tình trạng sử dụng sim ghép , xải hiện tượng vậi . thời gian đầu , appl phép hạ io 13.7 , thông mái trở ổn định . io 14.0.1 , appl `` khóa sign '' io 13 , trở phiên cũ , khắc phục . mạng , tình trạng . thử tháo sim hướng kinh nghiệm , hiện tượng hao pin thể sạc biến . , thông mạng sim . may mắn , hiện tượng . diễn đàn công nghệ việt nam , thành viên hiện tượng thông . mẫu iphon , iphon xs max , iphon 8 plu ... nóng mái , hao pin cập nhật io 14 . hiện tượng nài xải mạng , tháo sim thay sim .