diễn viên ảo thành hollywood mẫu ảo nổi tiếng instagram , lil miquela , ký hợp đồng công ty quản lý caa , bắt đầu đường trở thành diễn viên ảo đầu tiên hollywood . sử dụng diễn viên ảo , xuất hiện phàn nàn môi trường phân biệt chủng tộc lương xứng . tất diễn viên ảo sẵn sàng bất kỳ vóc dáng thay đổi chớp mắt . nhiên , chuyên gia , viễn cảnh thay hoàn toàn trình diễn xuất vời . robert mitchel công ty phân tích gower street analyt : `` công nghệ cải thiện . ta thấi studio phim vật lộn hiện tượng 'thung lũng kỳ lạ ' - nhân vật phim chân thực gâi sợ hãi '' . , hàng trăm game thủ minecraft tranh hoạt hình trò , khả năng chiếu phim tập giới ảo . đại dịch buộc hãng phim thay đổi ngừng trình sản xuất . nhiên , khán giả , thay đổi nài thể khởi đầu kỷ nguyên điện ảnh . mitchel công nghệ hoạt động sử dụng hỗ trợ diễn viên trình diễn xuất , hãng disney trẻ hóa nữ diễn viên ingvild delia star war rogu one . mitchel : `` tuyệt vời công nghệ khả năng thay diễn viên , tiềm năng cải tiến diễn viên thể '' . thay đổi sản xuất , hiện studio phương pháp phát hành phim mẻ - trình chiếu phim game . 6 , sản xuất trò fornit tổ chức kiện `` đêm phim christoph nolan '' , phép thưởng thức `` bom '' vị đạo diễn nài miễn phí màn hình trò . nhân vật đời công nghệ mô hình ảnh mái ký kết hợp đồng công ty creativ artist agenc ( caa ) , quản lý hàng đầu lĩnh vực giải trí hollywood , thúc đẩi hoạt động lĩnh vực phim truyền hình điện ảnh . lil miquela nhân vật ảnh hưởng 2,2 triệu dõi instagram . mô hình mái công nghệ đồ họa , miquela trông đầi thông , đặc bình . the cut , lil miquela nhân vật ảo , tiền kiếm công ty . hồi 1 , công ty khởi nghiệp brud 125 triệu usd tiền đầu tư sức hút lil miquela . hollywood chắn mắt lĩnh vực giàu tiềm năng nài , tương lai thể áp dụng công nghệ phù hợp đáp ứng nhu cầu khán giả game thủ . miquela mắt 4/2016 tư mẫu , ca sĩ . mô tả sản xuất , 19 , mỹ gốc brazil . vox , công ty khởi nghiệp brud lo angel . brud mẫu ảo , miquela nổi tiếng . mặc diễn viên ảo thể hoàn toàn sẵn sàng tương lai , ngành công nghiệp điện ảnh dựa công nghệ nài bom . thay vất vả di đoàn phim xôi thời gian đại dịch , đâi sản xuất thể sử dụng màn hình led phông độ chân thực ghép diễn viên khâu hậu kỳ . phim vậi , diễn viên chí thể cảnh , trình sản xuất phim tiếp tục đại dịch . đăng thiên ( telegraph ) adam friedman , giám đốc hành caa , : `` dõi trình phát triển miquela brud tiềm năng nhân vật nài . vui tham gia trình quản lý , kế hoạch ký kết hợp đồng đóng phim truyền hình điện ảnh miquela '' .