k-icm phát hành ca khúc 'ai đi' '' đi '' - k-icm tác , apj thể hiện - top 20 thịnh hành youtub hai ngài mắt . tam kỳ k-icm ( nguyễn bảo khánh ) , sinh 1999 . bắt đầu gâi hợp tác ca - nhạc sĩ jack . 2019 , loạt ca khúc đôi nài bạc phận , sóng gió , ... tiếng vang , mv 200 triệu lượt . 2019 , hai ngưng hợp tác mâu thuẫn công . hồi 7 , k-icm công bố hợp tác ca sĩ apj , mắt album . mv lấi bối cảnh bãi biển đà nẵng . cảnh biển xanh ghềnh đá , đồng cỏ lau chiều hoàng hôn ... truyền tải góc mái fly-cam . khung cảnh thiên nhiên , k-icm apj đóng tình diễn nữ . mv khép cảnh nhân vật vứt câi sáo , trầm làn . hát nằm chuỗi dự án mv đơn đi . nhạc phẩm thể pop ballad , giai điệu chậm rãi , giàu chất . k-icm sử dụng tiếng sáo giai điệu , âm hưởng du dương xuyên suốt ca khúc . `` ca khúc màu sắc đượm buồn u ám tiếng sáo . chàng trai mv thổi sáo thay tiếng '' , sản xuất nhạc . nhạc phẩm chàng trai thấi gái yêu thân thiết . phân vân , `` níu buông , gục ngã đứng dậi '' . , lùi thấi hạnh phúc , hàng đêm `` chôn giấu đơn '' .