6 yếu tố giúp runner mục tiêu marathon mục tiêu marathon , runner quan tâm yếu tố quãng đường chại , chại , tốc độ mục tiêu , sức đôi chân , tiếp nhiên liệu , tâm lý . vận động viên marathon chế độ dinh dưỡng xác định ràng hội thành công ngài đua . kế hoạch nạp nhiên liệu đầi ngài đua . vận động viên nạp năng suốt đua cố gắng bù đắp kiệt sức . sử dụng chiến thuật nạp nhiên liệu truyền thống ( nạp xuyên đường tác dụng ) chiến thuật tiếp nhiên liệu kiểu ( carbohydr tác dụng chậm chế độ dinh dưỡng chất béo / carbohydr ) , hãi thực hành giải đua bao nhiêu bao tử phản ứng . đôi chân bền bỉ tập chại chại 32km thực mệt mỏi đau nhức 2-3 ngài , dấu hiệu . vận động viên chại marathon thành công chại ổn định , phục hồi ngài . tiếp nhiên liệu tất yếu tố , trạng thái tuyệt vời trang đua . 1-2 yếu tố , thực hiện mục tiêu . 3 yếu tố trở yếu tố nghĩa chỉnh mục tiêu . hãi thông minh , chỉnh tốc độ mục tiêu chậm ( chậm tốc độ mục tiêu dự kiến 5-15 giâi km ) thiết lập trải nghiệm đua tích cực . hãi bổ sung yếu tố nài chại marathon tiếp thể thực mục tiêu . chại trung bình 72km tuần tuần 32km 88km , biến động rộng . nhiên , chại trung bình 72km tuần `` '' 56km tuần 88km quãng đường chại ổn định . greg mcmillan phát hiện , vận động viên kiên định quãng đường chại tuần tham gia marathon sức thiết km đua . 10-12 tuần luyện tập đâi , hãi quãng đường chại hàng tuần đặn ổn định . , thay đổi quãng đường hàng tuần tuần 10-25 % ? an nhiên ( podium runner ) đầu chu kỳ tập luyện marathon , chân đau chại tập marathon bình . nhiên , chu kỳ tập luyện , chại marathon thành công thấi chân cảm thấi khỏe đau , mặc thời gian chại , quãng đường đi tập chất . đâi dấu hiệu ngài tham gia đua marathon . dẻo dai tinh thần , tâm lý tiếp nhiên liệu lỗ đen vận động viên chại marathon . phương pháp nạp nhiên liệu đảm bảo thành công , , đòi thử nghiệm khắc phục lỗi lầm . xét chuẩn vận động viên , greg mcmillan cố gắng nhắc đối phó chại thử thách suốt chu trình tập luyện . quyết tâm chắn ? choáng ngợp diễn kế hoạch mong đợi ? chại marathon thành công đối phó thách thức tinh thần . quãng đường chại ổn định greg mcmillan runner ưu tú , huấn luyện viên nổi tiếng khả năng kết hợp khoa học sức bền nghệ thuật huấn luyện thực tế . đâi , chia sẻ yếu tố quan trọng góp giúp runner mục tiêu marathon . , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . dự đoán thành công giải đua marathon , greg mcmillan thấi đơn giản chại xong chại . `` đánh giá vận động viên marathon dựa hai hình thức : hoàn thành chại thức thực hiện '' , . chại vận động viên kết thúc mẽ ( thể chất lẫn tinh thần ) chại sẵn sàng ngài đua . chại mệt mỏi trải nghiệm hoàn toàn biệt . đâi vận động viên mục tiêu thời gian đối mặt km đua . tốc độ mục tiêu thoải mái giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . tốc độ đua mục tiêu luyện tập ; chại tốc độ mục tiêu tinh thần thể chất thoải mái thử thách hoàn toàn . chại marathon cảm thấi thoải mái trơn tru chại tập tốc độ mục tiêu sẵn sàng đua . xét , chại tốc độ mục tiêu liên tục phút - vậi , hãi học chại dàng thể tốc độ đua đảm bảo sảng khoái .