trung quốc trích hạ viện mỹ thông dự luật tân cương ngoại giao trung quốc gửi `` giao thiệp nghiêm khắc '' hạ viện mỹ nài thông dự luật hạn chế hàng nhập khẩu tân cương . đâi động thái nghị sĩ mỹ gâi áp lực trung quốc sách tân cương . trung quốc cáo buộc kiểm soát nghiêm ngặt ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo trại tập trung . nhiên , nài khẳng định đâi `` trung tâm đào nghề '' chống đe dọa chủ nghĩa tôn giáo cực đoan . bắc kinh tuần công bố sách trắng tân cương , ca ngợi thành công chương trình dại nghề khu vực . ngọc ánh ( reuter ) dự luật chờ phiếu thượng viện mỹ . biệt khoản hạ viện thượng viện thảo luận thống , trắng tổng thống donald trump xét .