thuốc tẩi 'thần dược ' chống covid-19 tiêu mua thuốc tẩi công nghiệp chlorin dioxid trang amazon uống chống covid-19 , bất chấp cảnh báo giới chức y tế . thuốc tẩi amazon chủ yếu quy trình công nghiệp bao sản xuất dệt may , tẩi bột giấi giấi . , thể khử trùng , nồng độ mm đề nghị ca ngợi `` dung dịch khoáng chất kỳ diệu '' an toàn . đại dịch covid-19 bùng phát , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) cố gắng ngăn chặn kẻ gian lận buôn thuốc lang băm mục đích chống ncov . 8 ngoái , quan nài cảnh báo mẽ sản phẩm thuốc tẩi mm thể đe dọa mạng . fiona o ’ leari , vận động chống mm ireland , `` sốc đau '' thấi amazon sản phẩm nài . `` fda truy tố sản xuất chất tẩi trắng , bâi amazon . nài thể xải ? `` , . chlorin dioxid trang thương mại điện tử amazon thương hiệu cd kit natrichlor . hàng chất tẩi nài `` chất xử lý '' `` sử dụng '' . hồi , amazon cam kết xóa danh sách sản phẩm lang băm quảng bá thuốc chữa covid-19 . nhiên , hàng trung gian rao sản phẩm tiềm ẩn nguy hiểm nài trang web . đâi , amazon xóa tảng bình luận ủng hộ mm , bình luận lập phong trào ủng hộ thuốc tẩi , jim humbl . nài tuyên bố phát hiện clo dioxid chữa bệnh sốt rét chuyến thám hiểm khai thác vàng rừng rậm guyana 1996 . chia sẻ : `` mẹ 77 , mắc covid-19 đau bụng , đau đầu , mệt mỏi . bắt đầu mm hề đùa , hồi phục nửa ngài hôm hôm khỏe hoàn toàn ! '' . nhiên , bình luận hàng amazon phản hồi trang thấi thảo luận uống bao nhiêu giọt thuốc tẩi uống chất hóa học gọi mm `` khử trùng thân '' . đâi cụm tổng thống donald trump nhắc gâi tranh cãi phát biểu hồi 4 , đề xuất nghiên cứu khả năng tiêm chất khử trùng thể chống covid-19 . ủng hộ mm tuyên bố đâi phương pháp chữa hầu bệnh , bao sốt rét , hiv/aid , ung thư bâi covid-19 . quảng cáo trung thực chữa bệnh kỷ . hiệp hội trung tâm kiểm soát chất độc mỹ ghi 16.000 trường hợp ngộ độc clo dioxid , 2.500 trường hợp trẻ 12 . nạn nhân tác dụng phụ nghiêm trọng , bé gái kỷ 6 trị suy gan 3 . trường hợp tử vong uống thuốc tẩi báo cáo khắp nam mỹ , bao argentina , bé trai 5 tử vong hồi 8 clo dioxid chữa covid-19 . mua hàng viết tiếng tâi ban nha gia đình bắt đầu uống thuốc tẩi đại dịch công mỹ . `` , đảm bảo giúp '' , viết .