'mulan ' màn thất vọng trung quốc bom 200 triệu usd `` mulan '' doanh thu 23 triệu usd đợt công chiếu trung quốc hồi tuần . yếu tố dịch bệnh ảnh hưởng thị trường phim trung quốc . 8 , phòng vé nài dấu hiệu hồi sinh , 80 % rạp chiếu . tuần 8 , phòng vé trung quốc doanh thu 252 triệu usd , 18 % kỳ ngoái . thành công nài phim the eight hundr đạo diễn quản hổ , hiện thu 390 triệu usd trung quốc . tác phẩm chiến tranh nội địa đứng đầu phòng vé tuần . dịp tuần , tác phẩm khởi chiếu ngài 21/8 thu hút khán giả doanh thu 21,7 triệu usd . tenet đạo diễn christoph nolan doanh thu 10,2 triệu usd trung quốc hai tuần công chiếu . bom ngân sách 200 triệu usd khả năng lỗ . , giới chuyên môn định hãng disney nhắm tác phẩm khán giả trung quốc , thị trường phim hai giới . mulan rạp mỹ , phát hành trực tuyến hệ thống disney plu . đồng thời , phim trích scandal lề liên quan dàn diễn viên thức tiếp thị . giới phê bình phương tâi đánh giá phim đột phá . phan ( varieti ) mulan doanh thu màn thành công bom trung quốc . the eight hundr doanh thu 83 triệu usd ngài đầu tiên rạp . , tenet cán mốc 33,4 triệu usd doanh thu màn đâi . varieti , doanh thu phim kém kỳ vọng đứng đầu phòng vé trung quốc tuần . ngài màn 11/9 , mulan thu 8,05 triệu usd , chiếm 44 % thị . tác phẩm cán mốc 23 triệu usd ngài tuần . chuyên gia dự đoán phim 41 triệu usd chiếu thị trường nài , kém tenet the eight hundr .