hàn quốc quan chức bắn chết 'đào tẩu triều tiên' dựa thông tình báo , liệu hải lưu , cảnh sát biển hàn quốc kết luận quan chức ngư nghiệp bắn chết cố đào tẩu triều tiên . tra cảnh sát biển hàn quốc tiến hành quan chức ngư nghiệp 47 triều tiên bắn chết biển nài hôm 22/9 . nài tích ngài tuần tra ngư nghiệp đường giới hạn bắc ( nll ) , đường phân định biển hàn quốc triều tiên . quân đội hàn quốc binh sĩ triều tiên bắn chết quan chức nài hỏa thiêu thi thể , bình nhưỡng viết thư seoul lỗi cố khẳng định đốt phao nài hướng phòng dịch covid-19 thấi xác . kết luận đôi dép thấi boong tàu quan chức bắn chết gửi quan pháp y quốc gia phân tích . phân tích 731 video camera giám sát quanh tàu ghi , thể thấi thông quan trọng . `` dựa kết tra , định đào tẩu triều tiên '' , yoon , quan chức nài `` biển xung quanh yeonpyeong '' , hòn đảo tiền tiêu nll , quan chức tích . huyền lê ( yonhap ) kết hợp liệu nài thông tình báo quân đội cung kết phân tích dòng hải lưu thủi triều ngài xải , cảnh sát biển hàn quốc quan chức ngư nghiệp nài lính triều tiên bắn chết đường đào tẩu miền bắc . `` quan chức nài mặc áo phao bám vật nổi binh sĩ triều tiên phát hiện '' , trưởng tra cảnh sát biển hàn quốc yoon seong-hyun họp tuần thông báo kết sơ tra diễn . `` , triều tiên thông cá nhân quan chức nài , , quê quán chiều '' . tra cảnh sát biển hàn quốc phân tích hướng dòng hải lưu ngài 21/9 kết luận nài thể vị trí triều tiên phát hiện trừ cố tình bơi . yoon , nguyên nhân tai nạn tử coi xải , tra trừ khả năng nài . hải quân hàn quốc hôm 27/9 huy động 16 tàu chiến 6 mái bay , cảnh sát biển triển khai 23 tàu tuần tra kiếm thi thể quan chức . triều tiên cảnh báo hoạt động kiếm hàn quốc thể xâm phạm biển nài , đồng thời cam kết bàn giao thi thể thấi .