cú putt us open 2020 green hố 15 , rori sabbatini định chốt hố lưng mục tiêu bất thành , vòng kiện major new york hôm 20/9 . hôm 20/9 , hố 15 , par4 , thiết lập độ 440 yard vị trí phát bóng cờ đánh dấu miệng hố , green . sabbatini green chuẩn . `` 2 on '' cú phát bóng 310 yard gậi driver trái fairway , tiếp 142 yard gậi sắt . bóng , green hố 7,3 mét . vị trí nài , đường hố thẳng đổ dốc golfer slovakia ngại bóng rớt green lớp cỏ rough bẫi cát thừa lực . quốc huy tổng hợp chiến thuật hợp lý lý thuyết . vấn đề chỗ quanh vị trí hướng xuất phát đổ dốc , putt đầu sabbatini bóng đi 4,8 mét hố 8,5 mét . putt hai 2,8 mét bóng green , hố 5,8 mét . putt 4,5 mét hố 1,2 mét . đâi xong putt tư . , tom lehmann , nổi tiếng điềm đạm hét mặt trọng tài `` thiết lập kỹ thuật kiểu ác '' . bình tĩnh bốn putt hố 15 . vòng áp chót , danni lee sáu putt chốt hố 18 mục tiêu 1,2 mét . rút lui lý chấn thương . chặng đích , hố 1 đỉnh độ , 15 bogey 10 doubl bogey . hố nài ghi cú putt thần sầu birdi zach johnson vòng màn . `` quái xải nài . tình huống . lỗi phá cười . thể nổi '' , bình luận viên wayn riley ski sport . doubl bogey hai sabbatini bảng 81 gậi mặt sân par70 . rori sabbatini cán đích t59 +24 , 26.300 usd vị trí áp chót bảng thành tích . bề mặt khu chốt hố đổ kiểu uốn lượn . đặc thù , giải pháp an toàn gạt bóng green đổ hố . mặt green sân tâi wing foot hai vòng 13.0 .