nguy lửa xung đột armenia - azerbaijan lan rộng tình hình xung đột armenia azerbaijan thể trở trầm trọng nga thổ nhĩ kỳ . kêu gọi armenia `` ngừng vi phạm luật pháp quốc tế '' , quan chức an ninh thổ nhĩ kỳ nhấn : `` tiếp tục sát cánh dân phủ azerbaijan chống hình thức xâm lược armenia bất kỳ quốc gia '' . armenia ủng hộ tích cực phong trào đòi ly khai nagorno-karabakh , chí triển khai lực quân đâi . tranh chấp hai bùng phát thành chiến tranh kéo 2/1988 5/1994 . quân đội azerbaijan tuyên bố khẳng định mục tiêu thay đổi hiện trạng tái áp quyền kiểm soát nagorno-karabakh . `` đơn vị quân đội azerbaijan thực hiện chiến dịch chiến đấu tiêu diệt kẻ thù giải phóng đất chiếm đóng '' , tuyên bố đoạn . vụ armenia cáo buộc tiêm kích thổ nhĩ kỳ bắn rơi cường kích nài dấi lo ngại bóng ma chiến tranh ủy nhiệm khu vực . phân tích khu vực ngài lo âu nguy kéo xung đột , đâi khả năng . nhiên , xung đột hai quốc gia caucasu nài nguy lan rộng , liên quan yếu tố địa trị , tham gia `` '' khu vực . nguyên nhân giao tranh bùng phát hôm 27/9 hiện tranh cãi . azerbaijan armenia nã pháo biên giới , song armenia nạn nhân công vô cớ . nga thổ nhĩ kỳ hậu thuẫn phe phái đối lập nội chiến libya syria . , hai trì quan hệ thương mại , ký hợp đồng khí đốt nhiên thổ nhĩ kỳ mua lửa phòng s-400 nga , mỹ tức giận . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột nổ lẻ tẻ xải đâi , đợt đụng độ dội 2016 . hai tổ chức đàm phán , thể giải quyết dứt vấn đề , chấp phương án hòa giải kia . biện pháp giới hạn phòng chống covid-19 ngăn cản nỗ lực ngoại giao thoi . `` đâi thời hoàn hảo bắt đầu chiến '' , vartanyan bình luận . hãng thông azerbaijan tướng mayi barkhudarov khẳng định quân đội `` chiến đấu giọt máu tiêu diệt hoàn toàn kẻ thù giành chiến thắng '' . nhiên , giới phân tích , phân tán đại dịch covid-19 tình hình trị belaru , trung gian hòa giải quốc tế lỡ dấu hiệu cảnh báo xung đột liên quan nagorno-karabakh . lãnh đạo giới kêu gọi hai chóng ngừng bắn , song armenia azerbaijan dường sẵn sàng tâm lý chiến . suốt , cường quốc , đặc biệt nga , cung vũ khí quân hai giúp dắt nỗ lực hòa bình quốc tế tiến trình minsk , can thiệp ngăn xung đột armenia azerbaijan bùng phát thành chiến tranh tổng lực . xung đột nagorno-karabakh bùng phát hồi tuần thương vong armenia azerbaijan . ngài 29/9 , armenia cáo buộc tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ xuất phát azerbaijan bắn hạ cường kích su-25 nài . thổ nhĩ kỳ azerbaijan cáo buộc . phát ngôn viên điện kremlin dmitri s. peskov ngài 28/9 nga giải quyết xung đột `` hiện lựa quân '' . `` tất tín hiệu thấi xung đột ngưỡng leo thang '' , olesya vartanyan , phân tích khu vực caucasu khủng hoảng toàn cầu , vấn điện thoại . `` , kênh ngoại giao im lặng '' . csto liên minh quân nga đầu , tương nato , khối trách nhiệm bảo vệ an ninh bất thành viên công . armenia kích hoạt csto , nga thể kéo xung đột đối mặt thổ nhĩ kỳ , thành viên nato . armenia hiện thành viên tổ chức hiệp ước an ninh tập thể ( csto ) , nga , belaru , kazakhstan , kyrgyzstan tajikistan . vardan toghonyan , đại sứ armenia nga , khả năng nài kích hoạt csto vụ `` f-16 bắn rơi su-25 '' thảo luận . hôm 28/9 , cố vấn an ninh quốc gia tổng thống recep tayyip erdogan tuyên bố án armenia . `` xung đột hiện thể giải quyết thông đàm phán hòa bình armenia thấi hứng thú '' , tuyên bố đoạn . `` khí tài xâm phạm lãnh thổ quốc gia liên xô cũ hành động nga cảm thấi '' , dmitri trenin , giám đốc trung tâm moskva carnegi , xét . `` thể lằn ranh đỏ đâi '' . đôi thương vong đối phương . azerbaijan giết chết 500 lính armenia , armenia tiêu diệt 200 lính azerbaijan . tranh chấp lãnh thổ âm ỉ kéo khu vực caucasu bùng phát dội ngài đâi tham gia xe , trực thăng , pháo binh binh armenia azerbaijan . chiến tranh cục khu vực miền núi giá trị chiến lược nài giới thu hút cường quốc nga thổ nhĩ kỳ . nagorno-karabakh nằm sâu lãnh thổ tâi nam azerbaijan , đa dân cư gốc armenia sinh sống . cộng đồng nài tuyên bố thành lập cộng hòa nagorno-karabakh , đòi ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . azerbaijan armenia lệnh tổng động viên . sân bay quốc tế baku , thủ đô azerbaijan , hủi chuyến bay hôm 28/9 . quyền armenia thông báo phản công tuyên bố giao tranh trở căng thẳng .