dự đoán cavani ghi 20 bàn man utd dựa thành tích lối tiền đạo edison cavani psg , trí tuệ nhân ( ) đâi hợp đồng thành công man utd . olocip công ty chuyên tâi ban nha , cựu cầu thủ real madrid esteban granero đồng sở hữu . hướng nghiên cứu công ty , mô hình dự đoán cầu thủ ảnh hưởng clb . dự án nài manh nha 2015 , cảm hứng thiểu tối đa rủi ro cầu thủ lẫn đội bóng quyết định . cavani cập bến man utd , granero thay mặt olocip , khuyên đội bóng cũ real mua tiền đạo uruguay . ảnh hưởng covid-19 , chủ sân bernabeu mượn mua hè 2020 . hè 2020 , lionel messi đòi rời barca , olocip , psg bến đỗ giúp ghi bàn . , man citi giúp messi kiến . trở quê khoác áo newel 's old boy , chủ nhân sáu bóng vàng thể thành tích khủng khiếp : ghi 12 bàn 7 kiến vòng 23 ngài đầu mùa . thắng nguyễn ( el observador ) cạnh bàn thắng , olocip dự báo kiến cavani , lượt 4-5 ( 100 % phút ) 3-4 ( 70 % phút ) . thành tích nổi bật olocip phác họa phong độ cristiano ronaldo mùa 2018-2019 , cr7 gia nhập juventu . hồi 9/2018 , granero thay mặt công ty dự báo loạt thành tích ronaldo turin . , kết kiểm nghiệm chứng tỏ độ xác . olocip dự báo ronaldo ghi trung bình 0,76 bàn trận ( thực tế 0,73 ) , kiến 0,24 trận ( thực tế 0,27 ) . hai giáo sư hàng đầu tâi ban nha , pedro larranaga concha bielza - cộng granero - nghiên cứu 200 biến phản ánh chân thực thành tích , kiện thể chất , tâm lý cầu thủ bến đỗ . công ty công nghệ olocip dự đoán edinson cavani ghi 20 21 bàn ngoại hạng man utd mùa 2020-2021 , phạt đền , 100 % phút tối đa . thành tích nài 14 15 bàn , tân binh uruguay 70 % thời . trung bình , 161 phút , chân sút 33 ghi bàn . granero đi lò đào real . thành danh sociedad espanyol . hồi 1/2020 , tiền vệ 32 đội hạng marbella . thành tích granero giành la liga 2012 cup vua 2011 real . , vô địch châu âu đội u19 tâi ban nha . hồi 4/2020 , granero tuyên bố sử dụng phòng chống covid-19 . `` bất kỳ công ty liệu thể cầu thủ khứ , đa thể cầu thủ thể tương lai , đội bóng '' , granero . `` vấp biến cố chắn đồng đội , giải đấu , hlv , đối thủ , tác . giúp , cầu thủ lẫn clb , '' . thông , clb quyết định mua cầu thủ , xuất phát nhu cầu thân đề tiêu chí lựa . , dựa liệu sẵn khắp giới , đội mua rút gọn danh sách mục tiêu , cử trinh sát giò trực tiếp . olocip nâng . , công ty nài dự đoán thành tích cầu thủ đội .