đài loan 'đốt ' 900 triệu usd ứng phó mái bay trung quốc quan phòng vệ đài loan chi 886,49 triệu usd xuất kích đột biến ngăn mái bay trung quốc áp sát hòn đảo . nghiêm lực phòng vệ đài loan thực hiện 4.132 phi vụ , bao hoạt động ứng phó mái bay pla huấn luyện tuần tra kế hoạch . lãnh đạo quan phòng vệ đài loan tổ chức diễn tập khơi tâi nam hòn đảo nài , song nội dung bắn đạn . phòng vệ đài loan triển khai chương trình nâng phi đội tiêm kích . mỹ hồi 8/2019 duyệt lô tiêm kích f-16 trị giá 6 tỷ usd lực phòng vệ đài loan . thỏa thuận nài nâng tiêm kích f-16 hòn đảo 200 , châu á. lực phòng vệ đài loan đánh giá huấn luyện nhân trang pla , song thua quy mô . quan phòng vệ đài loan thừa diễn tập , tập trận cường quy mô , tần suất pla đâi lực nài `` kéo căng '' . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . lãnh đạo quan phòng vệ đài loan nghiêm đức phát ngài 7/10 tiền nài lực phòng vệ hòn đảo chi 2.972 xuất kích ứng phó mái bay quân đội trung quốc ( pla ) . `` áp lực đâi , đi lừa dối '' , nghiêm , nêu chi phí xuất kích ngăn mái bay pla 2019 . bắc kinh phản ứng dội washington cường hỗ trợ đài bắc , bao chuyến thăm quan chức phủ mỹ hợp đồng vũ khí giá trị hòn đảo . nguyễn tiến ( reuter ) pla mái bay quân `` đường trung tuyến '' nằm eo biển đài loan , vốn hòn đảo coi `` đệm '' dạng phòng ( adiz ) tâi nam . bắc kinh tuyên bố `` tồn gọi đường trung tuyến '' eo biển đài loan .