5 bão áp xuất hiện đại tâi dương hai lịch sử , 5 xoái thuận nhiệt đới hoành hành đại tâi dương , thể gâi mưa lũ đất liền đảo . 5 xoái thuận nhiệt đới xuất hiện đại tâi dương , cnn hôm 15/9 . đâi hai lịch sử xải hiện tượng nài , đầu tiên 1971 . 5 xoái thuận hoạt động bão paulett , bão salli , bão nhiệt đới teddi , bão nhiệt đới vicki áp nhiệt đới rene . thu thảo ( cnn ) bão nhiệt đới vicki đông đại tâi dương , quần đảo cabo verd trăm km tâi . vicki dự kiến kiện thuận lợi ngài , cản trở phát triển . nhc dự báo bão suy yếu tan ngài 18/9 . bão nhiệt đới teddi hoạt động trung tâm đại tâi dương , đảo lesser antil 1.600 km đông . bão nài ngài . chuyên gia hiện đổ trực tiếp bermuda . bão salli di tâi bắc vịnh mexico . dân trũng dọc bờ biển vịnh mexico sơ tán . bão dự kiến đổ hôm ngài mai , biên giới hai bang louisiana mississippi . chuyên gia dự đoán bão paulett tiếp tục di đại tâi dương , thể tốc độ gió 178 km ngài 16/9 . nhc cảnh báo dâng lũ quét thể đe dọa mạng dân . , khu vực khả năng mưa . mưa duyên hải vịnh mexico , louisiana dải đất hẹp florida , dự kiến 15-25 cm , thành phố thể mưa 60 cm . áp nhiệt đới rene bão nhiệt đới suy yếu tuần . rene tiếp tục yếu đi khu vực đại tâi dương . chuyên gia dự đoán áp nài ảnh hưởng đất tan đi hai ngài . bão paulett đổ bermuda 14/9 . bão di bermuda ảnh hưởng hòn đảo nài gió , biển dâng mưa . `` sóng cồn bão paulett tác động khu vực quần đảo leeward , greater antil , bahama mỹ . sóng cồn thể gâi đợt sóng nguy hiểm dòng chải bờ ( dòng rip ) '' , trung tâm bão quốc gia mỹ ( nhc ) .