'đoàn binh tâi tiến ' đoạt giải sách quốc gia hà nội- `` đoàn binh tâi tiến '' - hồi ký cố thi sĩ quang dũng - tác phẩm đoạt giải a giải sách quốc gia 2020 , tối 9/10 . bùi phương thảo - gái thơ quang dũng - : `` thể sách giành giải vậi . niềm vui gia đình , an ủi quý cố thơ quang dũng . thay mặt gia đình gửi cảm ơn hội đồng chấm giải '' . tham dự lễ trao giải , phó thủ tướng vũ đức đam nhấn tầm quan trọng văn hóa đọc đánh giá giải thưởng sách quốc gia ngài chuyên nghiệp xuất , sách tham dự giải hàng . hai giải a , lịch sử ( tác giả herodotu , lê đình chi ngữ , xuất giới liên kết công ty cổ sách omega plu việt nam ấn hành ) đánh giá tác phẩm tiên phong sử học hiện đại , giá trị đặc biệt khoa học lịch sử , thực tiễn xã hội . tác phẩm hai hình ảnh lâm sàng , chẩn đoán trị chuyên ngành da liễu phó giáo sư , tiến sĩ nguyễn văn chủ biên , xuất y học ấn hành . ban tổ chức trao 10 giải b 14 giải c mảng sách trị , kinh tế , khoa học xã hội nhân văn , văn hóa , văn học nghệ thuật , nhi . mảng sách khoa học sách văn học , xã hội áp đảo giải thưởng . biến động môi trường lớp phủ giải pháp phát triển bền vững đảo san hô khu vực quần đảo trường sa ( tác giả đỗ huy cường , viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam phát hành ) đoạt giải b , cung kiến thức liên quan đặc địa chất , biển đảo trường sa . hà thu giải sách quốc gia hội xuất việt nam tổ chức niên 2004 . , giải thu hút 48 xuất tham dự 362 ấn phẩm , 255 sách . hai lịch sử chế độ báo chí việt nam thạc sĩ luật học trương thị hòa , xuất tổng hợp tp hcm ấn hành , đoạt giải c. sách giới thiệu văn pháp luật báo chí mạng tám , khái quát thay đổi báo chí thời kỳ . đoàn binh tâi tiến thơ quang dũng viết 1952 . , thơ kiện xải 1948 , tham gia đoàn võ trang tuyên truyền biên khu lào - việt ( tiền thân binh đoàn tâi tiến ) . nội dung xoay quanh nhiệm vụ đoàn giao : đi , chòm , mường tuyên truyền sách đoàn kết phủ , chí kháng chiến dân tộc tinh thần quân đội việt nam . hồi ký trích chương tuyển tập văn thơ quang dũng . * kết giải sách quốc gia 2020