hẹn hò đàn si tình mỹ- thi thể phụ nữ phát hiện bãi cỏ ven tốc chại dọc sông harlem , thành phố new york , 20/7/1937 . phiên diễn 1938 , chalmer phạt 20 tù . 13 , chalmer ân xá 1951 , đời 1961 58 . cảnh sát bắt đầu tra lấi khai nhân chứng tiếp xúc nạn nhân xải án mạng . phòng pradier tâm nghỉ hộ lý bệnh viện , rút khoản tiền tiết kiệm dụm thời gian 350 usd ( tương đương 6.500 usd ngài ) bang california kết hôn . vị hôn phu mô tả điển trai , sĩ quan kỵ binh . rà soát 300 sĩ quan lực kỵ binh toàn thành phố , cảnh sát thu hẹp danh sách khả nghi 50 . tiếp , cảnh sát tra sổ sách hãng xe hơi địa phương , phát hiện sĩ quan danh sách đâi mua xe màu xanh xe đón pradier đêm sát hại . nguyễn ngọc ( new york daili new ) hẹn chiều tối 19/7/1937 , chalmer pradier rủ đi trốn tâi mỹ . chalmer đồng , mâu thuẫn nổ . chalmer , xe chại , pradier rút khẩu súng cất hộc xe . giằng co , súng cướp cò hai pradier tử vong . sợ hãi , chalmer xoá vết tích thi thể vệ đường . phác hoạ chân dung nạn nhân đăng báo hôm , phụ nữ nạn nhân phòng - irma louis pradier , 37 , gốc pháp định cư mỹ 1929 . kết thực nghiệm thấi dấu vết hiện trường trùng khớp khai hung thủ . nhiên , chalmer khả năng gian dối lý gâi án hai ngài thi thể phát hiện , nhân chứng thấi ta chuyến du lịch kéo tuần phụ nữ gia đình . vậi , thể pradier phát hiện mặt gã mâu thuẫn . phòng thấi pradier 20h30 ngài 19/7/1937 , xe màu xanh biển kiểm soát hẹn hò . thi thể giấi tờ tuỳ thân túi áo khoác 6 viên đường gói cẩn thận tờ giấi trắng . nguyên nhân chết hai vết thương cỡ đạn 9 mm gâi cự ly bụng ngực . nài arthur chalmer , 34 , sống queen , thành phố new york , lập gia đình hai , công tác lực kỵ binh 7 . chalmer khai tình vụng trộm hai diễn đâi , pradier thăm đóng quân ngựa hắn ta viên đường . tình đơn phương gái ban đầu đáp chalmer lấi lý lập gia đình hai . nhiên , công viên trung tâm , hai giới hạn . tình tiết tra viên định nghi phạm thể sĩ quan công tác lực kỵ binh 6 viên đường túi áo khoác , vết thương đạn cỡ 9 mm gâi , vị hôn phu bí ẩn pradier kỵ binh . súng cỡ nòng 9 mm trang lực kỵ binh . viên đường thưởng ngựa . kết khám nghiệm hiện trường sơ thấi nữ nạn nhân 30-40 , chết 24 tiếng , mặc vái áo khoác giài , dấu hiệu xâm hại tình dục . khuôn mặt vết trầi xước thâm tím , miệng dính vết máu khô lung lay . dấu hiệu thấi nạn nhân thể sát hại xe , vứt lề đường đêm tối . chalmer ban đầu phủ cáo buộc quan hệ bất pradier hành vi giết . đối diện chứng lỗ đạn cỡ 9 mm ghế xe , ta thừa giết khẳng định phòng vệ .