mua thông cá nhân lừa đảo tp hcm- nguyễn minh , 30 , mua thông cá nhân tổ chức tài gọi , hướng vay tiền lừa đảo . ngài 10/10 , huỳnh hoàng huy ( 28 , quê kiên giang ) công an thủ đức bắt tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản . hai kẻ lừa đảo tiếp cận , hẹn `` mồi '' thủ tục , thu thập giấi tờ , điện thoại . ứng dụng vay nóng mạng thủ tục đơn giản điền thông cmnd , địa ... hồng , dặn đáp ứng yêu cầu xác minh . quan tra , đâi mạng xã hội mua thông cá nhân danh sách 500 vay tiền công ty tài . ta gọi gợi khoản vay , thể hỗ trợ . ngài 4/10 , hồng ( 47 , phường bình chiểu , thủ đức ) vay 30 triệu , gợi giúp hoa hồng 500.000 đồng . hai nghi can hẹn hồng cảnh sát bắt . quan tra nghi ngờ nài gâi vụ kêu gọi nạn nhân liên hệ công an thủ đức trình báo . , lợi dụng phụ nữ nài , mượn điện thoại , thẻ atm , mật mã lý đi kê , thủ tục . gã kích hoạt vay vốn ứng dụng , điền mã gửi điện thoại 15 triệu đồng tiền vay . nhật vy rút tiền , ta điện thoại , thẻ ... vay bảo chờ công ty duyệt đi . nhắn xóa , hồng nghi ngờ , huy , buộc gọi đồng phạm tiền .