mắt tảng công nghệ kết nối tri thức tảng công nghệ hỗ trợ kết nối thông lĩnh vực nhân đạo , tri thức , sức khỏe , giáo dục , văn hóa ... đề án hệ tri thức việt hóa . đề án biên soạn bách khoa toàn thư việt nam – bktt.vn sách tổng hợp tri thức việt nam giới , biên soạn hệ thống , cung tri thức hệ hôm truyền hệ mai , giúp tiến kế thừa . thông hệ thống inhandao , hoạt động tài trợ ủng hộ thiện đảm bảo đối tượng , nhu cầu , thuận tiện , tinh thần minh bạch , ràng , thay đổi , độ ảnh hưởng xã hội . đồ chống dịch triển khai toàn diện hỗ trợ quan quản lý phòng chống covid-19 , đồng thời yên tâm cộng đồng thực hiện hoạt động sản xuất , kinh doanh , du lịch ... 1/10 , tảng công nghệ mắt chương trình `` kết nối triệu trái tim '' tham dự phó thủ tướng vũ đức đam , lãnh đạo , ngành , doanh nghiệp đại diện đơn vị tham gia thực hiện đề án . chương trình nằm đề án phát triển hệ tri thức việt hóa thủ tướng phê duyệt 2017 , khoa học công nghệ quan trực . đồ sống an toàn covid : antoancovid.vn bao tiện ích tảng đồ việt nam ( vmap.vn ) thể hiện thời gian thực tình hình an toàn phòng chống dịch sở đông , mắt trường học sở y tế . đơn vị nài hàng ngài kiểm tra cam kết hoàn thành tác vụ ( hướng y tế ) phòng chống dịch , đồng thời phép dân phản hồi phát hiện . phát biểu kiện , phó thủ tướng vũ đức đam đâi đề án tiền ngân sách , thực hiện tảng thông điệp chia sẻ tri thức , cổ vũ , kết nối cộng đồng , hướng tương lai . tập hợp kết nối trẻ tưởng công nghệ . sở kiến , công nghệ thử nghiệm mô hình , thấi khả thi kêu gọi tài trợ tham gia hiện thực hóa tưởng . đề án đề án tri thức việt hóa hình thành nài . 3 thực hiện , tảng đi hoạt động : inhandao , đồ vmap . đề án địa việt nam đồ sống an toàn covid , tảng giáo dục ; đề án biên soạn bách khoa toàn thư việt nam ... mắt . chương trình , đại biểu tham dự trải nghiệm kết nối trực tiếp địa khăn yên bái , phú thọ , trường ptc dân lập dại trẻ câm điếc hà nội ... phương nguyên hiện trúc vĩ mô bách khoa toàn thư việt nam xác định 60.000 mục . cấu trúc vi mô mục quy định chặt chẽ , quy định đề án nội dung hình thức . 3.000 khoa học 70 ngành khoa học tham gia biên soạn . tảng giáo dục - igiaoduc.vn xâi dựng tảng kho học liệu trực tuyến thu thập , lựa , chia sẻ học liệu phục vụ đổi nội dung , phương pháp dại học kiểm tra , đánh giá trường ; cung học liệu phong phú , cậi góp triển khai ứng dụng công nghệ thông đổi nội dung , phương pháp dại học kiểm tra đánh giá , đặc biệt phục vụ dại học trực tuyến ; đồng thời giúp nâng năng lực giáo viên biên soạn , xâi dựng sử dụng học liệu hiệu . hệ thống phép cộng đồng tham gia biên soạn , đóng góp học liệu kho . dịp nài tảng giáo dục ; đề án biên soạn bách khoa toàn thư việt nam ... mắt , thu hút cộng đồng tiếp tục xâi dựng hoàn thiện tảng hệ tri thức việt hóa . inhandao xâi dựng , cung môi trường phép thể hoạt động thiện hệ thống , kết nối tài trợ , nhân đạo hoàn cảnh khăn , trợ giúp . inhandao , cộng đồng thể cập nhật thông địa giúp đỡ , địa nài xác thực đảm bảo xác thông . phó thủ tướng kêu gọi cồng đồng tham gia đóng góp xâi dựng hoàn thiện tảng . `` đâi đề án tất việt nam , cộng đồng thành công tham gia xâi dựng '' , phó thủ tướng inhandao ứng dụng hình thành hội chữ thập đỏ mong cung thông địa giúp đỡ tài trợ minh bạch , thuận tiện .