mỹ iraq hứng rocket dân quân thân iran phóng 6 rocket quân iraq lực mỹ đồn trú , song gâi thương vong . ngoại giao mỹ cáo buộc lực dân quân iraq iran hậu thuẫn thủ phạm vụ công , tuyên bố `` gâi nguy hiểm thể chấp '' . mỹ dọa đóng cửa đại sứ quán rút 3.000 binh sĩ iraq vụ tập kích rocket ngăn chặn . hash al-shaabi , lực tổng động viên ( pmu ) , dân quân iran hậu thuẫn 80.000 thành viên . lực nài đóng vai trò quan trọng chiến dịch chống tổ chức hồi giáo ( is ) xưng iraq , song đâi leo thang căng thẳng mỹ vụ huy hạ sát tướng iran qasem soleimani hồi 1 . `` dân quân hash al-shaabi phóng 6 rocket tỉnh nineveh sân bay erbil , lực mỹ đóng quân '' , đơn vị chống khủng bố khu trị kurd iraq thông cáo ngài 30/9 . hash al-shaabi dân quân iraq iran hậu thuẫn . đại tá wayn marotto , phát ngôn viên chiến dịch nhổ tận gốc ( oir ) mỹ đầu , rocket bắn trúng vị trí lực liên quân erbil . `` thiệt hại thương vong , vụ công tra '' , marotto viết twitter . nguyễn tiến ( afp ) sở lực mỹ iraq tập kích rocket 40 8 , bao vụ công làng sân bay baghdad lính mỹ đóng quân hôm 28/9 . 5 trẻ hai phụ nữ gia đình chết vụ công nài . souran ali , quan chức đảng dân chủ kurd iran ( pdk-i ) , rocket phóng tối 30/9 trụ sở pdk-i sân bay erbil hai km . video mạng xã hội thấi đám chái rocket gâi .