cảnh báo rao dự án ‘ ma ’ đất vàng 10 tp hcm- ubnd 10 thông báo , dự án đường hai chào giá 55 triệu đồng m2 tiếp hồ sơ pháp lý . trang mạng xã hội nài đính kèm hình ảnh khu đất 502 ( cũ 106 ) đường hai , phường 14 , 10 giá phố mặt tiền 55 triệu đồng m2 kèm mỹ : `` sống xanh đô thị - hội đầu tư sinh cực – an cư lạc nghiệp cực '' . quảng cáo đợt 50 , sổ hồng , hỗ trợ thủ tục công chứng sổ rao sản phẩm đất đầu tư . ubnd 10 , hồ sơ pháp lý triển khai dự án đất mặt tiền khu đất nài . giấi chứng quyền sử dụng đất , quyền sở hữu tài sản gắn liền đất sở tài nguyên môi trường ngài 6/8/2010 công ty cổ giầi da may mặc xuất khẩu legamex . đâi đầu quyền địa phương , huyện tp hcm cảnh báo hành vi dấu hiệu lừa đảo , vi phạm pháp luật liên quan mua đất . đâi , quý ii/2019 , ubnd 12 ( tp hcm ) kêu gọi dân cảnh giác thủ đoạn lừa đảo mua đất hình thức lập vi . địa bàn xuất hiện trường hợp nhượng đất giấi hình thức lập vi văn phòng thừa phát quyền đề nghị dân cảnh giác . ubnd 10 cảnh báo dân nâng thức cảnh giác , thiệt hại tài sản tham gia giao dịch mua , đầu tư , nhượng tài sản đất . quyền lưu phát sinh tình trạng lôi kéo , phát triển hàng , đầu tư khu đất nêu . trung tín thông ubnd 10 cảnh báo kêu gọi dân cảnh giác trang mạng xã hội ( trang cá nhân facebook `` đất vàng lega fashion q10 '' ) đăng thông khai trương dự án đất phố mặt tiền đường hai . 11/2017 , ubnd 12 ( tp hcm ) đăng tải khuyến cáo tình trạng phát tờ rơi đất phân lô khu quy hoạch câi xanh địa bàn . ubnd 12 , đối tượng phát tờ rơi , thông khu dự án liên kế royal gold land phường đông hưng thuận . đối tượng nài chào dự án kèm đồ hiện trạng phân lô . nhiên , phát hiện khu đất nài đối diện trụ sở ubnd phường đông hưng thuận , quy hoạch đất câi xanh quan thẩm quyền phê duyệt thỏa thuận bất kỳ dự án khu vực nài . , hồi quý iv/2017 , websit ubnd huyện hóc môn đăng hàng loạt khuyến cáo tình trạng nhượng đất giấi , lập vi tiến hành giao dịch , thể gâi thiệt hại dân . pháp lý sử dụng đất , lô đất sử dụng mục đích đất sở sản xuất kinh doanh . đồng thời , quyết định ubnd tp hcm ban hành ngài 19/8/2013 duyệt đồ án chỉnh quy hoạch chi tiết xâi dựng đô thị tỷ lệ 1/2.000 khu dân cư phường 14 , 10 , khu đất nài ký hiệu c4 , đất thương mại dịch vụ .