giá điện thoại huawei lo ngại chip trung quốc mua smartphon tích hợp vi xử lý kirin huawei lo ngại hãng sản xuất chip nài thời gian . châu an ( reuter ) chuyên gia phân tích will wong idc huawei thể dự trữ chip kirin nửa đầu . cung điện thoại hoa cường bắc , chợ điện tử giới thẩm quyến , , giá smartphon huawei , mẫu sử dụng , , trung bình 400 - 500 nhân dân tệ ( 1,3 - 1,7 triệu đồng ) . nài đồng nghĩa , 15/9 , hisilicon , công ty huawei , thể tiếp tục sản xuất dòng chip kirin trang smartphon hãng . phiên porsch mate 30 giá 14.000 nhân dân tệ ( 48 triệu đồng ) , 10.000 nhân dân tệ ( 34 triệu đồng ) . giá nài tương sàn thương mại trực tuyến taobao . tuần , huawei tuyên bố kế hoạch tích hợp hệ hành harmoni điện thoại thông minh hãng 2021 . nhiên , phân tích mo jia canali định giới thiệu harmoni `` đổi biểu tượng '' huawei cắt cung chip sản xuất smartphon . ngoái , phủ mỹ lệnh cấm hầu công ty nài hợp tác kinh doanh huawei coi `` nguy an ninh quốc gia '' . , mỹ tiếp tục yêu cầu cung toàn cầu , sử dụng công nghệ mỹ sản xuất chip , linh kiện huawei trừ phép đặc biệt . `` điện thoại huawei trở đắt đỏ , phản ánh cung cầu '' , xiao , hoa cường bắc . `` thương hiệu nài , sẵn sàng tiền '' . hisilicon hiện phụ mềm công ty mỹ synopsi cadenc design system thiết kế chip , giao tsmc , vốn sử dụng trang thiết mỹ , sản xuất chip . thương nhân hoa cường bắc bận rộn suốt đáp ứng nhu cầu hàng trực tuyến , giá điện thoại huawei biến động chu kỳ . chắn hàng phân phối . huawei tiết lộ thông hàng trữ kho , phát ngôn viên khẳng định reuter hãng tiếp tục hoạt động đáp ứng nhu cầu .