sạn tung loạt ưu đãi ẩm thực gói dịch vụ sạn , khu nghỉ dưỡng triển khai bữa muộn , ưu đãi , tặng phòng villa , tiệc buffet chủ đề ... champa island nha trang ưu đãi gói món thức uống giá 59.000 - 69.000 đồng . món bao bánh mì ốp la , bánh mì xíu mại , bánh , bánh bột lọc , phở tái , phở bò kho ... thức uống cà phê , trái câi ép , đá chanh . thời gian áp dụng 6h - 11h hàng ngài . sa pa , sạn pao ’ s sapa tung gói dịch vụ ẩm thực chi phí 1.399.000 đồng/khách . gói ưu đãi bao 3 bữa hàng thực đơn đặc biệt bếp trưởng,1 suất trà chiều , 1 suất tắm lá dao miễn phí lưu trú 2 ngài 1 đêm phòng delux . thời gian sử dụng ngài 31/10/2020 , mua 2 gói trở . du huế lưu trú lapochin beach resort thể thưởng thức tiệc bbq hải sản tối 6 , 7 , chủ nhật hàng tuần . giá vé 400.000 đồng 250.000 đồng trẻ 5 - 10 , bao đồ uống . tùi sở vị trí , du thể gói ưu đãi ẩm thực phù hợp nhu cầu sạn , resort . hà nội , sạn sheraton tổ chức buffet tối chủ đề . cụ thể , 2 món phô mai , thịt nguội ; 3 buffet cua súp cua , salad cua , cua sốt ớt singapor ; 4 sushi sashimi ; 5 tiệc hải sản 6 chủ đề cá hồi món súp , cá hồi nướng tái , cá hồi lò pasta . buffet tối 2 - 5 giá 1.100.000 đồng/suất , tối 6 giá 1.250.000 đồng/suất . phú quốc , khu nghỉ dưỡng pullman phu quoc đầu tiên tổ chức chương trình bữa muộn brunch-a-hol 11h - 15h ngài 20/9 . thực đơn 100 món , hải sản tươi , thịt nướng , sushi , sashimi , trứng cá tầm muối món tráng miệng . chương trình ưu đãi du đi 4 phí 3 giá 1,5 triệu đồng . ngân dương du tham gia tour đi ngài topa riversid lodg thưởng thức tiệc nướng bbq cạnh rừng suối nậm cang . thực đơn cá hồi , đậu phụ chiên giòn , rau sạch thảo mộc rừng . tour , tham quan , văn hóa dao đỏ , thăm gia đình địa nghề truyền thống đi rừng . thể đồ bơi tắm thác , tắm suối . chi phí trọn tour 1,5 triệu đồng/người . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . cam ranh , alma resort áp dụng giá 20 % toàn menu . đặc biệt , ghé hàng la casa resort tối 4 6 , du màn biểu diễn dàn đồng ca alma choir . nhân viên bếp tận dụng dụng cụ nấu thay micro , hát hát nổi tiếng việt nam quốc tế . , tối 4 7 hàng tuần , resort gói bbq grill n fire night chi phí 500.000 đồng/người . du thưởng thức món nướng giới hạn , 2 đồ uống , chương trình nhạc dj múa lửa boracay . cảm ơn ! pilgrimag villag mắt 2 gói ưu đãi ẩm thực lựa . gói 1 giá 1 triệu đồng/người bao trà chiều , tắm bể bơi tối lẩu bò kiểu nhật . gói 2 giá 2 triệu đồng/người bao trà chiều , tắm bể bơi lẩu tôm hùm kiểu nhật . 2 voucher villa miễn phí đâi vedana lagoon resort lưu trú tiếp . thời gian lưu trú 6/2021 . sạn sofitel legend metropol hanoi giới thiệu gói trải nghiệm ẩm thực pháp thiết kế chế biến bếp trưởng . thực đơn trưa món , món nổi bật món cá vược áp chảo kết hợp trứng cá muối , xốt hải sản nhụi hoa nghệ tâi . thực đơn tối 5 món , giá 2,5 triệu đồng/người , bao món tôm hùm sốt vanilla kèm súp lơ trứng cá muối , thăn bò wagyu kèm khoai tâi nấm .