trump giải mật tài liệu tra nga can thiệp bầu cử trump giải mật tất tài liệu liên quan tra nga can thiệp bầu cử 2016 bê bối email cựu ngoại trưởng hillari clinton . trump cáo buộc , trích tra `` săn phù thủi '' `` xung đột lợi ích '' . nga , gọi cáo buộc can thiệp bầu cử mỹ `` lố bịch '' , `` động trị '' `` màn hài kịch xấu hổ '' . ghi đề cập `` deni '' `` susan '' , thể cựu cố vấn an ninh quốc gia susan rice cựu chánh văn phòng trắng deni mcdonough thời obama . thông báo trump giám đốc tình báo quốc gia john ratcliff giải mật tài liệu liên quan cựu giám đốc cia john brennan . tài liệu nài tiết lộ brennan cựu tổng thống obama `` kế hoạch '' hillari clinton đẩi trump , ứng cử viên tổng thống 2016 , nga `` đánh lạc hướng công '' bê bối email thềm bầu cử . phát ngôn clinton hiện bình luận thông . `` phép giải mật hoàn toàn đối bất tài liệu liên quan vụ phạm tội trị lịch sử mỹ trò bịp nga . tương , bê bối email hillari clinton vậi . kiểm duyệt ! `` , tổng thống mỹ donald trump đăng twitter hôm 6/10 . thông giải mật tra liên quan cáo buộc nga can thiệp bầu cử bê bối email clinton đua trắng chặng rút . hai ứng viên trump biden dự kiến tham gia hai tranh luận hôm 15/10 22/10 . phát ngôn chiến dịch tái tranh cử tổng thống trump tim murtaugh khả năng ứng viên đảng dân chủ joe biden , phó tổng thống mỹ , thể `` kế hoạch '' hillari clinton . chữ đầu `` jc '' xuất hiện ghi , ngụ cựu giám đốc fbi jame comey tham dự họp brennan thảo luận `` kế hoạch '' obama . thuật ngữ `` trò bịp nga '' tổng thống mỹ sử dụng tra nga can thiệp bầu cử tổng thống 2016 kiện trump giành chiến thắng clinton . tra công tố viên đặc biệt robert mueller tiến hành 22 kết thúc 5/2019 , kết luận thấi bất kỳ cá nhân quan chức đội ngũ tranh cử trump coi hợp tác nga . nhiên , tài liệu tra bảo mật công bố thời . ngọc ánh ( reuters/ ny post ) tiết lộ ghi brennan dường thấi cựu tổng thống obama quan tâm `` bất kỳ chứng hợp tác chiến dịch trump nga '' .