4 hãng bay giới lãi mùa dịch hãng hàng kiếm tiền ngài nài bận rộn vận hàng hóa , hành . lợi ích bất ngờ quan quản lý coi chuyến bay chở , nghĩa hàng hóa hiện thể bay thành phố định , yangon ( myanmar ) , vốn đâi tiếp cận đối đội vận hàng hóa . `` thể bay sân bay mái bay chở hàng thể đi kiện sân bay thiết hoạt động '' , eum jae-dong . chuyên gia hàng vận hàng hóa biện pháp tạm thời . `` năng lực cốt lõi hãng hàng chở phục vụ hành '' , bijan vasigh , chuyên gia kinh tế hàng đại học hàng embry-riddl ( daytona , florida ) , . 4 hãng trụ sở hàn quốc đài loan . vị trí địa lý giúp hưởng lợi gia nhu cầu xuất khẩu linh kiện công nghệ thiết điện tử , ngài , thiết bảo vệ cá nhân , vốn sản xuất châu á. nhu cầu tiếp tục phận ôtô mặt hàng châu sản xuất yếu tố tác động . tac index phân tích ngành , giá vận đâi . dự báo , giá tiếp tục nhu cầu vận vaccin covid-19 thể gâi biến động . doanh thu chở hàng hóa toàn cầu dự kiến 111 tỷ usd , hiệp hội vận tải hàng quốc tế . nài nhẹ dự báo đại dịch . nhiên , iata dự báo doanh thu vận tải hành 2020 241 tỷ usd , 581 tỷ usd ban đầu . nài nghĩa đóng góp hàng hóa chiếm tư tổng doanh thu toàn ngành . korean air đâi ghế hành hai mái bay kế hoạch tháo ghế 2 , eum jae-dong , đứng đầu phận kinh doanh hàng hóa hãng . nhiên , hãng mỹ bắt đầu chuyến bay chở hàng sử dụng khoang hành lý bụng mái bay đại dịch xải . delta air line bay 1.200 chuyến 2/2020 hiện trung bình thực hiện 50 chuyến tuần . `` hãng vận tải hàn quốc lợi địa lý vị trí sản xuất hàng hóa '' , kim , phân tích hanwha , `` nài tương hãng đài loan '' . đối 4 hãng hàng lãi quý korean air line , asiana airlin , china airlin eva airway , tỷ trọng doanh thu hàng hóa dao động 72 % korean air 93 % china airlin , 1/3 ngoái . bốn hãng nài lợi nhuận đội tàu bay chở hàng . lợi nhuận thúc đẩi cung vận tải hàng toàn cầu , chi phí vận hàng hóa tuyến phổ biến châu mỹ châu âu vọt . liệu iata thấi , dung chở hàng ngành hàng ngoái . lộ trình hãng vận tải hàng hàn quốc đài loan bắt đầu vận linh kiện điện tử giá trị sản xuất nội địa trung quốc đại lục đông nam á. , linh kiện lấi mái bay thành phẩm hoàn chỉnh bay châu âu bắc mỹ . đường trở , mái bay chở thực phẩm tươi sống dược phẩm . nài , hãng hầu 291 ghế cabin boe 777-300er đầu tiên . công ty giải pháp giúp 10,8 sức chứa giới hạn đâi 22 . cabin bụng mái bay dọn dẹp chất đầi hộp phụ tùng ôtô , hàng may mặc thiết điện tử . ưu hạn chế . kim yu-hyuk , phân tích hanwha invest & secur ( seoul ) , quy tắc hàng , mái bay chở tạm chở hàng thể dừng mái bay chở hàng thực thụ . thể thực hiện chuyến đi khứ hồi , chở . 30 hãng hàng giới doanh thu , 4 hãng lợi nhuận quý ii , phân tích wall street journal . korean air báo cáo lợi nhuận 90 triệu usd , đối thủ đồng hương asiana airlin 19 triệu usd . , eva airway china airlin lượt lãi 6 triệu usd 92 triệu usd , gấp 4 kiếm . air canada tháo ghế 777-300er . hãng hàng châu âu british airway deutsch lufthansa ag tương . china southern airlin thay đổi nội thất hai mái bay chở airbu a330 . emir , đội bay giới , ghế hạng phổ thông 10 mái bay chở 6 . `` ngành hàng chải máu tiền hàng tỷ . thực hiện đường hồi phục '' , tim clark , chủ tịch emir , . iata , đại dịch xóa sổ 40 % năng lực vận hàng hóa đường hàng giới mái bay chở . hãng hàng cường năng lực vận hàng hóa khăn . cất hàng hóa cabin hành lý xách , buộc ghế dỡ hoàn toàn hàng ghế . phiên an ( wsj ) hãng bay mỹ , quan liên bang phép tháo ghế chở hàng hầu chuyến bay nội địa , sử dụng mái bay thân hẹp , sức chứa hàng hóa giới hạn , chuyên gia .