cựu giám đốc cdc hà nội phủ hưởng 15 % giá mái xét nghiệm nguyễn nhật cảm , cựu giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật ( cdc hà nội ) , thừa đối tác chia 15 % giá trị mái xét nghiệm covid-19 . trực tiếp bàn can nguyễn tuyền ( nhân viên công ty tnhh thiết y tế phương đông - đơn vị nhập khẩu hệ thống mái realtim pcr động hãng qiagen - đức ) báo giá 7 tỷ đồng , bảo hành 36 . đâi , mua thực hiện vòng đẩi giá sản phẩm . , giá mái phương đông nhập khẩu , cung ứng 2,3 tỷ đồng ; công ty hưng long ( vợ vinh giám đốc ) giá 3,7 tỷ đồng . vinh bùi thị hồng hà ( giám đốc công ty kđ ) ký hợp đồng mua hưng long giá 4,6 tỷ đồng mst vinh giá 6,6 tỷ đồng . , mst mái xét nghiệm cdc hà nội giá 7 tỷ đồng . khai trao đổi cảm chi hoa hồng 15 % giá trị hệ thống mái ( vat ) , mua hoàn tất . tiếp tục bàn đào vinh ( giám đốc công ty tnhh vật tư khoa học thương mại việt nam - mst ) tham gia mái phương đông cung cdc hà nội . thực hiện , vinh hưởng 1,5 % giá trị hợp đồng . bốn can : đào vinh , giám đốc công ty tnhh vật tư khoa học thương mại việt nam ( mst ) ; nguyễn trần , tổng giám đốc công ty cp định giá đấu giá tài sản nhân thành ; nguyễn ngọc , nhân viên công ty tnhh phát triển khoa học vitech nguyễn tuyền , nhân viên công ty tnhh thiết y tế phương đông . phòng , tuyền trao đổi cảm phương đông tham gia thầu thực tiếp đơn hàng , nhân viên thực hiện . cung mái cdc hà nội , tuyền giao nguyễn ngọc thực hiện . ngài 15/2 , cdc hà nội sở y tế hà nội giao 31 tỷ đồng kinh phí bổ sung mua sắm thiết covid-19 bùng phát . dự toán gói thầu 15 trị giá 9,54 tỷ đồng : hệ thống mái realtim pcr động ( mái xét nghiệm covid-19 ) giá 7 tỷ đồng , mái tách chiết dna/rna động giá 1,2 tỷ đồng , hai tủ lạnh âm tủ mát giá 1,34 tỷ đồng . cdc hà nội chủ đầu tư hình thức định thầu thông . cảm tư giám đốc , chủ tịch hội đồng tư vấn mua sắm lập kế hoạch lựa thầu , xâi dựng giá kế hoạch trình thẩm quyền phê duyệt , quy định luật đấu thầu . kết tra , `` thực hiện '' quy định . quan tra , can vinh khai quan hệ cảm thỏa thuận trích tiền hoa hồng 15 % . nhiên quan tra xác định , cảm thừa trao đổi trích trăm giá trị gói thầu chứng minh . ngài 12/9 , cảm 9 đồng phạm quan cảnh sát tra công đề nghị truy tố tội vi phạm quy định đấu thầu gâi hậu nghiêm trọng , khoản 3 222 luật hình 2015 ; khung hình phạt 10-20 tù . khai `` chia '' hoa hồng cáo cảm xác định thừa . `` thực chất vinh mua phương đông cdc hà nội , mua sản phẩm hưng long , kđ mst '' , kết luận tra nêu . vụ án , 6 đề nghị truy tố cựu cán , lãnh đạo cdc hà nội , : nguyễn nhật cảm , giám đốc ; nguyễn vũ hà , trưởng phòng tài kế toán ; hoàng kim thư , kế toán trưởng ; lê xuân tuấn , cán phòng tài kế toán ; nguyễn thị kim dung , trưởng phòng tổ chức hành nguyễn ngọc quỳnh , trưởng phòng kế hoạch nghiệp vụ . hành vi mua thiết cảm đồng phạm xác định vi phạm quy định đấu thầu , gâi thiệt hại tài sản 5,4 tỷ đồng . can gia đình hiện nộp tiền thiệt hại nài . cảm đạo cán quyền nguyễn vũ hà ( trưởng phòng tài kế toán ) , nguyễn thị kim dung ( trưởng phòng tổ chức hành ) nguyễn ngọc quỳnh ( trưởng phòng kế hoạch nghiệp vụ ) hoàn tất hồ sơ định thầu , ấn định mst đơn vị trúng thầu . hợp thức hóa lựa thầu giá ấn định , cdc hà nội thuê công ty cổ định giá đấu giá tài sản nhân thành lập khống chứng thư thẩm định giá hoàn thiện thủ tục định thầu .