trump thể lợi nhiễm ncov tổng thống mỹ đương nhiệm ứng xử nhiễm ncov thể tác động kết bầu cử vấn đề định sẵn , chuyên gia mỹ . miêu tả xử lý trump nhiễm ncov `` buồn '' , giáo sư mack shelley , khoa khoa học trị , đại học bang iowa , tổng thống mỹ rút hữu ích trải nghiệm thân . trump `` hội '' nài củng cố tuyên bố đâi bớt tác động covid-19 . trump xếp trở trắng bệnh viện phong hollywood xuất hiện ban công , gợi hình ảnh mẽ . `` nhiễm ncov hình ảnh trump thể hiện chiến dịch tái tranh cử , thay đổi hình ảnh . chứng tỏ mẽ thể tái đắc cử '' , uscinski . bất lợi trump , shelley đa nhân viên trắng lãnh đạo đảng cộng hòa nhiễm ncov ly hạn chế hoạt động chiến dịch tranh cử trump . hiện 34 nhân viên trắng liên quan nhiễm ncov , 10 tướng mỹ , huy quân chủng , ly phó tư lệnh tuần duyên dương . tổng thống mỹ kế hoạch vận động tranh cử trở bắt đầu ngài 12/10 , tuần thông báo dương viru . dự kiến bang chiến trường florida michigan tranh luận hai ứng viên tổng thống dân chủ joe biden lịch trình , the hill . kelley , trump công `` viru chi phối sống '' thể hiện tôn trọng hàng nghìn nhân viên y tế nỗ lực chặn dịch tuyến đầu . , bình luận trump dựa quỹ đạo hồi phục , đặc quyền tổng thống . dân mỹ bình tiếp cận dịch vụ y tế tương . 8/10 , mỹ dịch giới , ghi 7,7 triệu ca nhiễm 216.000 chết . giáo sư robert alexand , chuyên gia khoa học trị , đại học bắc ohio định thái độ trump bệnh tình thể `` hấp '' ủng hộ trung thành , dường mỹ vui . cạnh , màn thể hiện trump tranh luận đầu tiên đối thủ biden đảng dân chủ hôm 29/9 dư luận đánh giá . thăm dò dư luận đâi thấi tỷ lệ ủng hộ trump biden . hôm 6/10 , kết thăm dò thấi biệt tỷ lệ ủng hộ biden trump 5 21 tổng thống nhiễm ncov . , trump kết tương thăm dò tranh luận đầu tiên hai ứng viên tổng thống . ngài 7/10 , trump trở phòng bầu dục , đầu trở trung tâm quân y quốc gia walter reed , maryland . nhiễm ncov `` phước lành chúa '' giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm . trump yêu cầu sĩ thuốc regeneron , hồi phục tác dụng thuốc . hứa hẹn xúc tiến cung miễn phí thuốc nài mỹ , tỏ lạc quan triển vọng vaccin ngài bầu cử . phó giáo sư joseph uscinski , đại học miami , đánh giá dường trump `` trình diễn '' tình trạng bệnh tình , xuất hiện công chụp ảnh . hành động gâi nguy hại thân xung quanh . alexand , kiện đâi trump biden `` '' tốc giành lợi tranh cử . , trump đột phá thể tái đắc cử . ngài bầu cử , giáo sư shelley trump tiếp tục lôi kéo ủng hộ cánh hữu quy mô hạn hẹp sống nông thôn thị trấn . khu vực nông thôn bang , cảm tác động rệt covid-19 . iowa , bang ủng hộ trump , ngài 7/10 quyền công bố nhập viện nhiễm ncov , 440 . vòng 24h , bang 900 ca nhiễm 15 ca tử vong . tổng thống đi ủng hộ bang chủ chốt , giúp giành chiến thắng 2016 . thể giành cử tri bang phiếu clinton đâi 4 . trump `` phòng thủ '' hầu . nội , shelli trump ủng hộ thành viên đảng cộng hòa quốc hội , tuyên bố đình đàm phán kích cầu bầu cử . quyết định trump chứng khoán phố wall lao dốc , đồng thời đảo ngược tiến đâi trưởng tài steven mnuchin pelosi tái khởi động đàm phán tuần giúp chấm dứt tình trạng đình trệ kéo . giáo sư kelley trump ứng phó nhiễm bệnh thể cử tri thay đổi . tán thành , trump ủng hộ nhiệt tình coi vị tổng tư lệnh thể `` đánh bại ncov '' . xúc tiến kế hoạch tranh cử cảm thấi thể , bất chấp khuyên chuyên gia y tế . đánh giá ứng xử trump nhiễm ncov , giáo sư judith kelley , hiệu trưởng trường sách công duke sanford , mỹ , thái độ covid-19 nguy hiểm trái ngược thông điệp chuyên gia tổng thống . `` thể dự đoán chiến dịch tranh cử trump '' , kelley . 8 , anthoni fauci , cố vấn covid-19 trắng , cảnh báo hàng loạt mỹ chết nài ncov lâi lan miễn dịch cộng đồng . lưu mỹ béo phì , huyết áp bệnh tiểu đường , nhiễm ncov chết . liệu dự án bầu cử mỹ ngài 6/10 thấi phiếu bầu tổng thống mốc 4 triệu , 50 75.000 thời 2016 . thay đổi nài bang áp dụng rộng rãi phương thức phiếu thư bang đảm bảo an toàn đại dịch covid-19 . `` mỹ xét nghiêm túc độ nghiêm trọng viru nài . hàng triệu thân thực sợ '' , kelli . nhiên , phó giáo sư uscinski đánh giá trump thực hiện hiện thể tác động hạn chế bầu cử định sẵn . hầu cử tri mỹ quyết định ủng hộ hai ứng viên . thực tế , phiếu .