nga công bố kết thử nghiệm vaccin sputnik v nga kế hoạch công bố kết sơ thử nghiệm vaccin sputnik v 10 , 6 tuần đầu dõi . kết thử nghiệm sơ thể giúp thông báo quyết định rộng đợt tiêm chủng đại trà , bắt đầu 60 . hôm 29/9 , gintsburg tác dụng phụ nghiêm trọng báo cáo thử nghiệm sputnik v giai đoạn 3 . 15 % tình nguyện viên phản ứng phụ nhẹ , nằm dự đoán , tiêm vaccin . 25 % giả dược . alexand gintsburg , đứng đầu viện gamaleya , phát triển vaccin , nga sputnik v `` tốc độ thời chiến '' , song đảm bảo đi tắt bất kỳ giai đoạn . nhấn 40.000 tình nguyện viên , thử nghiệm lâm sàng hiệu , đảm bảo liệu thống kê quan trọng , độ lâi nhiễm ncov moskva . tỷ lệ lâi nhiễm tình nguyện viên ảnh hưởng thời dự định công bố kết sơ hãng dược . định ca nhiễm covid-19 báo cáo liệu đầu tiên chia sẻ . kế hoạch công bố kết sơ 42 ngài thử nghiệm nga vấp tranh cãi lợi ích công . hãng dược tuyên bố đợi ca nhiễm , liệu cậi phân tích tiến hành công bố , thay ấn định ngài cụ thể . thử nghiệm lâm sàng mẫu , đa dạng chủng tộc , dân tộc , giới , tác yếu tố , kết toàn diện . , nga tiêu thử nghiệm giai đoạn 3 độ đảm bảo tham gia , đặc biệt . tình nguyện viên , 20 % 50 . lê hằng ( reuter ) nga mục tiêu sputnik v hiệu 75 % giả dược , ngưỡng 50 % cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) . gintsburg tình nguyện viên dõi 180 ngài tiêm chủng . 6 , kế hoạch tổng kết kết , xuất kết tạp chí quốc tế . , kết thử nghiệm giai đoạn đầu đăng tạp chí lancet . gintsburg bảo vệ kế hoạch đăng ký sử dụng vaccin , khẳng định tiếp cận đạo đức . `` đứng hai lựa , hội bảo vệ , trò cá cược bệnh truyền nhiễm chết nài '' . song song thử nghiệm , nga bắt đầu tiêm chủng dân `` nguy nhiễm ncov '' hôm 8/9 , động thái đua kiếm vaccin . liệu y tế nga , , 400 tiêm phòng sputnik v. nài kiểm tra y tế khắt khe tình nguyện viên , '' chết thời chiến '' , gintsburg . `` mốc thời gian sản xuất vaccin nghiêm ngặt , đảm bảo tuân thủ đầi hướng kiểm tra an toàn hiệu sputnik v '' . đua vaccin covid-19 toàn cầu diễn sôi nổi bao nga đứng hội trở thành đầu tiên công bố liệu thử nghiệm vaccin giai đoạn 3 . 5.000 tình nguyện viên tiêm thử nghiệm sputnik v hôm 9/9 , liệu sơ thể công bố ngài 21/10 . quỹ đầu tư quốc gia nga - đầu tư trực tiếp dự án vaccin nài - hy vọng kết 10 11 .