mô não thủi tinh nạn nhân vụ phun trào núi lửa cổ đại italy- tế bào não xác đàn trẻ chết vụ phun trào núi lửa vesuviu 79 thủi tinh hóa tiếp xúc tro nóng . herculaneum thị trấn cổ đại chân núi vesuviu , núi lửa phun trào dội đâi 2.000 . đám mâi tro khí nóng gọi luồng mạt vụn núi lửa chôn vùi herculaneum thành phố pompeii kế . đám tro nóng nài lập tức phá hủi toàn thị trấn , chóng nung nóng vật chất hữu . vật chất gỗ thịt carbon hóa thiêu đốt thành tro , tình trạng chôn vùi góp bảo quản tích tắc trải nhiệt độ 500 độ c. đâi , petron phân tích hài cốt nạn nhân herculaneum suy đoán mô thể thể bốc hơi đám mâi tro nóng . đầu , báo cáo phát hiện não thủi tinh hóa đàn 20 collegium augustalium . hiện , sử dụng kính hiển vi điện tử quét quan sát chi tiết mẫu vật , nghiên cứu thấi cấu trúc hình cầu hình ống neuron sợi trục . đường kính 550 - 830 nanomet , ống mao . cấu trúc hình cầu dường chứa màng tế bào protein , túi bào giúp vận protein bề mặt tế bào . nghiên cứu thể cấu trúc tế bào não vật chất thủi tinh màu đen thấi hộp sọ đàn . mô tả phát hiện nghiên cứu công bố hôm 2/10 tạp chí plo one hôm 2/10 . đâi chứng bổ sung giúp chứng minh vật chất thủi tinh thực chất não đàn . hiện tượng biến đổi thành thủi tinh kết nhiệt cực độ trình nguội . `` kết nghiên cứu thấi trình thủi tinh hóa độc đáo xải thị trấn herculaneum , đông cứng cấu trúc thần kinh nạn nhân , bảo quản nguyên vẹn ngài , trưởng nghiên cứu pier paolo petron , nhân chủng học đại học federico ii napl , itali , . trường hợp hiếm hoi , vật chất hữu bao mô não . petron đồng nghiệp kiểm tra vật chất thủi tinh màu đen thấi hộp sọ chái nứt vỡ đàn 20 nằm úp sấp giường colleg of the augustal . tòa nài nằm phố herculaneum , tổng hành dinh giáo phái hoàng đế augustu . nghiên cứu sử dụng phương pháp gọi phổ tán sắc năng tia x xác định cấu hóa học vật chất . thấi mẫu vật giàu carbon oxi , chứng tỏ vật chất hữu . dựa nghiên cứu công bố tạp chí jama , nghiên cứu sánh protein cổ đại sở liệu protein não . phát hiện tất protein thấi mô não . ví dụ , protein atp6vif liên quan truyền hóa chất gọi chất truyền thần kinh khớp synaps . xét mật độ protein vị trí mẫu vật nằm hộp sọ , petron đồng nghiệp kết luận thể thần kinh cột sống tiểu não , cấu trúc gốc hộp sọ liên quan vận động phối hợp . an khang ( live scienc )