galaxi z fold 2 5g bẻ gãi galaxi z fold 2 5g kết cấu chắn , gãi bụi lọt , màn hình trầi xước . cạnh viền galaxi z fold 2 5g tác động dao nhọn , lớp sơn bong tróc . cảm biến vân mái hoạt động bề mặt trầi xước . thử nghiệm bật lửa đốt màn hình màn hình phụ 30 giâi , vết chái tồn lửa tắt . thử nghiệm smartphon đầu bảng đâi , vết chái biến giâi . bảo lâm video : jerryrigeveryth nelson thử đất cát kiểm tra khả năng chống bụi mái . chuyên gia nài kết luận , samsung cải thiện vấn đề nài galaxi fold đời đầu , lớp bụi thể lọt . thử nghiệm độ bền màn hình , lớp kính màn hình phụ trầi 6 vết lõm sâu 7 thang đo độ cứng moh . , màn hình kính cường lực dẻo hệ , thể in dấu bề mặt móng . , nelson thử sức bẻ ngược smartphon gập samsung . cố gắng , thiết cong nhẹ .