12 doanh nghiệp xuất khẩu thuỷ sản arab saudi hai lệnh ngừng nhập thủi sản việt nam , arab saudi phép 12 doanh nghiệp việt nam xuất khẩu trở . công hàm đại sứ quán arab saudi gửi công thương , tổng cục thực phẩm & dược phẩm arab saudi ( sfda ) đồng 12 doanh nghiệp xuất khẩu thuỷ sản việt nam xuất khẩu trở thủi sản đánh bắt . nài hướng đi đầu ngành thủi sản , bối cảnh hoạt động xuất khẩu thủi sản thị trường khăn covid-19 . đâi nỗ lực phối hợp công thương , nông nghiệp & phát triển nông thôn , doanh nghiệp việt nam khắc phục tồn , hoàn thiện hồ sơ đánh giá gửi , thuyết phục arab saudi . minh thời gian , quan việt nam tiếp tục , thúc đẩi sfda bổ sung doanh nghiệp việt nam phép xuất khẩu thủi sản trở , tiến gỡ hoàn toàn lệnh ngừng nhập khẩu thủi sản việt nam . 1/2018 , arab saudi áp dụng lệnh ngừng nhập khẩu thủi sản xuất xứ việt nam đoàn tra thực tế sfda việt nam kết luận sở sản xuất , chế biến tôm cá tra đảm bảo yêu cầu kiện vệ sinh an toàn thực phẩm an toàn dịch bệnh . nhiên , chức trách , doanh nghiệp xuất khẩu thủi sản việt nam lưu arab saudi thị trường yêu cầu , đòi chất vệ sinh an toàn thực phẩm . thị trường nài vai trò đầu tàu khu vực trung đông , động thái sách thể ảnh hưởng thị trường khu vực . doanh nghiệp rà soát , giám sát môi trường nuôi trồng , sản xuất sở sản xuất , chế biến thủi sản đảm bảo chất vệ sinh an toàn thực phẩm mặt hàng xuất khẩu . nài hạn chế khả năng sfda xét tái áp dụng lệnh cấm nhập khẩu sản phẩm thuỷ sản việt nam tương lai .