tiktok hướng bầu cử mỹ tiktok hướng bầu cử mỹ ứng dụng giúp tiếp cận thông bầu cử . byted hoàn tất thỏa thuận oracl walmart thống khoản phân chia cổ , kiểm soát liệu thuật toán tiktok . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . giám đốc hành alex niemczewski ballotreadi `` tiktok , thấi , đặc biệt cử tri trẻ , hứng thú vấn đề quan trọng sẵn sàng tiếng '' . `` cử tri trẻ thức xuất hiện lá phiếu , tiktok thể giúp phiếu thành công '' , niemczewski . `` mục tiêu tiktok trở thành nội dung xác thực phát triển hướng bầu cử phản ánh nỗ lực ngừng bảo vệ toàn vẹn tảng bầu cử mỹ '' , quản lý sách công tiktok mỹ , michael beckerman đăng blog . thẩm phán tòa án liên bang columbia carl nichola hôm 27/9 phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải yêu cầu tiktok , đồng nghĩa tiktok thể hoạt động gián đoạn diễn phiên tòa đầi , liên quan lệnh cấm tiktok quyền tổng thống trump áp . beckerman , hướng thể truy cập trang khám phá ứng dụng tiktok xuất hiện kết kiếm liên quan bầu cử . hướng liên kết video liên quan bầu cử tài khoản trị xác minh . tiktok đâi xúc tiến thỏa thuận giúp ứng dụng nài tiếp tục hoạt động mỹ , trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted cổ công ty mỹ , ngừng hoạt động . trắng cáo buộc hiện diện ứng dụng mỹ đe dọa đối an ninh quốc gia . mai lâm ( afp ) tiktok , facebook , twitter , youtub ứng dụng internet nỗ lực cung tức cậi lợi dụng thông sai lệch đối cử tri bầu cử tổng thống . hướng tiktok cung đường trang đăng ký thông cử tri truy cập thông bầu cử cậi hiệp hội thư ký quốc gia ballotreadi . trump thỏa thuận tiktok hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart xúc tiến . , hai công ty mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ . nhiên , trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ .