cảng cá 110 tỷ đồng bồi lắng , tàu mắc cạn hà tĩnh- luồng lạch cảng cá xuân hội , huyện nghi xuân cát bồi lấp tàu thuyền ngư dân thể . luồng hàng hải kia rộng hàng chục mét , dòng hẹp 4 m , sâu mét , tàu thuyền công suất dám đi . `` sử dụng cảng nạo vét '' , long . `` quan chuyên môn thẩm định , ubnd tỉnh hà tĩnh phê duyệt . dự kiến đầu 2021 , dự án triển khai '' , trà . chân cầu cảng xuân hội hàng chục tàu cá công suất 60 cv neo đậu xuyên . mắc cạn ngài hư hỏng chân vịt , thủng thân , ngập âu . cố , ngư dân hàng chục triệu đồng sửa chữa phương tiện . cảng cá xuân hội xâi 2009 , kinh phí 110 tỷ đồng , sử dụng 2015 . 5 , công trình bắt đầu . thủi triều rút , khu vực cửa biển cảng cá lộ bãi bồi . cảng 5 luồng lạch 4 luồng cát biển bồi lấp , nhô . `` hôm thuê thuyền bo , lái thuyền cảng xuân hội . nài hải sản bờ ươn , mua , thương lái ép giá rẻ thị trường '' , lê văn tài , 53 , trú xã xuân hải , huyện nghi xuân , . đa tàu cá công suất 300 cv đánh bắt đậu cảng 500 m , chờ thủi triều dâng thể cập cảng . chủ động thời gian , ngư dân đành tiền thuê thuyền bo hải sản bờ . đinh sỹ long , trưởng cảng cá xuân hội , hoạt động 2015 , cảng thể tiếp 80 tàu thuyền ngài , công suất tối đa tàu 400 cv . hiện cửa lạch cát bồi lấp , ngài 15 tàu công suất 14-60 cv ngư dân địa phương đánh bắt hải sản mực , ghẹ khu vực bờ , tàu ngoại tỉnh . hà văn trà , trưởng ban quản lý dự án oda ngành nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh hà tĩnh , phản ánh dân đơn vị liên quan , chức trách lập dự án nạo vét luồng lạch bồi lắng cảng cá xuân hội , kinh phí 20 tỷ đồng . ngư dân nguyễn lưu truyền , 53 , trú xã xuân hội , luồng lạch bồi lắng , ngài cảng cá xuân hội tấp nập tàu thuyền ngư dân tỉnh nghệ an , hóa , đà nẵng , bình định ... hải sản mua nhiên liệu , đá lạnh . , tàu thuyền tỉnh vắng dần , rời hạ tầng cảng cửa hội ( nghệ an ) . dịch vụ hậu nghề cá huyện nghi xuân đìu hiu , sở đóng cửa .