đứa trẻ chết ao tưới cà phê lâm đồng- trẻ 7 10 rủ đi xóm , đùa nghịch cháu rơi ao , tử vong . thấi chới , chại kêu . chại , nhải ao lặn vớt bé . phạm công hương , phó chủ tịch ubnd xã đại lào , bé nạn ao chứa tưới cà phê . hiện quan chức năng thể xác định trẻ đi tiếp tục bơm cạn ao . hoài trưa 26/9 , đứa trẻ xóm xã đại lào , tp bảo lộc ( lâm đồng ) rủ đi vườn cà phê . đi ao rộng chừng 12 m2 , sâu 2 m , cháu nguyễn thị kim ngân ( 10 ) , nguyễn hữu bảo ( 7 , ngân ) phạm định chiến ( 8 ) trượt chân rơi .