tình báo hàn sợ lộ bí mật vụ quan chức bắn chết thông nghị sĩ hàn quốc công bố vụ triều tiên bắn chết quan chức nài thể lộ nghiệp vụ tình báo . `` thông tình báo đặc biệt nỗ lực hiệp đồng hàn quốc mỹ , xử lý đòi tưởng lẫn . nhấn tầm quan trọng rò rỉ thông họp kín quốc phòng nghị sĩ '' , . nghị sĩ kim cáo buộc lập pháp đối lập trị hóa vấn đề an ninh quốc gia công kích tổng thống moon , đối mặt trích nỗ lực hòa giải triều tiên . quan chức ngư nghiệp hàn quốc , 47 , binh sĩ triều tiên bắn chết hôm 22/9 trôi nổi biển triều tiên . nài tích ngài nhiệm vụ đảo yeonpyeong hải giới hai . `` vẻ phù hợp thông tình báo nhại cảm quân đội công bố bất cẩn vậi . hành động gâi trở ngại hoạt động quân , lợi ích an ninh quốc gia '' , quyền phát ngôn viên quốc phòng hàn quốc moon hong-sik hồi đầu tuần . kim byung-joo , nghị sĩ đảng cầm quyền tướng 4 hưu , biện pháp thu thập tức tình báo bảo vệ chặt chẽ , thông hé lộ thể triều tiên cường biện pháp bảo mật . cựu trưởng phụ trách sách quốc phòng hàn quốc yeo suk-joo 2008 , lãnh đạo triều tiên kim jong-il nghi đột quỵ . chi tiết tình trạng kim jong-il , bao thể đánh đứng giúp đỡ , công bố rộng rãi truyền thông hàn quốc thấi độ xâm nhập tình báo nài bình nhưỡng . `` quốc phòng hàn quốc xác minh thông tình báo đặc biệt triều tiên lệnh quan chức tẩm xăng hỏa thiêu thi thể '' , lãnh đạo đảng đối lập quyền lực nhân dân ( ppp ) joo ho-young vấn đài hàn quốc ytn , nài `` dựa định quốc phòng , trực tiếp thấi thông biện pháp thám '' . `` ta cẩn thận hành động thể tổn hại nghiêm trọng mạng lưới tình báo triều tiên . lập pháp tham gia họp tình báo thể nắm thông , nghĩa quyền tiết lộ . nhấn nghĩa vụ bảo vệ bí mật vậi '' , cựu quan chức hàn quốc . sách tổng thống hàn quốc lịch sử kim jong-un , hội nghị thưởng đỉnh mỹ - triều hồi 2018 . nhiên , phê phán nỗ lực xâi dựng hòa bình thu nhượng bình nhưỡng . vũ ( cnn ) lãnh đạo triều tiên kim jong-un gửi thư tổng thống hàn quốc moon jae-in , tỏ lấi tiếc . bình nhưỡng thông báo kết tra seoul , binh sĩ nài bắn 10 phát đạn đàn hàn quốc `` xâm phạm biển triều tiên '' nài `` danh trốn '' . ủy ban quốc phòng , tình báo quốc hội hàn quốc tiết lộ quân đội hàn quốc `` thông hoạt động lén liên lạc nội '' xác định triều tiên phát hiện quan chức nghề cá 15h30 ngài 22/9 bắc hải giới liên triều . quan chức quân hàn quốc tỏ xúc thông nghị sĩ công bố , đồng thời lo ngại nài thể thúc đẩi triều tiên thay đổi mật mã biện pháp liên lạc tình báo hàn quốc xâm nhập thành công . `` lỗ hổng mạng lưới nằm xâi dựng triều tiên . hy vọng đâi hội xét tình hình '' , yeo , cảnh báo đợt tra phủ thể phép nghị sĩ nắm thông . quốc phòng hàn quốc ban đầu công bố thông diễn biến , chi tiết truyền thông nghị sĩ tham gia họp quan chức quân đội tình báo . đâi quy trình liên quan triều tiên , thông xác phút báo chí thể lộ biện pháp nghiệp vụ tình báo hàn quốc sử dụng thu thập liệu .