quân đội tiếp tục chỉnh tổ chức biên chế nghị quyết đại hội đại biểu đảng quân đội 11 nêu quân đội tiếp tục chỉnh tổ chức biên chế hướng tinh , gọn , , hoàn thành 2025 . thay mặt đảng quân đội cán , chiến sĩ toàn quân , đại tướng ngô xuân lịch khẳng định `` bất luận hoàn cảnh , quân đội tuyệt đối trung thành đảng , nhân dân ; xâi dựng đảng quân đội sạch vững , quân đội mạng , quy , tinh nhuệ , hiện đại '' . hội nhập quốc tế , đối ngoại quốc phòng hiệu , môi trường quốc tế thuận lợi ; xâi dựng đảng sạch , vững mục tiêu quốc phòng hướng góp củng cố vị chiến lược đất , bảo vệ tổ quốc , . đảng quân đội xác định nâng chất huấn luyện , giáo dục đào ; biến vững chấp hành pháp luật , kỷ luật ; hạn chế vụ vi phạm nghiêm trọng , an toàn huấn luyện . , quân đội nâng năng lực dự báo , tham mưu chiến lược quân , quốc phòng , `` bất luận kiện , hoàn cảnh động , bất ngờ '' ; phát huy vai trò nòng cốt , xâi dựng quốc phòng toàn dân vững , xâi dựng `` trận dân '' vững . nhiệm vụ chỉnh tổ chức biên chế hướng tinh , gọn , tiếp tục thực hiện , hoàn thành 2025 ; 2030 , quân chủng , binh chủng hiện đại ; phấn đấu 2030 xâi dựng quân đội hiện đại . phát biểu bế mạc , đại tướng ngô xuân lịch , ủy viên trị , phó bí thư quân ủy trung ương , trưởng quốc phòng , bốn ngài , đại hội đại biểu đảng quân đội 11 , nhiệm kỳ 2020-2025 , hoàn thành toàn nội dung , chương trình đề . tỏ hào thành tựu nhiệm kỳ , song trưởng quốc phòng nhắc nhở toàn quân `` tuyệt đối chủ quan , thỏa mãn , cảnh giác '' . mong ủy , huy tập trung đạo thực hiện nghị quyết chương trình hành động đại hội , chóng nghị quyết sống . 30/9 , 100 % đại biểu dự đại hội đại biểu đảng quân đội 11 , nhiệm kỳ 2020-2025 thông nghị quyết , xác định 7 mục tiêu trọng tâm 5 . đại hội đại biểu đảng quân đội 13 , nhiệm kỳ 2020-2025 diễn 27/9 30/9 . đại hội thông kết bầu cử đoàn đại biểu đảng quân đội dự đại hội 13 đảng 61 sĩ quan ( 18 đại biểu đương nhiên ; 43 đại biểu bầu ) . `` quân đội tập trung hoàn thành mục tiêu , tiêu chủ yếu đề án a1 chương trình t09 ; đề án xâi dựng tổ hợp công nghiệp quốc phòng ; chủ công nghệ chế , sản xuất , sửa chữa , bảo dưỡng vũ khí trang kỹ thuật công nghệ '' , nghị quyết nêu .