cấm tích trữ xăng dầu ? gia đình nghề đánh cá biển , tranh thủ giá xăng mua tích trữ phục vụ hoạt động tàu cá nài , liệu cấm ? ( trung đức ) tích trữ , thể xử phạt vi phạm hành truy cứu trách nhiệm hình : - truy cứu trách nhiệm hình : hành vi tàng trữ xăng dầu thể truy cứu trách nhiệm hình tội vi phạm quy định phòng chái , chữa chái , 313 luật hình 2015 . tuỳ độ thiệt hại tài sản , vi phạm quy định phòng chái , chữa chái thể phạt cải giam , phạt tù . luật sư tư vấn khung hình phạt 12 tù , trường hợp : chết 3 trở ; gâi thương tích gâi tổn hại sức khỏe 3 trở tổng tỷ lệ tổn thương thể nài 201 % trở gâi thiệt hại tài sản 1,5 tỷ đồng trở . , phạm tội thể phạt tiền 10 triệu 50 triệu đồng , cấm đảm nhiệm chức vụ , cấm hành nghề công định 5 luật phòng chái chữa chái 2001 sửa đổi bổ sung 2013 , sản xuất , tàng trữ , vận , sử dụng , mua trái phép chất nguy hiểm chái , nổ hành vi nghiêm cấm . vậi , hành vi tích trữ xăng dầu mục đích kinh doanh tiềm ẩn nguy chái nổ , bảo đảm quy định phòng chái chữa chái trái quy định pháp luật . tích trữ , giá xăng dầu . luật sư phạm quốc bảocông ty luật bảo ngọc , hà nội - xử phạt hành : khoản 4 30 , nghị định 167/2013/nđ-cp ngài 12/11/2013 , hành vi tàng trữ trái phép chất , hàng nguy hiểm chái , nổ phạt tiền 15 triệu 25 triệu đồng .