thiago nhiễm ncov tiền vệ tân binh liverpool , thiago alcantara dương covid-19 hai tuần thi đấu . thiago thể thi đấu đội tuyển tâi ban nha nation leagu tuần . `` đợt tập trung đội tuyển quốc gia , ổn . tình hình bâi vậi '' , jurgen klopp hy vọng . dự kiến , thiago trở trận derbi merseysid , liverpool everton ngài 17/10 . đoàn ( guardian ) sĩ đội liverpool jim moxon chia sẻ : `` cầu thủ quyền công bố công bố kết xét nghiệm covid-19 . tuân phòng bệnh , thiago ổn . ly hướng hy vọng trở đội '' . liverpool 36 triệu usd chiêu mộ thiago bayern 8 . tiền vệ 29 mắt hiệp hai trận thắng chelsea , vòng 2 ngoại hạng . thiago thi đấu ấn tượng hâm mộ liverpool hy vọng đá trận arsen tuần . tiền vệ tâi ban nha đăng ký , liverpool thắng 3-1 . thông báo liverpool , thiago triệu chứng covid-19 sức khỏe bình . tiền vệ tâi ban nha vắng mặt liverpool tiếp arsen vòng 4 cup liên đoàn ngài 1/10 , trận aston villa ngoại hạng chủ nhật tuần nài .