4 quán đậm chất trung thu tp hcm- quán check-in trăm đèn lồng giấi kính , hình nộm thỏ ngọc siêu trăng khổng lồ mùa trung thu nài . nhân dịp trung thu , quán cà phê hẻm 702 điện biên phủ ( 10 ) trang trí hình trăng tròn , hình ảnh thỏ trắng thực liên tưởng cung trăng . ảnh : samlaccareview quán trang trí lồng đèn kiểu hội an , gian vỉa hè đi ngang thể dáng . quán hợp trẻ , gia đình trẻ . khóm nằm đường trần quý khoách ( 1 ) , cửa 7h - 22h . đồ uống đâi đá xay , sinh tố , trà , cà phê bánh , giá dao động 29.000 - 79.000 đồng món . ảnh : ly quán cà phê lấi hình ảnh đại diện thỏ trắng , góc đầu thỏ chụp hình . `` đâi vận đơn giản , ưu tiên màu trắng phối đầu thỏ hình tông xuyệt tông '' , blogger ẩm thực nguyễn kiệt gợi ý. ảnh : samlaccareview nằm tầng 17 tòa đường võ văn kiệt ( 1 ) , quán rooftop tầm góc rộng cảnh thành phố . kết hợp vị trí đẹp , mô hình trăng khổng lồ đâi thu hút chụp hình `` sống ảo '' . ảnh : epicskyloung thể uống cà phê chiều , cơm trưa nhậu tối , 7h - 22h30 . thức uống chủ đạo đâi cà phê ủ lạnh , trà thảo mộc , trái câi , bia , cocktail , giá 19.000 - 85.000 đồng . món phong dân dã lẩu cua đồng , lẩu gà tiềm ớt hiểm , lẩu ếch , dế ... giá 49.000 - 300.000 đồng món . ảnh : ly thỏ cà phê đâi địa đẹp ngắm hoàng hôn sài gòn đêm , hoạt động 17h30 - 2h hôm . đâi 'loung ' , pha trộn phong quán cà phê quán bar , quán phục vụ đồ uống cồn cồn , giá 80.000 - 200.000 đồng . tuần diễn ca sĩ . ảnh : epicskyloung nằm đường đề thám ( 1 ) , địa nài quán cà phê , hàng . gian quán trí phong dân gian việt nam lồng đèn thắp rực rỡ , góc chụp ảnh check-in 3 tầng . ảnh : ly epic ski loung mimo bistro khóm coffe & tea món đâi cà phê , đá xay , trà trái câi , ép giá 22.000 55.000 đồng . đặc biệt quán chế biến viên đá lạnh bánh pud hình thỏ , thu hút trẻ . cửa 9h - 22h . ảnh : samlaccareview yến ngân ( 20 , 4 ) đầu tiên chụp ảnh check-in mùa trung thu . `` góc chụp hình cửa , ban đầu hơi ngại , khung cảnh bắt mắt thể lỡ hình đẹp '' , ngân . ảnh : ly 100 lồng đèn giấi bóng kính truyền thống chủ quán mua phố trung thu 5 trang trí , góc chụp hình check-in . quán gian mái lạnh , sức chứa 80 . ảnh : ly