trực khuẩn mủ xanh loét giác mạc thợ quảng ninh- đàn 47 , bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí khám mắt trái mờ , đỏ , loét . sĩ khuyến cáo viêm loét giác mạc trực khuẩn mủ xanh tình trạng nhiễm khuẩn . bệnh diễn biến 24-48 , hậu nề mù lòa trị kịp thời . thợ lắp hệ thống điện công trình , mảnh vôi vữa , gạch bắn mắt song thuốc mắt , đi viện . nài , dị vật mắt đau nhức , mờ , loét toàn giác mạc , ổ loét hoại tử màu trắng đục , mủ . xét nghiệm cấi vi khuẩn mẫu mủ ngài 19/9 thấi bệnh nhân nhiễm trực khuẩn mủ xanh loét giác mạc . thùi an ngài trị kháng sinh , hôm mắt trái bệnh đỡ kích , đau nhức , ổ loét giác mạc sạch , mủ . viêm loét giác mạc trực khuẩn mủ xanh dị vật bắn mặt mùa thu hoạch lúa , tai nạn lao động , chấn thương sinh hoạt hàng ngài . bệnh thể ban đầu bụi bay mắt gâi cộm , ngứa , trị tiến triển dần . thạc sĩ , sĩ đặng thị phương , phó trưởng khoa mắt , bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , trực khuẩn mủ xanh mặt khắp môi trường thiên nhiên , hợp ấm ẩm ướt . đâi vi khuẩn độc lực , xâm nhập giác mạc kiện thuận lợi . trực khuẩn mủ xanh tiết men tiêu collagen gâi hoại tử giác mạc , thủng giác mạc .