hải phòng yêu cầu tháo dỡ 7 du lịch trái phép cát lãnh đạo tp hải phòng yêu cầu tháo dỡ 7 du lịch xâi dựng trái phép tồn vườn quốc gia cát . lực chức năng kiểm tra , du lịch hoạt động , ban quản lý vườn quốc gia cát khẳng định ban dừng hoạt động liên doanh , liên kết 7 doanh nghiệp 2018 . 2009 2012 , trung tâm dịch vụ du lịch giáo dục môi trường rừng ban quản lý vườn quốc gia cát hợp đồng , liên kết doanh nghiệp phát triển du lịch sinh thái rừng , biển . 150 ha đất vườn , bãi biển mặt biển đắc địa cảnh quan , môi trường đẹp doanh nghiệp xâi dựng thành khu nghỉ dưỡng , resort . phó chủ tịch ubnd huyện nguyễn quang vinh , kết kiểm tra thấi 7 du lịch giấi phép xâi dựng ; 6/7 báo cáo đánh giá tác động môi trường ; 3/7 thực hiện đầi yêu cầu phòng chái , chữa chái an ninh , trật ... tùng , thiểu thiệt hại doanh nghiệp hàng tỷ đồng đầu tư xâi dựng công trình nghỉ dưỡng , thành phố giao sở , ngành liên quan soát biện pháp hỗ trợ . ngài 9/10 , chủ tịch ubnd thành phố hải phòng nguyễn văn tùng , thành phố kiên quyết tháo dỡ 7 du lịch xâi dựng trái phép cảnh quan thiên nhiên , môi trường vịnh lan hạ vườn quốc gia ; trường hợp cố tình chấp hành , thành phố đạo ubnd huyện cát hải tổ chức cưỡng chế . ngài 16/9 , thực hiện đạo thành phố , ubnd huyện cát hải thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra hoạt động 7 du lịch đảo cát dứa 1 2 , bãi hoàng tử , bãi tháp nghiêng , bãi nam cát , bãi vạn bội , bãi tai kéo trung tâm hành vườn quần đảo cát .