huawei đầu tư tỷ usd harmonyo huawei đầu tư tỷ usd xâi dựng hệ sinh thái ứng dụng harmonyo , chi phí phát triển . đối phát triển harmonyo , huawei cung ide ( môi trường tích hợp viết code phát triển ứng dụng ) đa thiết . hệ thống nài nhiệm vụ biên dịch đa ngôn ngữ thống , động ứng trình khiển bố cục màn hình , đồng thời hỗ trợ giao diện khiển kéo thả lập trình trực quan . , richard yu , giám đốc mảng kinh doanh tiêu huawei , thu hút phát triển , công ty thu phí thể , 10 15 % . nài hiện nửa 30 % thu appl googl phát triển ứng dụng app store play store . sẵn sàng harmonyo , huawei đẩi huawei mobil servic ( hm ) - hệ sinh thái ứng dụng thay googl mobil servic ( gm ) googl . kiện , công ty trung quốc hm hệ sinh thái ứng dụng 3 giới hiện . bảo lâm ( huawei central ) yu , harmonyo tảng mã android , giúp hệ hành tiếp cận phát triển , đồng thời phong phú hệ sinh thái . mắt , harmonyo nâng phiên 2.0 . hệ hành tiếp tục hỗ trợ đồng hồ thông minh , smart tv , thiết giải trí xe hơi ... nhiên , tảng nài mặt smartphon . cạnh , huawei thu hút 1,8 triệu phát triển toàn cầu . kho appgalleri hiện 96.000 ứng dụng tích hợp hm core 490 triệu xuyên . 8/2020 , kho ứng dụng nài 261 tỷ lượt tải . đại diện huawei , ide phép phát triển xâi dựng ứng dụng chại thiết hiệu . thể viết mã ứng dụng triển khai sản phẩm , hệ sinh thái tích hợp chặt chẽ tất thiết . họp báo giới thiệu harmonyo 2.0 hôm 10/9 , zhang ping'an , chủ tịch mảng dịch vụ đám mâi huawei , kế hoạch chi tỷ usd chủ yếu hỗ trợ phát triển . 80 % chi .