bí thư hà nội lựa nhân khóa 47 giới thiệu tái cử ban chấp hành đảng tín nhiệm , 34 đầu tham gia , bí thư hà nội vương đình huệ . tham gia đầu , thành ủy hà nội gửi danh sách 100 quy hoạch ban chấp hành khóa tổ chức sở đảng lấi kiến . lấi kiến sở , đầu giới thiệu bầu ban chấp hành 75 . chiều 11/10 , cung văn hóa lao động hữu nghị việt - xô , 500 đại biểu thức mời tham dự phiên trù đại hội đại biểu xvii nhiệm kỳ 2020-2025 đảng thành phố hà nội . bí thư hà nội , trách nhiệm đại hội đại biểu tinh thần , kết đẹp đại hội sở đại hội thành phố ; sở đề án nhân trình đại hội , lựa tiêu chuẩn , phẩm chất , năng lực , thực xứng bầu quan lãnh đạo đảng . bí thư thành ủy hà nội vương đình huệ , đề án nhân ban chấp hành đảng thành phố khóa xvi chuẩn quy trình , đảm bảo dân chủ , công tâm , quan , minh bạch ; quan chức năng ban vụ thành ủy thẩm tra kỹ lưỡng phê duyệt . ngài hai 13/10 , đại hội bầu đoàn đại biểu dự đại hội đại biểu toàn quốc xiii đảng ; thông nghị quyết đại hội họp báo thông kết đại hội . `` trọng phát hiện , lựa đồng chí đức , tài , uy tín , triển vọng thông hành động thực tiễn , cán trẻ , cán nữ '' , huệ nêu đề nghị đại biểu chủ động phòng ngừa , cảnh giác , ngăn chặn , đấu tranh , tác động , chi phối thông giả , dụng bịa , xuyên tạc dư luận mạng xã hội . công bố kết , ban chấp hành đảng khóa họp phiên bầu ban vụ , bí thư , phó bí thư , ủy viên uỷ ban kiểm tra chủ nhiệm ủy ban kiểm tra thành ủy khóa xvii . võ hải quy trình , thành phố khảo sát dân chủ công khai . tiểu ban nhân , bí thư thành ủy gửi thư ủy viên ban chấp hành đương nhiệm tham vấn kiến tiếp tục tái cử , dự kiến giới thiệu nhân thay . `` 47 kiện tái cử quy định gửi sở đảng nghiên cứu , xét giới thiệu . tất tái cử tín nhiệm '' , bí thư hà nội thông . hội nghị chủ chốt thành phố , danh sách 75 giới thiệu sở 100 nằm quy hoạch giới thiệu cán chủ chốt , ban chấp hành , ban vụ nghiên cứu giới thiệu . `` vậi sức công phu , chặt chẽ , khoa học , đảm bảo công khai , minh bạch '' , huệ quy trình 5 , 34 đầu giới thiệu tham gia bầu ban chấp hành . 81 giới thiệu , 34 đầu giới thiệu 47 tái cử , đại hội bầu 71 ban chấp hành đảng thành phố khóa xvii , nhiệm kỳ 2020-2025 . 12/10 , đại hội đảng thành phố hà nội khai mạc . ngài đầu tiên , đại hội : bầu ban chấp hành đảng thành phố khóa xvii , nhiệm kỳ 2020-2025 ; lấi phiếu giới thiệu chức danh bí thư thành ủy khóa xvii .