trump tuyên bố lo nhiễm covid-19 trump báo bob woodward hồi đầu nguy hiểm covid-19 , thân lo nhiễm . đoạn ghi âm vấn sách `` thịnh nộ '' woodward phát hành đầu nài . trump thừa nguy hiểm covid-19 vấn ghi âm 2 , công khai hạ đe dọa viru . trump woodward hồi 3 `` hạ '' đe dọa dịch bệnh hoảng loạn mỹ . cnn công bố đoạn ghi âm vấn ngài 5/4 , trump giải bệnh lý `` rắc rối '' nhiễm covid-19 . câu woodward trump công khai tuyên bố đeo khẩu trang phớt lờ khuyến nghị giãn xã hội , thừa covid-19 `` đại dịch thể xé toạc '' . tổng thống mỹ viru `` lâi lan , chí '' . `` , lo . lo '' , trump woodward . `` ta thưa ngài ? `` , woodward . `` đấi , hy vọng ta trẻ . trông trẻ ta nguy , , đặc biệt 80 '' , trump . woodward : `` ? `` , trump lặp câu : `` . thấi lo lắng '' . huyền lê ( cnn , hill ) woodward 77 trump 74 . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) cảnh báo mắc bệnh ung thư , béo phì , suy miễn dịch , nguy hiểm nhiễm ncov . trump hôm 1/10 xác vợ đệ phu nhân melania xét nghiệm dương covid-19 . trump trung tâm quân y walter reed bang maryland chiều ngài `` ngài '' . `` tất nhiên ngài nguy nhiễm . ngài di tham dự họp , giao tiếp . ngài lo nhiễm ? `` , woodward , báo tờ washington post , câu tổng thống mỹ donald trump vấn ghi âm ngài 13/4 . đoạn ghi âm nài cnn công bố hôm 2/10 , trump xác dương ncov .