nadal khởi đầu roland garro pháp- `` vua đất nện '' rafael nadal thắng egor gerasimov 6-4 , 6-4 , 6-2 vòng roland garro hôm 27/9 . hành trình nadal trở thuận lợi fabio fognini - dự báo thể gâi `` vua đất nện '' vòng bốn - trận quân mikhail kukushkin bốn set . nhân '' trận ổn , '' , nadal chia sẻ trận . `` cú thuận dọc dâi xác . roland garro , kém đặc biệt . thể đảm bảo đâi tenni thể '' . đối thủ 83 giới , nadal bung sức đi tiếp . vợt tâi ban nha tận dụng thành công break-point trận , khép trận đấu hai đồng hồ . nadal cầm game giao bóng ấn tượng trận màn , tỷ lệ thắng bóng 82 % thắng bóng hai 65 % . vợt hai giới thua tám bóng trận . đối thủ gerasimov thắng chín giao bóng hai , tỷ lệ 32 % . nadal đôi chút khăn đầu set , gerasimov thắng game đỡ bóng trận 2-0 . đẩi tập trung nadal tối đa . vợt 34 thắng liền sáu game khép trận đấu tỷ 6-4 , 6-4 , 6-2 . gerasimov , vốn sở trường đánh sân cứng , tỏ nghi mặt sân đất nện roland garro . hai set đầu , vợt belaru đối mặt hai break-point thua 4-6 - tỷ tồi đối đầu nadal mặt sân bụi đỏ .