phát hiện 8 hóa thạch lợn biển 11.000 mỹ- sưu tầm hóa thạch thấi mẫu vật hiếm lợn biển sống kỷ băng hà dọc bờ biển bang texa . giáo sư david mohrig , chuyên gia cảnh quan trầm tích ut jackson , giải bờ biển texa kỷ băng hà trải vịnh mexico , bãi bồi cửa sông rộng . lợn biển cổ đại thể thiết lập quần thể cửa sông ấm nài ta thấi florida mexico . nghiên cứu phân tích hai mảnh xương hàm - xương hàm xương hàm - xác định lượt loài lợn biển tuyệt chủng trichechu manatu bakerorum loài tồn ngài trichechu manatu lợn biển tâi ấn độ . đoàn dương ( scienc daili ) '' đâi bất ngờ đối hóa thạch lợn biển vậi texa . kỷ băng hà , biển khu vực nài lạnh đối '' , tác giả nghiên cứu christoph bell , giáo sư trường khoa học địa chất ut jackson đại học texa , nhấn . khám phá nài khí hậu ven biển texa đâi 11.000 thể ấm khoa học , lợn biển cổ đại khả năng lạnh lợn biển ngài . lợn biển ngài sống chủ yếu ấm khơi mexico , beliz , florida khu vực carib . nhiên , nghiên cứu công bố tạp chí palaeontologia electronica , sinh vật hiền lành nài thể nghi biển lạnh giá texa kỷ băng hà . cổ sinh vật học đại học texa báo cáo 8 hóa thạch lợn biển cổ đại 11.000 , bao mảnh xương hàm xương sườn . hầu thu thập hai bãi biển mcfaddin cảng arthur bãi biển caplen đảo galveston sưu tầm hóa thạch nghiệp dư .