tài xế xe bu lùn giới anh- frank faeek hachem 1,3 mét chichest , west sussex ghi sách kỷ lục guin tài xế giới ghi sách kỷ lục guin , frank thân đâi niềm hào . `` danh hiệu nghĩa . truyền cảm hứng khuyết tật đừng , hãi tiếp tục '' , frank . trở thành tài xế xe bu thử thách frank . tất khóa đào thể lái xe bu . , chiều tài xế , frank sửa đổi đặc biệt xe . chỉnh ghế vô lăng chút đường . `` bé , tất nhiên khăn . bao . bình '' , bố hai . lái xe 20 lái xe bu 3 . đàn 57 , gốc iraq mắc chứng achondroplasia , dạng bệnh lùn phổ biến . nhiên bao phép chiều kìm hãm . phát ngôn tổ chức kỷ lục giới guin : `` frank gỡ ngài phục vụ cộng đồng . covid-19 , frank thành viên chủ chốt giúp đỡ khăn . đâi niềm hào '' . bảo nhiên ( mirror )