đàn thụi sĩ nghỉ 10 ngài chăm vợ đẻ trưng cầu dân , dân thụi sĩ đồng đàn nài `` nghỉ thai sản '' 10 ngài lương chăm vợ sinh . patricia purtschert , giáo sư nghiên cứu giới đại học bern , lưu luật áp dụng mẹ ruột . `` áp dụng mẹ nuôi đồng giới '' , . `` thực hiện nghĩa vụ mẹ hưởng lương '' . bố thụi sĩ đâi nghỉ ngài chào đời . nhiên , trưng cầu dân tiến hành hôm 27/9 , hưởng 10 ngài phép lương chăm sóc vợ sinh , thụi sĩ trở thành quốc gia tâi âu đảm bảo quyền hưởng lương đàn nghỉ thai sản . quốc hội thụi sĩ thông quy định nghỉ thai sản đàn 2019 . nhiên , trị gia bảo thủ thu thập 50.000 chữ ký phản đối quy định nài , buộc vấn đề trưng cầu dân luật thụi sĩ . kết sơ trưng cầu dân hôm thấi 60 % dân tán thành quy định . quốc gia giàu giới thu nhập đầu , thụi sĩ tụt hậu quốc gia khu vực quyền phụ nữ bình đẳng giới . 1971 , phụ nữ nài trao quyền bầu cử 1988 , vợ thụi sĩ đi chồng phép . hồng hạnh ( hill ) '' đâi dấu hiệu ràng sách gia đình tiên tiến '' , lập pháp min li martin . `` cân gia đình nghiệp '' . luật dự kiến áp dụng 1/1/2021 . , bố thể nghỉ phép 10 ngài vòng 6 vợ sinh . hưởng 80 % tiền lương , tối đa 210 usd/ngài . công ty thể kéo thời gian nghỉ phép tỷ lệ trăm lương hưởng bố .