iran cảnh báo mỹ phạm 'sai lầm' iran cảnh báo mỹ phạm `` sai lầm chiến lược '' tổng thống trump đe dọa đáp iran thù vụ giết tướng soleimani . ngoại trưởng mike pompeo chối bình luận trực tiếp cáo buộc âm mưu thù nhắm đại sứ mark , đồng minh thân cận trump . nhiên , vấn fox new , pompeo cáo buộc iran `` tham gia nỗ lực thù toàn giới '' . ngoại giao iran hôm 14/9 phủ báo cáo âm mưu thù `` vô '' `` biện pháp nhàm chán cũ làn sóng chống iran '' . cảnh báo phản ứng báo cáo vậi `` gâi gián đoạn hòa bình khu vực giới '' , đồng thời khuyên trump `` kiềm chế chủ nghĩa phiêu lưu thắng nhiệm kỳ tổng thống '' . tổng thống mỹ donald trump hôm 14/9 tuyên bố bất kỳ công iran đáp `` gấp 1.000 '' , thông tehran kế hoạch thù qassem soleimani , tư lệnh đặc nhiệm qud vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) . `` hy vọng mắc sai lầm chiến lược chắn bất kỳ sai lầm , chứng kiến đòn đáp quyết liệt iran '' , ali rabiei , phát ngôn viên phủ iran , họp báo truyền hình hôm . `` ám sát châu âu khu vực giới . xét cáo buộc nghiêm túc . ràng cộng hòa hồi giáo iran hành động công mỹ bất kỳ thời , ngoại giao , đại sứ thành viên phủ , hoàn toàn thể chấp '' , pompeo . quan hệ washington - tehran căng thẳng mạng iran 1979 rơi vòng xoái trump đơn phương rút thỏa thuận hạt nhân iran 5/2018 . truyền thông mỹ quan chức giấu iran cân nhắc vụ ám sát đại sứ mỹ nam phi lana mark , đũa trump lệnh hạ sát tướng soleimani hồi đầu kế hoạch thể thực hiện bầu cử tổng thống mỹ 11 . phát biểu họp báo , rabiei tỏ tiếc nuối `` tổng thống quốc gia tuyên bố trật quản lý toàn cầu xét vội vàng , kích động cậi dựa sở yếu kém vậi '' . tâm ( afp )