sài gòn fc vững tiến v-leagu tp hcm- hạ hà tĩnh 2-1 lượt đầu tiên giai đoạn hai tối 9/10 , thầi trò hlv vũ tiến thành trì vị đầu v-leagu 2020 . chẳng , hlv phạm minh đức quyết định tất . đẩi trung vệ janclesio , thành mũi công . nhiên , nóng vội hội trôi mũi giài cầu thủ hà tĩnh . nhiên , thực tế lo sài gòn thi đấu sân thống . giai đoạn , hà tĩnh cầm hoà . hai vòng , sài gòn thắng ( thua viettel hoà quảng ninh ) . , hà tĩnh thấi đội bóng dắt hlv cá nguyễn minh đức . tân binh suốt giai đoạn thua trận , thi đấu tinh thần quyết tâm kém bất đối thủ . phút hút chết , sài gòn tiếp tục may mắn ủng hộ . geovan đốn ngã tình huống truy cản nóng vội trung vệ janclesio . chấm 11m , quốc long thắng thủ môn quang tuấn , trung vệ ahn byung keon chóng ập đá bồi , tỷ sài gòn . * ghi bàn : ahn byung keon 18 ’ , geovan 21 ’ - bruno 85 ' . bàn thua hà tĩnh phá sản lối đá phòng ngự - phản công . phút 21 , lưới tung hai . đường chuyền văn ngọ , geovan thoát , thủ thành quang tuấn đánh đầu khung thành trống . hiệp hai , sài gòn chậm , kìm hãm đồ công hà tĩnh . trận vậi diễn cân . hiệp hai chừng bốn phút thức , đội rút ngắn biệt 1-2 chấm 11m vũ tín phạm lỗi tuấn hải . văn phong cản thành công đá bruno de sousa , trọng tài thủ thành sài gòn di hà tĩnh đá . nài , bruno mắc sai lầm , ghi bàn tám cá nhân đầu giải . vòng tiếp , ngài 14/10 , sài gòn bình dương , hà tĩnh trở sân tiếp quảng ninh . kết thúc giai đoạn , sài gòn đầu , hà tĩnh đứng tám đội dự tranh vô địch . vậi , đâi trận đấu thắng đối thầi trò vũ tiến thành . lưng , viettel kém hai , đương kim vô địch hà nội bốn . đức đồng chiến thắng hú vía giúp thầi trò vũ tiến thành 27 14 vòng - hai viettel , đội đánh bại hagl 4-1 trận đấu . thực tế chứng tỏ , sài gòn chiếm lĩnh trận sóng gió . chí , bàn thua phút 15 , văn đức dứt dội xà . phút , đội bóng hlv nguyễn minh đức công dồn dập . cú đánh đầu trung vệ janclesio văn phong trổ tài giải nguy , tuấn hải kết thúc vọt xà cự ly , lưới sài gòn thể tung .