bắt trăn miến điện kỷ lục mỹ- ủy ban bảo tồn cá động vật hoang dã florida ( fwc ) trăn 5,72 m lập kỷ lục bang . an khang ( newsweek ) cục khảo sát địa chất mỹ , trăn miến điện `` động vật xâm hại lo ngại '' vườn quốc gia everglad cạnh tranh thức loài xứ thịt động vật xứ . khoa hoa học hoạt động xâm hại trăn miến điện liên quan sụt loài vú gấu mèo , thú túi linh miêu . nỗ lực ngăn chặn loài xâm hại nài lan rộng , bang florida thành lập chương trình tiêu diệt trăn 2017 , fwc sfwmd đồng quản lý . chương trình , thợ săn trăn đăng ký thể kiếm tiền thông bắt trăn , tùi kích thước trăn trăn sinh sản . , chương trình tiêu diệt 5.000 trăn hệ sinh thái everglad . trăn miến điện động vật xứ đông nam loài xâm hại florida . bắt đầu phân bố rộng nam bang nài đâi 20 . chức trách trăn miến điện phát triển chủ nuôi thả sổng nhiên . ước trăn florida giới chuyên gia 300.000 trăn thể sinh sống khắp bang . động vật săn mồi nhiên , thể sinh sản chóng . trăn miến điện thể sống 20 . trăn thục thể đẻ 100 trứng lứa . hai thợ săn ryan ausburn kevin pavlidi lượt quan quản lý nam florida ( sfwmd ) fwc bắt trăn hôm 2/10 . trăn bắt florida 2013 ngắn chút chiều 5,69 m .