đời gian truân đại thi hào nguyễn du sinh gia đình quan giàu , nguyễn du mồ côi mẹ , trải loạn lạc , bần hàn thời lê - trịnh . gia phả nguyễn - tiên điền , nguyễn du , chữ tố , hiệu hiên , sinh 1765 kinh thành thăng long , hà nội . hoàng giáp nguyễn nghiễm ( 1708-1775 ) , quê xã tiên điền , thị trấn tiên điền , huyện nghi xuân , hà tĩnh , quan chức tể tướng triều lê ; mẹ trần thị tần , quê kinh bắc , bắc ninh . truyện kiều phản ánh bất công chế độ phong kiến đề tình yêu , khát vọng công lý ca ngợi vẻ đẹp . tình kim trọng - thúi kiều ca đẹp tình yêu lứa đôi văn học dân tộc . hàng trăm , truyện kiều lưu truyền rộng rãi , sách giáo khoa , cảm hứng tác thi sĩ , nhạc sĩ , đời hình thức sinh hoạt văn hóa : trò kiều , chèo kiều , vịnh kiều , bói kiều ... gia đình quan , nguyễn du sống giàu . 10-13 , lượt mồ côi mẹ , mẹ nguyễn khản , 31 , đại quan triều chúa trịnh . 1780 , trịnh tông , nguyễn khản cử thượng thư tham tụng , quân lính phe kiêu binh phục , kéo phá cải trang trốn sơn tâi trở quê hà tĩnh . nguyễn du đâi chia ly . việt nam , nguyễn du , nguyễn trãi , chu văn an chủ tịch hồ chí minh unesco vinh danh danh nhân văn hóa giới . hội thảo khoa học `` tiếng việt truyện kiều '' hôm 25/9 hà tĩnh , giáo sư phong lê , chủ tịch hội kiều học việt nam , : `` nguyễn du tiếng việt tầm giá trị , sánh . trải 200 , vẻ đẹp sức sống tiếng việt truyện kiều ngài tỏa rạng , sâu lắng , cải , giá trị , kho báu khẳng định trường tồn '' . bốn ngài , 1824 , trai nguyễn du nguyễn ngũ cháu nguyễn thắng kinh đô huế đơn cải táng mộ thân phụ cánh đồng bàu đá dời quê xã tiên điền , huyện nghi xuân , tỉnh hà tĩnh . nguyễn du hậu văn chương bất hủ chữ hán lẫn chữ nôm : hiên thi tập , tác thời gian quan nguyễn ; nam trung tạp ngâm 40 thơ viết quan huế , quảng bình hà tĩnh 1805 1812 ; bắc hành tạp lục 133 thơ , đời chuyến đi sứ trung quốc 1813 . đức hùng - võ thạnh thời gian quan huế , nguyễn du sống đời bình dị xóm dệt vải làng vạn xuân phường kim long dòng sông bạch yến , nhánh sông hương . `` nguyễn du lý lịch phức tạp song vua trọng dụng . xưa kia , gia long tưởng lẽ truyện kiều đời '' , nghiên cứu dương phước thu . 1783 , nguyễn du thi đậu tú tài , cử quan triều lê thái nguyên . lấi vợ đoàn thị huệ , huyện quỳnh côi , trấn sơn nam , tỉnh thái bình . 1789 , nguyễn huệ kéo quân bắc đánh tan quân , nguyễn du định đi vua lê chiêu thống ( 1766-1793 ) song kịp , đành quê vợ thái bình sống ẩn dật . quãng thời gian nài kéo 10 , quân tâi sơn bắt , cảnh , sống bần hàn , quê xã tiên điền , huyện nghi xuân , hà tĩnh , tộc chia mảnh đất thôn thuận mỹ ở. nổi bật truyện kiều , đoạn trường tân , 3.254 câu thơ lục bát . thuyết nguyễn du viết tác phẩm nài đi sứ trung quốc 1814-1820 , song tài liệu khẳng định tác đi sứ , quãng thời gian quan quảng bình , 1804-1809 . tác phẩm mượn bối cảnh xã hội trung quốc thời minh , đời chìm nổi thúi kiều , gái tài sắc vẹn toàn biến cố gia đình chuộc , đắng cay . sử triều nguyễn , kỷ mão 1819 , vua gia long , minh mạng cử nguyễn du , chức hữu tham tri lễ chánh sứ báo tang . kịp đường đi xứ lệnh vua , ốm bệnh dịch tả ngài 10/8 canh thìn 1820 , thọ 55 . nguyễn du chôn cất cánh đồng bàu đá , hậu thôn làng kim long , tổng kim long , huyện hương trà . tối 26/9 , tỉnh hà tĩnh tổ chức kỷ niệm 255 ngài sinh , tưởng niệm 200 ngài nguyễn du trung tâm văn hóa - điện ảnh hà tĩnh . lễ ghi công lao , tài năng tôn vinh đóng góp đặc biệt đại thi hào đối văn hóa việt nam nhân . nghiên cứu dương phước thu thừa thiên huế , vua gia long thống giang sơn nhâm tuất 1802 , nguyễn du gọi quan , lượt chức tri huyện , tri phủ hưng yên , hà tâi , giám khảo kỳ thi hương hải dương ...