noo phước thịnh tình 10 đông nhi tp hcm- noo phước thịnh tình thăng trầm ca sĩ đông nhi đêm nhạc trực tuyến đầu tiên , tối 13/9 . nam ca sĩ đông nhi kết facebook đâi hai ngài . noo phước thịnh trọng tình đời mạng xã hội . đâi , vui dự án , đông nhi nhắn động viên : `` , xong show ta đi '' . hứa ngài đông nhi sinh , hội thân cầm bảng cổ vũ chờ chụp ảnh bé . ca khúc màn , ca sĩ chia sẻ thời gian khăn dừng hoạt động . rơi trạng thái phương hướng , thành công khứ . `` sản phẩm , đi hát nhạc sĩ . show nài , đề xuất ê-kíp đâi hai , trì hoãn bâi . , cảm xúc , mong thực hiện '' . kiên nhẫn chờ đợi trở phong độ cũ giàu cảm xúc tổn thương , mát . hậu trường , noo căng thẳng . sân khấu , hát pha trò , cố âm . tiếng đồng hồ , ca sĩ hát live ban nhạc 10 ballad , biên tập : thương thể ngờ , thương mấi dưng , giá , giã mưa ... chân khán giả dõi livestream âm nhạc bất chiêu trò . nam ca sĩ vui hát tâm trạng giận hờn . hai thời gian căng thẳng lầm . `` khứ . , thấi rạn nứt tan vỡ tình đẹp . vả , 30 , trưởng thành '' . thương , hai cũ , hát trò đêm nhạc chủ đề thương . noo 's chill night seri âm nhạc thực hiện định kỳ hàng noo phước thịnh góp mặt nghệ sĩ mời nổi tiếng . , biên tập hát live tình ca . vân an đông nhi mời , xuất hiện chương trình . bầu , nữ ca sĩ cân , đi nhẹn . đứng nép cửa , quan sát biểu diễn . hát xong solo , noo phước thịnh đỡ sân khấu . đôi thân 10 hòa giọng mashup giận . màn song ca thu hút 32.000 lượt livestream . thỉnh thoảng , vuốt tóc , lau mồ hôi . show , mưa noo phước thịnh lo lắng diễn trời . nhiên , mưa ngớt sát diễn . khí lạnh hạt mưa bay vô tình đêm nhạc lãng mạn , phù hợp gọi noo chill night show .