thủ tướng nhật giải quyết tranh chấp lãnh thổ nga tân thủ tướng nhật tỏ mong giải quyết tranh chấp lãnh thổ nga điện đàm đầu tiên tổng thống putin hôm . nhậm chức ngài 16/9 , thủ tướng suga điện đàm lãnh đạo giới , tổng thống mỹ donald trump , thủ tướng bori johnson , chủ tịch trung quốc tập cận bình , tổng thống hàn quốc moon jae-in thủ tướng australia scott morrison . tuyên bố chức 8 , abe trí putin tiếp tục nỗ lực giải quyết vấn đề . thời gian , lãnh đạo nga , nhật đồng thực hiện dự án kinh tế hòn đảo 5 lĩnh vực , nuôi trồng thủi hải sản , canh tác kính , du lịch năng gió thiểu chất thải , động thái xâi dựng hai . phát ngôn phủ nhật tokyo thông báo tập trận hôm 24/9 tiếng phản đối thông kênh ngoại giao . cựu thủ tướng shinzo abe putin đồng tổ chức đàm phán dựa thỏa thuận song phương 1956 , đề cập đảo đảo habomai đảo shikotan nhật thỏa thuận hòa bình ký kết . nhiên , hai tiến vấn đề nài . tâm ( japantim ) tổng thống putin tỏ sẵn sàng tiếp tục đàm phán vấn đề song phương hai lãnh đạo đồng tổ chức mặt trực tiếp `` trao đổi thẳng thắn '' , suga . điện đàm , nga thông báo bắt đầu tập trận quân hai hòn đảo kunashiri etorofu , 1.500 binh lính 200 súng mái pháo . phóng viên điện đàm , thủ tướng yoshihid suga tổng thống vladimir putin phát triển quan hệ nga - nhật tranh chấp hai đảo khơi hokkaido `` kéo hệ '' . nhật nga thất bại kiếm giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo đảo tokyo gọi lãnh thổ bắc , moskva gọi nam kuril . tranh chấp ngăn cản hai ký thỏa thuận hòa bình 75 chiến ii . `` hành động vậi thể chấp , nga cường hiện diện quân hòn đảo phù hợp quan nhật '' , chánh văn phòng nội nhật katsunobu kato .