xe cứu thương đâm cua-rơ tour de franc bob jungel va chạm xe cứu thương chặng 15 giải đua xe đạp tour de franc , hôm 13/9 . chặng 15 tour de franc chứng kiến hai cua-rơ slovenia cán đích đầu tiên . tadej pogacar 4 34 phút 13 giâi , áo vàng primoz roglic chậm đầi giâi . richi port đua đứng bục podium hôm 13/9 . `` công , làn . may thấi '' , bob jungel lý giải vụ va chạm sergio higuita . `` lẽ đụng bánh . tiếc sergio . nài . hành động cua-rơ lỗi sai . đâi tai nạn tiếc '' . tai nạn bob jungel ống kính truyền hình ghi vụ cđv đường tiết lộ đoạn video . cua-rơ dự tour de franc tiếng xác thái độ bực dọc : `` vậi , xe cứu thương đâm trúng '' . đâi tai nạn hai chặng 15 liên quan jungel . phút , cua-rơ 27 va chạm sergio higuita tạt đầu trái . higuita ngã xe . thành viên đội deceuninck – quick-step đâm leo đồi . xe cứu thương trái jungel may đâm trúng vđv luxembourg . cua-rơ 27 may mắn dính chấn thương nghiêm trọng , kịp hoàn thành chặng đua 4 54 phút 59 giâi , xếp 43 . nhân ( cycl weekli ) nhì chặng 15 , roglic đầu bảng bậc tour de franc tổng thời gian 65 37 phút 7 giâi , đồng hương pogacar 40 giâi . xếp đôi slovenia hai cua-rơ colombia , rigoberto uran miguel angel lopez . vđv tạm nghỉ ngài trở chặng 16 la tour-du-pin đi villard-de-lan ngài 15/9 .