sản phụ 100 kg sinh quảng ninh- sản phụ 29 , 98 kg , thai tuần 35 sinh non , mổ cứu hội chứng tiền đạo chải máu . sĩ dung , béo phì thai nguyên nhân chủ yếu tình trạng sải thai , dị tật bẩm sinh , sinh non , tiền sản giật , tiểu đường thai kỳ , mẹ thể ngừng thở ngủ ... sĩ vũ thị dung , phó trưởng khoa trị yêu cầu , đâi 28 trường hợp mẹ bầu thừa cân , béo phì sinh đẻ bệnh viện đầu . trường hợp cân thai phụ 31 , 152 kg , bmi 56,6 . thai phụ nài chẩn đoán tiền sản giật , nguy tử vong trình phẫu thuật bắt . tuần thai 40 , thai phụ định sinh mổ , béo sĩ cân nhắc kỹ liều thuốc gâi tê . gâi hại mẹ , béo phì mẹ ảnh hưởng trực tiếp sức khỏe thai nhi . đứa trẻ sinh dị tật bẩm sinh tim dị tật ống thần kinh mẹ mắc bệnh lý hóa thai kỳ . nguy đẻ non , thai chết lưu ( bmi nguy nài ) . , trẻ chấn thương sinh mổ . bầu sĩ tư vấn chế độ dinh dưỡng suốt thai kỳ . sĩ dung định tỷ lệ phụ nữ thừa cân , béo phì thai ngài . thừa cân khối thể ( bmi ) nằm 25-29,9 , béo phì bmi 30 trở . phát triển , tình trạng béo phì phổ biến , tập trung thành phố nông thôn . sĩ phẫu thuật mổ bắt , trị kết hợp nội tiết . hậu phẫu , mẹ ổn định . nguyên nhân béo phì sản phụ cung chất dinh dưỡng trình thai thai thừa cân béo phì . sản phụ béo phì trải trình sinh nở phức tạp , sinh giãn nở tử cung đáp ứng kích thước thai nhi mỡ gâi khăn xác định vị trí đốt sống gâi tê . thai phụ mổ đẻ , nguy nhiễm trùng vết mổ , nguy tắc mạch gấp đôi cân bình . phụ nữ béo phì cân thai , đảm bảo bmi 27 , kiêng , tập luyện . lựa phương pháp phẫu thuật béo , thai vòng 1-2 . thai phụ béo phì xuyên kiểm tra đường huyết , chức năng gan , thận , huyết áp xét nghiệm sàng lọc thai nhi đầu thai kỳ . , tuần thai 26 28 , xét nghiệm đường huyết tiến hành nghiệm pháp dung nạp đường huyết , nguy tiền sản giật đái đường thai kỳ . hai , thai phụ nguy huyết áp thai kỳ , tiền sản giật , đẻ , đẻ non ... dõi sát . `` mẹ béo phì nguy tắc mạch phẫu thuật , bé nguy ngạt , chấn suy hô hấp chào đời '' , sĩ dung nguy ca mổ . may mắn , ca mổ bắt thuận lợi , bé chào đời 3,1 kg . mẹ thai hai , thể trạng to béo , khối thể bmi 36,9 , cứu khoa trị yêu cầu , bệnh viện việt nam thuỵ điển uông bí , tuần . sĩ chẩn đoán , tiền đạo chải máu , ngang , thai phụ mắc tiểu đường thai kỳ đường huyết gấp đôi bình , béo phì , thai nhi 2,4 kg .