ronaldo chặn chuỗi ghi bàn bồ đào nha- siêu cristiano ronaldo tịt ngòi trận giao hữu hòa 0-0 bồ đào nha , kình địch tâi ban nha tối 7/10 . tâi ban nha : kepa ; roberto , llorent , garcía ( ramo 82 ’ ) , reguilón ( gayà 46 ’ ) ; ceballo ( campaña 46 ’ ) , busquet ( adama 62 ’ ) , canal ( rodri 62 ’ ) ; rodrigo ( merino 46 ’ ) , gerard , dani olmo xà ngang ngăn cản ronaldo ghi bàn trận nài . trận liền lập công juventu bồ đào nha , tiền đạo 35 thể cải thiện thành tích , sân jose alvalad . cr7 ghi 101 bàn bồ đào nha , kém tám bàn kỷ lục ali daei đội tuyển iran . ronaldo hưng phấn phút 67 , vẩi má chọc khe điệu nghệ renato sanch dứt tư trống trải . sanch sút căng , bóng dội xà ngang bật , thủ môn kepa arrizabalaga đứng . bồ đào nha : patrício ; cancelo , pepe ( dia 46 ’ ) , semedo , guerreiro ( semedo 68 ’ ) ; sanch , neve , moutinho ( william 46 ’ ) , trincão ( diogo jota 79 ’ ) ; ronaldo ( joão félix 73 ’ ) , andré silva ( bernardo 46 ’ ) đối thủ , ronaldo hội dứt . 40 phút đầu tiên , tâi ban nha cầm bóng áp đảo , đội hình hai . ronaldo chạm bóng cấm địa thời gian , bồ đào nha lấi pha dứt hướng khung thành suốt hiệp . bồ đào nha thể tiếc nuối thắng , chặn chuỗi 42 trận ghi bàn liên tiếp tâi ban nha , 6/2016 . ronaldo sút chệch khung thành , rời sân nhường chỗ joao felix phút 72 . felix lỡ hội ghi bàn mười mươi tình huống trận đấu . tâi ban nha sóng gió khung thành rui patricio , học trò lui enriqu dứt . cú sút gerard moreno dani olmo hiểm khuất phục patricio . 1h45 chủ nhật 11/10 ( hà nội ) , bồ đào nha pháp giải giao hữu nation leagu . danh sách thi đấu ronaldo to tiếng đồng đội , bồ đào nha lép vế hiệp . trận đảo chiều hiệp hai , chủ lấn lướt hiện diện bernardo silva . phút 53 , ronaldo bóng cấm địa , sút căng chân trái góc . bóng dội mép xà ngang , đập đất nải . hoàng an