cựu quản lý chiến dịch trump cố sát cựu quản lý chiến dịch tái tranh cử trump brad parscal bệnh viện florida cố sát . ngọc ánh ( ny post/ afp ) parscal , 44 , giáng chức quản lý chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ donald trump hồi 7 , đầi 4 đua trắng 11 . bill stepien đề bạt thay vị trí parscal thành viên chiến dịch . parscal , phụ trách quảng cáo kỹ thuật chiến dịch trump 2016 bổ nhiệm vị trí quản lý chiến dịch 2018 , xâi dựng chiến dịch tái tranh cử chuyên nghiệp 2016 . murtaugh trích công cá nhân thành viên đảng dân chủ thành viên đảng cộng hòa bất đồng kiến . `` xấu hổ gâi đàn nài gia đình '' , murtaugh nhấn . sĩ quan fort lauderd parscal thuyết phục an toàn . `` cảnh sát liên lạc đàn , xâi dựng quan hệ thương ta rời '' , sở cảnh sát fort lauderdal . nài xác parscal gọi báo cảnh sát vợ . vợ parscal vũ khí khẩu súng đe dọa hại thân . lãnh đạo , chiến dịch tranh cử trump vận hành ổn định . cựu quản lý chiến dịch trump đóng vai trò quan trọng tài trợ chiến dịch , khoản tài trợ hàng triệu usd thông email , quảng cáo kỹ thuật , cạnh kiện . quan chức deanna greenlaw , lực cảnh sát fort lauderdal , florida , hôm 27/9 gọi khẩn liên quan trường hợp `` đàn vũ trang cố sát '' . `` brad parscal thành viên gia đình tất yêu thương . sẵn sàng hỗ trợ parscal gia đình thể '' , tim murtaugh , giám đốc phụ trách truyền thông chiến dịch tái tranh cử trump , .