công an tra vụ tiền 150 mâm cỗ cưới điện biên- cà thị út , 24 , 150 mâm cỗ , dựng rạp cưới song toán chủ hàng . ngài 30/9 , 150 mâm cỗ biện xong xuôi , tá hoả phát hiện đâi tiệc cưới giả , rể vị tham dự . , út cắt liên lạc rời địa phương . ngài , cảnh sát thấi út khu vực biên giới huyện điện biên . , út chiếm đoạt 7 mâm cỗ hàng tâm phúc . `` tiếp tục phối hợp vksnd xác minh áp dụng biện pháp tố tụng út '' , tủa . long , chủ hàng , quen út bắt cọc . hai thoả thuận miệng hợp đồng giao dịch . chi phí long 150 mâm cỗ dựng rạp cưới 200 triệu đồng . lừa , chủ hàng kêu gọi mua hộ giá rẻ thu 30 triệu đồng . ngài 3/10 , giám đốc công an tỉnh điện biên tráng a tủa công an thành phố điện biên phủ út đầu xác định hành vi lừa 150 cỗ dấu hiệu tội chiếm đoạt tài sản . ngài 22/9 , long đòi toán , út tiếp tục 156 kg gà sống , 40 kg giò thực phẩm tổng trị giá 23 triệu đồng . hàng 150 mâm cỗ phông , rạp lý tổ chức đám cưới ngài 30/9 . út hứa toán khoản nợ hàng . út khai hàng tâm phúc thành phố điện biên phủ uống quen chủ long . đầu 8 , út long 7 mâm cỗ giá 7 triệu đồng giao xã pá khoang , thành phố điện biên phủ . út tiền .