nghệ sĩ hải ngoại dâng hương giỗ tổ mỹ- hồng đào , hương lan , đức tiến dàn nghệ sĩ quâi quần dâng hương tổ nghiệp , ngài 28/9 ( địa phương ) . trizzi phương trinh đầu trai beckam đi giỗ tổ . : `` giỏi mẹ ca hát , hòa âm , tác nhạc , nhải đẹp hát . dịch show , kinh doanh ảnh hưởng , lạc quan tươi trẻ '' . diễn viên hoài tâm nghệ sĩ chủ trì lễ saigon perform art center ( california ) . dịch diễn biến phức tạp , chương trình diễn gọn . nghệ sĩ xếp hàng dâng hương , biểu diễn văn nghệ lộc bàn thờ tổ sân khấu . danh ca hương lan thể hiện nhạc phẩm bạc liêu hoài cổ ( sơn tác ) . chúc đàn , đồng nghiệp bình an , show . loạt ca sĩ , diễn viên tham gia kiện : thảo , trúc lam , trúc linh , trizzi phương trinh , diễn viên đức tiến , thúi nga tâm giao nghệ sĩ giỗ tổ dịp hàn huyên đồng nghiệp , ôn nghề bải ly xã hội . hồng đào : `` lứa 'cao niên ' nghề . 40 công diễn xuất , cố gắng vai diễn . đâi hai , bảo quốc hãnh diện đem niềm vui khán giả . hôm , thấi hãnh diện nghệ sĩ , cầu tổ nghiệp sức khỏe , minh mẫn , duyên dáng đẹp đời '' . thúi nga kẹt mỹ sáu , hủi game show web - drama , phim truyền hình . rảnh rỗi lập kênh youtub chia sẻ video giải trí . diễn viên đức tiến nghệ sĩ hải ngoại khăn . đi diễn stress . cầu mong dịch đẩi lùi : `` nghệ sĩ show đón sung túc '' .