thú trội giới siêu giàu đầu bếp pháp eric ripert , gia đình mời new york chuẩn bữa tối 8 món giá 300.000 usd . chuyến bay seoul hãng korean air , chuyên gia du lịch remot land ( trụ sở mỹ ) giúp gia đình 4 mỹ gốc hàn mua toàn 12 ghế khoang hạng . lý vị nài tận hưởng gian tư sẵn sàng chi 20.000 usd ghế . bất kỳ cung dịch vụ xỉ hào hứng tưởng ngông cuồng . georg morgan-grenvil , lập red savanah hiếm yêu cầu kỳ quặc . `` chùn yêu cầu kỳ quặc công ty du lịch . ví dụ , hàng yêu cầu đầu bếp nổi tiếng bay nam cực rán trứng nhân vật hoàng gia đi săn đi dãi himalaya '' . morgan-grenvil gọi đâi yêu cầu ngớ ngẩn 33 dịch vụ . minh ( cnn ) mùa hè 2019 , dịch vụ trợ giúp đặc biệt chuyên giành giới giàu element lifestyl ( trụ sở mỹ ) xếp thăm nguyện sistina gia đình . đâi tham quan đặc biệt , 6 vị new york thể thoải mái ngắm kiệt tác michelangelo . sistina nguyện nổi tiếng điện tông tòa , chuyên tổ chức mật nghị hồng y bầu giáo hoàng . nguyện nằm bảo tàng vatican . giá hưởng đặc quyền nài 75.000 usd . cạnh , red savanah cung dịch vụ đặc biệt thú vị . ngài kỷ niệm đặc biệt , hàng yêu cầu công ty mua vòng đắt tiền tặng vợ giúp ta vợ bất ngờ bữa tối dubai . hoàn thành nhiệm vụ , chuyên gia xếp hai vợ chồng bàn cạnh bể cá hàng . thợ lặn lặn bể vẫi rối rít vợ . thu hút kinh ngạc vị nữ , thợ lặn bất ngờ giơ biển dòng chữ : `` hãi thảm chỗ '' . vợ , thấi hộp đựng món quà quý . hàng , công ty xếp thành công bữa tối tư 8 món đầu bếp eric ripert le bernardin nổi tiếng giới new york nấu . cung dịch vụ 9 thuyết phục thiên tài ẩm thực pháp hiếm thực hiện yêu cầu tư nài . `` chí mốc quan trọng sinh nhật , bất kỳ ngài kỷ niệm . vợ hàng đơn giản ripert '' , michael albanes , lập element lifestyl , . bữa tối vị `` ripert '' nài giá 300.000 usd . catherin heald , ceo đồng lập remot land , chia sẻ nhiệm vụ hàng . hai vị tài sản vô mông cổ , hồ baikal ngài . đâi hồ , sâu , đời giới , nằm láng giếng siberia . hai vị bay mái bay sân bay baikal siberia , đi trực thăng đảo olkhon , hồ baikal . vấn đề xếp chuyến đi ngài , lý thời tiết . hai vị thể đảo đêm , chí thể hạ cánh . , diễn đẹp . hoàng hôn , trực thăng hẹn , trở giường ấm áp sạn shangri-la thủ đô ulaanbaatar , mông cổ nửa đêm . `` nhiệm vụ hoàn thành '' , heald . nhiệm vụ , công ty black tomato ( iceland ) thuyết phục phim hollywood , star war interstellar indonesia . nhiệm vụ nài ghi khoảnh khắc chuyến nghỉ dưỡng 6 tuần hòn đảo gia đình du . giá dịch vụ nài 650.000 usd . thực tế , yêu cầu du giàu ngài . michael albanes hàng yêu cầu thể , . mong nài đòi thời gian , kiên nhẫn bền bỉ . nhiên , hàng sẵn sàng chi 100.000 - 200.000 usd hai tuần nghỉ dưỡng , đáp ứng yêu cầu . đại dịch , yêu cầu thượng lưu mặt du thuyền tuyệt đẹp , đậu vịnh hẻo lánh đảm bảo giãn xã hội ngăn ngừa lâi nhiễm ncov . đâi hội cung dịch vụ xỉ kết hợp sở hữu du thuyền kiếm tiền mùa dịch . `` thấi hàng yêu cầu tổ chức chuyến khám phá hẻo lánh . thời gian tàu , thời gian đông đúc '' , gari wright , đồng lập chủ tịch công ty môi giới , thuê du thuyền y.co , cnn . đối chủ red savanah , định nghĩa `` xỉ '' `` trọng '' đối triệu phú tỷ phú đơn giản bể bơi vô cực spa quyến rũ . giới tinh hoa kiếm trải nghiệm hai , kỳ quặc trọng phổ biến . cạnh , tiền hướng thuê biệt đi du lịch . sống bang montana , mỹ hòn đảo , safari gia đình . lập tuyệt đối ưu tiên hàng đầu . giàu giới du lịch ? tom marchant , đồng lập black tomato , lý cung dịch vụ đặc biệt thể thực hiện yêu cầu mạng lưới cộng tác tuyệt vời giới . đâi chuyên gia thể dàn xếp . gia đình du giàu đường myanmar phát hiện thị thực . công ty chuyên dịch vụ du lịch xỉ read savannah ( trụ sở , mỹ , trung quốc australia ) danh tiếng đảm nhiệm vụ khăn nài . thuyết phục thành công quan chức đứng đầu phận nhập cảnh yangon ngoại lệ . gia đình du hạ cánh sân bay , đứa sẵn thị thực khu vực nhập cảnh .