hàng chục sinh viên mỹ chại đại học danh tiếng 64 sinh viên giàu , chủ yếu da trắng `` ưu '' bốn trường hệ thống đại học california , mỹ , 6 . cụ thể 64 , kiểm toán viên phát hiện 22 sinh viên trường danh nghĩa `` tài năng thể thao '' thực tế `` khoản đóng góp gia đình quan hệ '' trường , 13 học uc berkeley , bốn ucla , bốn uc santa barbara uc san diego . huấn luyện viên nộp đơn vận động viên sinh viên triển vọng , `` mặc nài môn thể thao trường trung học độ cạnh tranh '' . báo cáo viết chi tiết nhập học , gia đình ứng viên quyên góp nghìn usd đội . ứng viên bao thi đấu đội huấn luyện viên đội mùa giải kết thúc . trường hợp , tài trợ nộp đơn uc berkeley thể . , ứng viên thông báo trúng tuyển quan chức liên hệ huấn luyện viên đội thể thao trường đánh giá ứng viên `` năng lực tài trợ uc '' . vụ bê bối liên quan tám trường đại học mỹ ( uc ) 50 buộc tội tỏ góc khuất tăm tối tuyển sinh đại học mỹ giàu , nổi tiếng lợi dụng trường danh tiếng thi gian lận chứng thể thao giả . uc , báo cáo kiểm toán bang hôm 22/9 vai trò mẽ kiểm tra công tác tuyển sinh chín sở , kiểm tra chặt chẽ `` tuyển sinh ngoại lệ '' sinh viên vận động viên , nghệ sĩ tài năng cụ thể . huấn luyện viên đại học california lo angel thừa sinh viên vận động viên , ưu tài trợ , đơn đăng ký sinh viên nài đánh dấu `` chối '' . 64 sinh viên bốn sở đại học california phát hiện tiêu chuẩn trúng tuyển niềm công tác tuyển sinh đại học mỹ ngài . 2019 , cục tra liên bang mỹ ( cia ) phá đường dâi hội giàu chuyên chại đại học danh tiếng . kiểm toán viên nài khẳng định 400 sinh viên thực nghi vấn , bao diện `` tài năng thể thao '' , dường bất kỳ khả năng thể thao . kiểm toán bang thấi công tác xét duyệt uc công , giám sát đầi trình xử lý đơn nhập học . nài đánh giá quán ảnh hưởng hội trúng tuyển ứng viên . quan nài đề xuất trường xử lý tồn công . liệu báo cáo phận kiểm toán bang california hôm 22/9 kiểm tra sách công tác tuyển sinh học 2013-2014 2018-2019 bốn chín sở đại học california ( uc ) : đại học california lo angel , berkeley , san diego santa barbara . , báo cáo thấi 42 sinh viên trường uc berkeley nhân viên , tài trợ . nài tiêu chuẩn uc chối . `` uc berkeley thực vi phạm trình tuyển sinh '' , kiểm toán viên elain howl . elain howl , kết tra dựa chứng xác thực , chẳng hạn thông báo email thấi sinh viên chối nhập học xét chấp huấn luyện viên thể thao đề xuất hứa `` trường khoản quyên góp '' . `` đâi vấn đề quan trọng trường đại học giải quyết . hãi hy vọng nài xải khắp đất trường đại học california '' , elain howl . dương tâm ( nbc new ) sinh viên nài `` kỹ năng thể thao '' . báo cáo nêu sinh viên , huấn luyện viên môn thể thao cụ thể , kiểm tra thực hiện đối đội thể thao môn bóng đá , crew , golf , bóng ( water polo ) , bơi lội , điền kinh , bóng rổ nữ , tenni nam . 64 sinh viên `` ưu '' da trắng , nửa sống gia đình thu nhập hàng 150.000 usd trở . trường thành tích quan hệ tài trợ , gia đình bè quan chức trường . chẳng hạn , sinh viên gia đình thành viên hội đồng quản trị , tài trợ quen cựu giám đốc tuyển sinh . chủ tịch uc michael v. drake , tiếp công 7 , xét phát hiện phận kiểm toán bang `` tất thể ngăn chặn nhập học phù hợp '' hệ thống 285.000 sinh viên trường . `` chóng giải quyết vấn đề kiểm toán bang nêu . , cá nhân tham gia hoạt động kỷ luật '' , drake .