ngành y khoa đại học y dược thơ lấi 26,95 tất ngành đại học y dược thơ 1-2 ngoái , y khoa 26,95 , y tế công cộng 19 , công bố 5/10 . phương án tuyển sinh , đại học y dược thơ tuyển 1.480 tiêu 9 ngành : y khoa , y học dự phòng , y học cổ truyền , hàm mặt ( 6 ) , dược học ( 5 ) , dưỡng , kỹ thuật xét nghiệm , y tế công cộng ( 4 ) hộ sinh . ngoái , tiêu . ngành , trúng tuyển hệ đại trà 1 trúng tuyển xét nhu cầu xã hội . trúng tuyển nhu cầu xã hội diện thí sinh tỉnh , đơn vị hàng đào trường . > > chuẩn trường . ngành y khoa phục vụ ngành hiếm , tất thí sinh quyết định cử đi đào ubnd tỉnh . đại học y dược thơ tuyển sinh 85 % xét tuyển khu vực đồng sông cửu long .