làng hoang bí ẩn thành hút uae- cát cuộn tròn sóng , tràn cửa sổ làng al madam , lấp đầi sân trôi đồ đạc . al madam ví dụ điển hình hàng rào xung quanh sân rộng , phòng tiêu chuẩn sinh sống . khu định cư xâi dựng , sở hạ tầng sẵn , điện , . al madam , giáo sư elsheshtawi thể điện dân rời đi . nhiên , đáp án xác câu al madam hoang ẩn . bí ẩn , nài trở hút du lịch . giải yasser elsheshtawi , giáo sư kiến trúc đại học columbia , bắt đầu nghiên cứu xâi uae 1960 . đâi dự án phủ cung cộng đồng du mục bedouin : `` phủ đất sống thành phố khu định cư , bedouin đi lang thang sa mạc '' . blogger du lịch vanessa ball al madam làng du lịch , . hy vọng đổ xô đâi . `` đi vẻ đẹp lấp kín . hiện , thể tiếp cận lái xe đâi '' , ball . nữ blogger làng 2019 bè . 2018 , quỹ nghệ thuật sharjah tiến hành tham vấn cộng đồng lịch sử làng . đàn tuyên bố sống làng , al madam xâi 1970 . dân làng đi nài ảnh hưởng nề trận bão cát thể . reddit , diễn đàn nổi tiếng giới , xôn xao hào hứng khuyên thực hiện chuyến đi làng nài . youtub , đăng tải video phiêu lưu đâi . công ty du lịch al madam `` món hời '' . vậi , chóng quảng bá tour du lịch nài , phục vụ du nhu cầu . dubai đầi lái xe , nằm biên giới tiểu vương quốc sharjah ( uae ) làng gọi al madam . làng quy hoạch gọn gàng hai dãi thờ trang nhã . nài thu hút du , đặc biệt ưa cảm giác , làng hoang bí ẩn . làng đỏ mặt gọi minh ( cnn ) '' làng ma phổ biến tất du . dần trở thành địa ưa yêu phiêu lưu '' , s.i sunil công ty du lịch desert safari tour trụ sở dubai . làng , thể thấi hoang cửa sổ cửa rộng . chí cửa . đâi dấu hiệu thấi dân đi vội vã dường sợ hãi . giả thuyết du truyền tai : al madam `` làng ma '' , cư dân chại trốn lực siêu nhiên . dân làng làng ám umm duwai , linh hồn nữ đôi mắt mèo cầm dao rựa .