koeman chốt đội hình barca lionel messi antoin griezmann thể thay vị trí trung phong ảo sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 . tùi trận đấu , griezmann messi thể đổi chỗ . trung phong ảo cầu thủ đội hình , thể di đồng đội lao ghi bàn . tuyến , cặp trung vệ piqu - lenglet . dự hai cầu thủ nài samuel umtiti ronald araujo , đội b. hai tiền vệ phòng ngự lề sơ đồ barca . koeman niềm de jong , tưởng tuyển hà lan , busquet , cầu thủ phân phối bóng lịch sử la liga . tân binh pjanic thể chen chân hai vị trí nài hội . vị trí tiền đạo cánh trái , fati gâi ấn tượng tốc độ , lối đột biến , khả năng ghi bàn . dembel phương án dự vị trí nài . khăn tài , vụ đổi arhur lấi pjanic , barca mua cầu thủ kỳ nhượng hè 2020 . đội quân la liga ưu tiên cầu thủ thừa cân ngân sách . lý nài , ivan rakit arturo vidal đi . chuẩn chia lui suarez , semedo , todibo rafinha . quý ( diario sport ) coutinho cầu thủ trận giao hữu . brazil suất vị trí tiền vệ công , thể quân quyết định koeman kế hoạch phục sinh đội bóng . vị trí thủ môn hiện neto , đóng vai dự mùa . thủ môn ter stegen nghỉ rưỡi , bình phục ca phẫu thuật đầu gối . vị trí hậu vệ cánh trái quen alba , roberto sắm vai trò cánh thay nelson semedo . koeman đánh giá roberto lối an toàn khả năng chuyền bóng . đâi lý đồng semedo wolv . trận giao hữu , tờ diario sport , hlv ronald koeman chốt đội hình barca . danh sách 11 cầu thủ : thủ môn neto ; hậu vệ sergio roberto , gerrard piqu , clement lenglet , jordi alba ; tiền vệ sergio busquet , franki de jong , tiền vệ công philipp coutinho , tiền đạo cánh trái ansu fati , tiền đạo cánh lionel messi trung phong antoin griezmann .