cựu trưởng malaysia 27 lập đảng sy saddiq sy abdul rahman , trưởng trẻ nội malaysia , đăng ký thành lập đảng trị hướng thành viên trẻ . saddiq bất chấp đề xuất , muda giới hạn độ thành viên . `` trị malaysia , sa lầi trị cũ cản trở tiến '' , . liệu trở thành chủ tịch muda , saddiq công bố cấu đảng . saddiq 25 bổ nhiệm trưởng niên thể thao malaysia 2018 liên minh hy vọng ( ph ) nắm quyền , trở thành trưởng trẻ malaysia giành độc lập . nghị sĩ đảng đoàn kết địa malaysia cựu thủ tướng mahathir mohamad lãnh đạo chủ nhiệm hội niên đảng . ngọc ( star ) saddiq tỏ quan tâm tham gia muda . mahathir nghị sĩ đứng thành lập đảng , saddiq quyết định thành lập đảng đa sắc tộc hướng niên . mahathir đảng saddiq tiến , đồng tình đất tiến vấn đề góc độ đa sắc tộc . sy saddiq , 27 , hôm nộp đơn đăng ký thành lập liên minh dân chủ thống malaysia ( muda ) quan đăng ký hiệp hội ( ro ) . phê chuẩn , đâi đảng malaysia , quốc gia vốn tồn đảng phái liên minh . ph lật đổ đảo hồi 3 , liên minh trị liên minh quốc gia 12 phe hiện nắm quyền lãnh đạo malaysia . `` đảng nài đại diện tầng lớp xã hội , bất sắc tộc , tôn giáo tác . đảng hoan nghênh thức hệ , lý tưởng , đấu tranh ta '' , saddiq . `` muda đảng sắc tộc tôn giáo , đa lãnh đạo cá nhân trẻ '' .