trump tuyên bố proud boy trump khẳng định proud boy , cực hữu phân biệt chủng tộc , chối án nài tranh luận biden . `` trump sửa sai '' , thượng nghị sĩ nam carolina tim scott , đảng viên cộng hoà da màu thượng viện , . thượng nghị sĩ cộng hoà deb fischer đồng quan . `` ràng lập trường chống chủ nghĩa da trắng thượng đẳng . nài quan trọng '' , fischer . biden phản đối định trump . `` thông điệp proud boy chủ nghĩa da trắng thượng đẳng hãi chấm dứt '' , biden . `` hành xử mỹ '' . thượng nghị sĩ illinoi dick durbin , thành viên đảng dân chủ `` trump sợ đối đầu '' . roger stone , cố vấn trump , đâi lệnh ân xá tổng thống , thân thiết proud boy . stone chụp hình thành viên cực hữu nài kiện trị . nhiên , stone hôm 30/9 chối bình luận định tổng thống trump nài . mai lâm ( ny daili new ) '' proud boy '' , tổng thống mỹ donald trump phóng viên trắng hôm 30/9 , chuyến đi vận động tranh cử minnesota . `` thực . thể lùi , hãi lực thực thi pháp luật . , rút lui '' , . proud boy kích động bạo lực biểu tình thành viên nài tuần hành chủ nghĩa da trắng thượng đẳng tân quốc xã . lập proud boy , gavin mclnne tiền sử thái phân biệt chủng tộc . tuyên bố đầi ngài tổng thống mỹ trump biden tranh luận gay gắt `` hỗn loạn '' đầu tiên cleveland hôm 29/9 . tranh luận , trump chối án ràng mẽ da trắng thượng đẳng cực hữu proud boy , thay kêu gọi dân quân nài `` lùi sẵn sàng '' . trump tuyên bố `` kẻ cực đoan cánh tả '' vấn đề thực . chi tiết tranh luận trump - biden