cựu điệp viên cia : 'gián điệp trung quốc công new york' mỹ- cựu giám đốc phản gián cia cáo buộc trung quốc nhắm new york nỗ lực tuyển dụng điệp viên . `` new york công bao '' , jame m. olson , cựu giám đốc phản gián quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) , hôm 26/9 . olson `` thận trọng '' ước trung quốc 100 điệp viên tình báo hoạt động new york bất kỳ thời . olson , tác giả `` bắt điệp viên : nghệ thuật phản gián '' , angwang `` thể kiếm hàng nghìn usd '' . hồ sơ tra ta `` món khoản '' trung quốc . angwang , 33 , cựu quân nhân `` cảnh sát '' 2018 , đối mặt cáo buộc hoạt động bất hợp pháp tư đặc vụ phủ , cắp thông khai man . olson mô tả angwang `` mỏ vàng '' tiềm năng trung quốc . nhân viên sở cảnh sát new york ( nypd ) baimadaji angwang , công dân mỹ gốc tâi tạng , bắt đầu tuần cáo buộc gián điệp trung quốc . h. keith melton , cố vấn lịch sử cia quy trình săn lùng mục tiêu tiềm năng new york , an ninh quốc gia trung quốc liên lạc thông giới hoa kiều cử `` quen '' trung quốc liên lạc . `` mời mục tiêu tối , thể mời ta đi opera yêu cầu ta lợi ích trung quốc '' , melton . căng thẳng mỹ trung quốc gia đâi quanh vấn đề gốc xử lý covid-19 , tranh chấp thương mại , biển đông , luật an ninh hong kong , vấn đề đài loan tân cương . `` chương trình gián điệp . tích cực khai thác mạng xã hội kiếm mỹ gốc hoa tình cảm đất mẹ trung quốc '' , olson . olson giải ứng viên tiềm năng `` tổn hại lợi ích mỹ '' . `` trung quốc triển khai gián điệp dự án cụ thể , vậi , gián điệp thể mẩu thông , vẻ quan trọng , kế hoạch '' , olson . mai lâm ( ny post ) ngoại trưởng mỹ pompeo hôm 23/9 kêu gọi quan chức bang cảnh giác ngoại giao trung quốc lo ngại `` gián điệp gâi ảnh hưởng '' địa phương . ngoại trưởng mỹ mike pompeo hồi tuần tuyên bố lãnh quán trung quốc new york sử dụng trung tâm phục vụ nỗ lực gián điệp bắc kinh . giới chức mỹ tiết lộ angwang phát hiện , song olson `` thể ta vô kỷ luật , thể ta khoe khoang tiêu tiền bất cẩn '' . cựu giám đốc quan phản gián cia trung quốc thể giải cứu angwang . `` trung quốc điệp viên mỹ , nỗi khả năng chấp '' , olson . olson , giảng dại tình báo đại học texa a & m ; `` cảnh sát , quân đội , phản gián mục tiêu '' trung quốc nhắm . `` trung quốc quan tâm nhân viên nypd , thể lấi hồ sơ , cung dấu vết , tra '' , , nài `` công '' hậu hĩnh .