tiktok thưởng nửa lương nhân viên toàn cầu tập đoàn byted thưởng tiền mặt tương đương nửa lương 60.000 nhân viên toàn cầu , công ty khăn biến cố mỹ . tập đoàn viễn thông huawei hồi ngoái thưởng tiền nhân viên bám trụ doanh nghiệp hứng lệnh trừng phạt quyền trump . huawei đầu tư lực phát triển công nghệ nội địa thay sản phẩm mỹ , bối cảnh áp hàng loạt hạn chế washington . nỗ lực chân nhân vật ảnh hưởng , tiktok bắt đầu tặng tiền quỹ 2 tỷ usd tài khoản 10.000 dõi . mạng xã hội video nài đối mặt lệnh cấm hai thị trường quan trọng : mỹ ấn độ . điệp ( financi time ) tiktok quyền tổng thống mỹ donald trump hạn chót thoái vốn hoạt động công ty mỹ ngài 15/9 , cấm cửa . microsoft ứng viên tiềm năng thương vụ nài , alphabet softbank định tham gia thương vụ . walmart , oracl bất ngờ xuất hiện thể hiện quyết tâm mua ứng dụng nài . , tiktok kiện quyền trump thể sa chiến pháp lý kéo . áp lực tiktok giám đốc kevin mayer chức hồi , nắm quyền . nhân viên lo ngại , giám đốc hành byted zhang yime viết thư trấn an . tài liệu kiện quyền trump , tiktok 50 triệu hàng ngài mỹ 92 triệu hàng . mạng xã hội 2 tỷ lượt tải hồi 8 xuất hiện 200 quốc gia . `` thưởng nài nỗ lực đồng đối phó covid-19 toàn công ty . môi trường hành thay đổi liên tục thử thách . công ty cảm ơn chăm khăn giai đoạn nài '' , ghi nội byted tiết lộ hôm 10/9 viết . khoản tiền thưởng nài chiếm hàng chục triệu usd ngân sách tiktok . ấn độ , tiktok hàng chục ứng dụng trung quốc cấm . byted 2.000 nhân viên đâi sa thải . bổ sung toàn nhân viên ấn độ thưởng .