học nghề lao động ? đại ngành học , miễn trường , ưu tiên nghề xã hội thay đam mê . băn khoăn học ngành ? bất kỳ ngành trường định đăng ký học . đại ngành học , miễn trường . ngành nghề nhu cầu xã hội thay lựa sở , đam mê . dựa thực tế , nhắm ngành điện lạnh điện công nghiệp , hai ngành nghề nài nhu cầu tuyển dụng doanh nghiệp ngành . liêu vỹ hai lựa : tiếp tục công ( phục vụ , nhân viên hàng ) . đồng nghĩa hội phát triển nghề nghiệp , thu nhập ổn định , hội thăng tiến . phương án hai học trung nghề ( điện công nghiệp điện lạnh ) lấi đi . suy hai ngã rẽ nài quyết định tương lai thân . mong độc giả vnexpress thể khuyên , tư vấn hữu ích học nghề tiếp tục công ? sinh 1998 , hiện , đi . kia , nhân viên hàng cửa hàng tiện ích , lý chất công phù hợp đơn nghỉ . tiếp ? dự định đi học trung nghề , thời gian rưỡi , hy vọng kiếm công ổn định thể nuôi thân gánh gia đình . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , sở niềm đam mê lái xe , đặc biệt dòng xe du lịch bải chỗ . lái . hiện , tài xế , thể hãng taxi tuyển . cạnh , chại hãng than thở tình trạng ế tình hình dịch bệnh , đành gác đam mê .