coteccon bổ nhiệm loạt lãnh đạo coteccon bổ sung hai phó tổng giám đốc cố vấn ban hành , lãnh đạo kinh nghiệm ngành xâi dựng . , tân chủ tịch coteccon xâi dựng công ty nài thương hiệu việt hướng khu vực , đồng thời đảm bảo quyền lợi cổ đông , nhân viên , hàng ... david evan , quốc tịch , hiện thành viên tiểu ban chiến lược coteccon . 40 kinh nghiệm hoạt động lĩnh vực xâi dựng . gia nhập coteccon , ceo tập đoàn xâi dựng al naboodah , doanh nghiệp hàng đầu tiểu vương quốc ả rập thống . minh sơn trần trí gia nguyên sinh 1970 , 24 kinh nghiệm lĩnh vực xâi dựng . trợ lý tổng giám đốc tập đoàn xâi dựng hòa bình 2013 đảm vị trí phó tổng giám đốc tị công ty nài nhiệm 5 . bổ nhiệm nhân phó tổng giám đốc cố vấn ban hành quyết định nhân đầu tiên coteccon nguyễn bá dương nhiệm vị trí chủ tịch đâi ngài . đại diện coteccon , công ty nài tiếp tục bổ sung thành viên mái quản trị , hành dần công bố thời phù hợp . thông điệp nài thấi tham vọng cổ đông tiếp quản vị trí lãnh đạo coteccon dừng độ đầu tư . xuất hiện lý xuân hải , cựu ceo ngân hàng châu , vai trò đại diện ủy quyền talgat turumbayev , thành viên hđqt coteccon củng cố quan nài . phạm quân lực , sinh 1974 , hiện giám đốc khối kỹ thuật coteccon . 19 kinh nghiệm lĩnh vực xâi dựng , tham gia công ty nài ngài đầu vai trò phó tổng giám đốc ricon giai đoạn 2014-2018 . thư gửi nhân viên chức , bolat duisenov , thay nguyễn bá dương vị trí chủ tịch coteccon , mục tiêu tương lai đảm bảo coteccon `` công ty xâi dựng 1 việt nam bền vững '' . hội đồng quản trị công ty cổ xâi dựng coteccon ( ctd ) bổ nhiệm lãnh đạo , hai phó tổng giám đốc phạm quân lực trần trí gia nguyên , cố vấn ban hành david evan .