'covid-19 hội đặc biệt việt nam' chuyên gia world bank covid-19 hội đặc biệt việt nam thể cải thiện vị chuỗi giá trị toàn cầu đại dịch . tiếp công nghệ . tiên , việt nam bắt kịp công nghệ thông đối tác . doanh nghiệp nội địa tụt đổi cải thiện chất . , nguy gián đoạn chuỗi cung ứng thể đẩi tốc độ dịch công ty đa quốc gia trung quốc việt nam . xu hướng nài xuất hiện đại dịch chi phí lao động trung quốc ảnh hưởng chiến thương mại mỹ - trung . jacqu morriset tỷ lệ nội địa hoá việt nam , xu hướng dần thời gian , hiện 2 trung quốc . việt nam tập trung thị trường ( trung quốc , nhật , hàn quốc , mỹ ) , sản phẩm ( dệt may , điện tử , hoá chất , kim ) , doanh nghiệp ( samsung , foxconn , intel , panason ) . cạnh , khu vực dịch vụ rào cản gia nhập vốn fdi thương mại dịch vụ , trừ du lịch . jacqu morriset xét , việt nam thay đổi chiến lược , , hướng tối ưu hoá tác động chuỗi giá trị toàn cầu đối kinh tế . mặt , chuỗi , việt nam tham gia công đoạn giản đơn . hai độ tinh vi , phức tạp chuỗi chế biến chế , dịch vụ tiên tiến hoạt động đổi . asean malaysia , thái lan , philippin trình độ chế biến chế dịch vụ tiên tiến . ước 1 % tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu giúp thu nhập bình quân đầu 1 % . nài gấp hai thương mại truyền thống . victoria kwakwa , phó chủ tịch phụ trách khu vực đông thái bình dương nhấn , phát triển , việt nam , hội tập đoàn đa quốc gia tái phân bổ sở sản xuất kinh doanh , hình thành liên minh kinh tế . thể tận dụng thời đẩi chương trình cải . hạ tầng kết nối , bao vật lý mạng , đề cập . , việt nam cửa dịch vụ , xoá rào cản gia nhập thiên vị doanh nghiệp . nài nâng cạnh tranh , giúp dần cải thiện năng suất thương mại hàng hoá dịch vụ . , quan tâm khả năng chống môi trường ứng phó biến đổi khí hậu cải thiện kiện sống . khống chế covid-19 thành công trở thành công cụ quảng bá việt nam thu hút doanh nghiệp , tập đoàn đa quốc gia . kinh tế việt nam vận hành trở . diễn đàn niên cải phát triển việt nam ( vrdf ) 29/9 , jacqu morriset , chuyên gia kinh tế trưởng world bank việt nam định : `` covid-19 hội đặc biệt việt nam '' . vậi , chuyên gia tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu , việt nam yếu . victoria kwakwa , 2018 , việt nam 20,4 tỷ usd thông tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu , xếp 55 174 quốc gia . nài 1/4 philippin . jacqu morriset , thức cải , đặc biệt lĩnh vực hoá , cải thiện môi trường kinh doanh kinh tế 100 triệu dân hấp . hiệp định thương mại việt nam đầu tư hội thị trường nài rào cản gia . phục hồi tận dụng hội , victoria kwakwa ngắn hạn , việt nam chống cám dỗ trở bảo hộ . `` việt nam tiếp tục nới lỏng hạn chế đối dòng vốn fdi lĩnh vực kinh doanh khối nài '' , . , 5 ưu tiên hạn . đầu tiên lao động kỹ năng . việt nam lực lao động năng lực lĩnh vực lắp ráp xâi dựng mạng lưới cung , phân phối nội địa . đâi nghẽn then chốt đánh giá hầu đầu tư việt nam . phương ánh việt nam tiềm năng phát triển thành công 30 . đại dịch , đất nài tiếp tục phát triển lĩnh vực , bao thương mại , trưởng , phát triển nhân lực . trung hạn , 3 biện pháp , : chủ động thu hút đầu tư trung quốc ; kiện liên kết chặt chẽ fdi doanh nghiệp ; xét chiến lược khoa học , công nghệ đổi .