uae tặng 80 xe đắt giới jordan uae giao miễn phí 80 xe chủ lực leclerc biên chế quân đội jordan , giúp nài hiện đại hóa đơn vị thiết giáp . xe lerclerc sở hữu lớp giáp phức hợp khả năng đối phó đạn chống hệ thống điện tử phức tạp , giúp khả năng chiến đấu sống sót chiến trường hiện đại . xe trang hệ thống nạp đạn động pháo 120 mm , bảo đảm tốc độ bắn 10 phát/phút rút gọn tổ lái trưởng xe , pháo thủ lái xe . xe leclerc thiết kế giai đoạn 1983-1989 , bắt đầu sản xuất 1991 biên chế quân đội pháp 406 xe 1993 . giá xuất xưởng 13 triệu usd hồi 2011 , trở thành mẫu xe đắt lịch sử giới . uae biên chế 388 xe leclerc 46 xe cứu kéo khung gầm leclerc 1994 , trở thành giới pháp sở hữu xe đắt tiền nài . quân đội uae triển khai 70 leclerc chiến dịch quân arab saudi đầu yemen . động thái nài giúp jordan cải thiện năng lực quốc phòng , bối cảnh láng giềng trung đông syria iraq sở hữu xe chiến đấu chủ lực t-90 hiện đại . đợt giao giúp cường khả năng phối hợp tác chiến jordan pháp tiểu vương quốc arab thống ( uae ) , hai quốc gia biên chế xe leclerc . trang blablachar pháp xe leclerc thể trang hai tiểu đoàn sư đoàn thiết giáp 3 quân đội jorndan , thay xe lạc hậu thời chiến tranh lạnh m60a1 , centurion , chieftain challeng 1 biên chế đơn vị nài . vũ ( armi recognit )