vợ đường 'nhuệ ' khai đe dọa hội đồng đấu giá thái bình- cáo nguyễn thị dương ( vợ đường `` nhuệ '' ) phủ cáo trạng , khai đe dọa hội đồng đấu giá trúng đấu giá đất mua lô đất 9 . luật sư cáo hiệp đề nghị hđxx quyết định giải vũ thành tòa chứng quyền thiệt hại cáo hiệp . , đại diện vk mặt ảnh hưởng trình xét xử , đề nghị hđxx tiếp tục phiên tòa . khai tòa , cáo thành đồng thay đổi kết trúng đấu giá hạnh cáo hiệp vấn đề . nhiên , nguyện đồng nhường lô đất 9 hạnh . dương thừa hắt trà hai tiếng quán trà cổng sở tư pháp nghi ngờ đòi 100 triệu đồng đồng nhường . giải hành vi cáo buộc trái công vụ , cáo thúi khai đe dọa ép buộc quan hệ dương . ký biên , thúi thận trọng trực tiếp nguyện đồng nhường lô đất 9 trúng đấu giá hạnh . `` phiên đấu giá hạnh trúng giá phiếu giá ghi tiền thống chữ '' , thúi khai . cáo trạng , 10/2019 , ubnd tỉnh thái bình phép đấu giá quyền sử dụng đất 10 lô đất khu quy hoạch dân cư địa phận phường bồ xuyên , thành phố thái bình . trung tâm phát triển quỹ đất kỹ thuật tài nguyên , sở tài nguyên môi trường tỉnh tổ chức đấu giá . chức trách xác định , hành vi cáo vi phạm quy định liên quan đấu giá tài sản , gâi thiệt hại trúng đấu giá hợp pháp . ngài 18/9 , tand tỉnh thái bình phiên tòa sơ thẩm xét xử nguyễn thị dương ( 40 , vợ đường `` nhuệ '' ) tội lợi dụng chức vụ , quyền hạn thi hành công vụ , khoản 1 , 356 luật hình . cáo thành khẳng định thay đổi trúng ghi phiếu đấu giá hạnh chữ trùng khớp hành vi `` gâi thiệt hại kinh tế '' . thực tế , giá . hầu tòa tội danh cáo : phạm văn hiệp ( 36 , cựu giám đốc trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh thái bình , sở tư pháp ) , vũ gia giành ( 43 , đấu giá viên ) , trịnh thị minh thúi ( 50 , trưởng phòng trung tâm phát triển quỹ đất kỹ thuật tài nguyên , sở tài nguyên môi trường tỉnh thái bình ) hà văn dũng ( 36 ) . cáo trạng thể hiện đường vợ thay đổi phiếu đấu giá , tham gia đánh . , quan công an xử lý đường `` nhuệ '' . khai tòa , cáo dương khẳng định trình thành `` '' . dương đe dọa cáo hiệp sợ hãi thay đổi trúng đấu giá cáo trạng truy tố . giang chinh nguyễn thị hạnh , trú thành phố thái bình , nguyễn thị dương tham gia đấu giá . dương phạm đình dũng đứng tham gia đấu giá trúng tiền ghi phiếu giá trùng khớp phiếu hợp lệ , giá , 29,5 triệu đồng/m2 . , vũ thành , 25 , thành trúng đấu giá lô đất 9 . cáo buộc , cổng cổng sở tư pháp tỉnh dương hất cốc trà mặt , dương đánh , uy hiếp . ép thành , dương bàn 4 cáo thành , hiệp , thúi , dũng sửa phiếu đấu giá hạnh trúng đấu giá lô đất 9 . nể nang , cáo hiệp lợi dụng chức vụ , quyền hạn thống thay đổi trúng đấu giá . ngài 29/11/2019 , 8 lô đấu giá . lô 9 10 đơn vị đăng ký tham gia kiện . ngài 20/12/2019 , trung tâm quỹ đất trung tâm đấu giá lô đất 9 10 đấu giá , vũ gia thành hành . giá khởi 29 triệu đồng/m2 . dương gọi điện thoại chồng đường `` nhuệ '' can thiệp , đàm phán , nhường lô đất 9 đồng .