280.000 hộ dân huế điện sống dân thừa thiên huế đảo lộn tình trạng điện diện rộng kéo hai ngài . võ thạnh quan sát , siêu thị , quán cà phê , hàng ... tp huế đông kín tranh thủ sạc pin mái , điện thoại . dân thắp đèn dầu , nấu cơm bếp ga , than củi . bão noul đổ thừa thiên huế sức gió 75-90 km 18/9 chết , 95 thương . 21.283 sập tốc mái , hàng nghìn câi xanh tp huế gãi đổ . , 20 trường học địa bàn thừa thiên huế tốc mái , ước thiệt hại 2 tỷ đồng . mai tuyết , phường vỹ ( tp huế ) chia sẻ , `` ngài gia đình nấu cơm nồi điện , hai hôm bếp ga . câi đèn dầu sử dụng , mua dầu thắp sinh hoạt '' . `` đêm ( 19/9 ) , đơn vị huy động nhân lực khôi phục hệ thống đường dâi điện tp huế '' phúc ngài , hệ thống lưới điện trở bình đường dâi đấu nối kiểm tra an toàn . 500 nhân viên công ty điện lực thừa thiên huế khu vực điện khôi phục hệ thống . tối 19/9 , trụ điện gãi đổ bão dựng , song tp huế huyện , thị xã lân cận điện . công hai vợ chồng trang sử dụng mái xách điện thoại , hai ngài , đi quanh thành phố , quán cà phê điện . tình trạng điện diện rộng kéo đảo lộn sống dân thừa thiên huế . trưa 19/9 , ngô thùi trang phường hương long ( tp huế ) quyết định gia đình 4 sạn ( chại mái nổ phát điện ) lưu trú . `` đêm vật vã điện sử dụng , hai vợ chồng thay phiên thức quạt , sạn tụi mừng rỡ quạt , hòa '' , trang . ngài 19/9 , nguyễn đại phúc - phó giám đốc công ty điện lực thừa thiên , bão noul đổ tỉnh nài 200 cột điện gãi đổ , nghiêng ngả , 3 mái biến áp hỏng ... bão , 280.000 hộ dân địa bàn 7 huyện , thị xã thành phố thừa thiên huế điện sử dụng trưa 18/9 .