bệnh nhân nhồi máu tim hồi sinh 'ngủ đông ' 3 ngài đồng nai- bệnh nhân nam , 58 , tắc mạch máu nuôi tim , bệnh viện cứu ngưng tim ngưng thở 10 phút . bệnh viện quốc tế hoàn mỹ tiếp bệnh nhân hồi sức cứu giúp tim đập trở , tiếp bệnh viện đa khoa đồng nai . bệnh nhân nài ngủ đông ngài , tỉnh dậi , hồi phục dần . ngài 23/9 , nguy kịch , vận động , bình phục hoàn toàn di chứng , tiếp tục trị bệnh viện . sĩ quyết định thực hiện kỹ thuật hạ thân nhiệt chủ động thể , bệnh nhân `` ngủ đông '' , nhu cầu hóa thể , giúp não bớt viêm , bớt phù , bảo tồn tế bào thể . đồng thời , bệnh nhân kết hợp lọc máu liên tục . sĩ đâi , thực hiện kỹ thuật nài , tỷ lệ hồi phục bệnh nhân ngưng tim cực kỳ , đa bệnh nhân tổn thương não , di chứng , sống đời sống thực vật tệ tử vong . phước tuấn sĩ tuấn , hạ thân nhiệt chủ động thể kỹ thuật , thực hiện bệnh viện tuyến trung ương yêu cầu trình độ sĩ trang thiết mái móc . đâi đầu tiên bệnh viện đa khoa đồng nai thực hiện thành công kỹ thuật nài . kết chụp mạch xác định bệnh nhân nhồi máu tim , can thiệp mạch vành tái thông máu nuôi tim . nhiên thông mạch vành , bệnh nhân rơi trạng thái hôn mê , khả năng tổn thương não , nguy sống thực vật . sĩ ngô đức tuấn , giám đốc bệnh viện đa khoa đồng nai , 10 phút ngưng tim ngưng thở quan thể bệnh nhân tổn thương , hôn mê . tình trạng tổn thương , đặc biệt não , thời gian kiện phù hợp hồi phục . `` kế hoạch mua tiếp mái hiện đại phục vụ kỹ thuật nài thời gian '' , sĩ tuấn . bệnh nhân `` ngủ đông '' , sĩ sử dụng chăn lạnh , mạch lưu thông , chứa dịch , gắn mái hạ thân nhiệt huy hạ thân nhiệt bệnh nhân 32-35 độ c ( thân nhiệt thể bình 36-37 độ c ) . hai ngài , bệnh nhân hồi phục tri giác dần nhiệt độ thể trị tiếp . đầu 9 , niên đà nẵng điện giật sống sót kỹ thuật ngủ đông .