giroud lập cú đúp 100 khoác áo tuyển pháp pháp- hai bàn 10 phút hiệp 1 olivi giroud giúp pháp thắng giao hữu ukrain 7-1 , tối 7/10 . thắng nguyễn cạnh giroud , trận đấu đặc biệt tiền vệ 17 eduardo camavinga , hiện renn . hai khoác áo `` le blue '' , cầu thủ gốc congo tỷ lưới ukrain pha ngả móc bóng cận thành . camavinga cầu thủ trẻ nhì ghi bàn pháp , 17 11 , xếp kỷ lục mauric gastig lập 3/1914 . * bàn thắng : camavinga 9 ' , giroud 24 ' & 34 ' , mykolenko 39 ' ( phản lưới ) , tolisso 65 ' , mbapp 82 ' , griezmann 89 ' - tsygankov 54 ' . ukrain , kiểm tra covid-19 gắt gao , suy kiệt thể lực . trụ cột chấn thương , đội bóng đông âu chóng vỡ trận . thua bàn tư hiệp , mykolenko phản lưới . 42 bàn , giroud mặt huyền thoại michel platini danh sách ghi bàn đội tuyển pháp . hiện , tiền đạo 34 đứng thierri henri ( 51 bàn ) . hiệp hai , deschamp lượt tung trụ cột sân nóng đọ sức bồ đào nha nation leagu chủ nhật . hai tiền đạo dự antoni griezmann kylian mbapp lập công , giúp đội chủ thắng 7-1 . ukrain : bushchan ; mykhaylichenko , mykolenko , zabarnyi , konoplia ; khatarin , makarenko ; zubkov , yarmolenko , malinovskyi ; shaparenko . đội hình xuất phát pháp : mandanda ; dign , lenglet , upamecano , pavard ; aouar , nzonzi , tolisso ; martial , giroud . camavinga đầu khoác áo pháp 8/2020 , thay paul pogba dương ncov . cầu thủ trẻ pháp triệu tập rene gerard 1932 . 9 , mắt chiến thắng croatia 4-2 nation leagu , thay n'golo kant . `` đâi niềm vinh dự lao . chất giao hữu , đâi 100 khoác áo đội tuyển '' , giroud . `` huyền thoại bóng đá pháp , bất giới hạn thân '' . didier deschamp ưu giao băng đội trưởng olivi giroud tiếp ukrain sân stade de franc . 100 khoác áo đội tuyển pháp , đáp niềm thầi . phút 24 , giroud cứa cấm địa , găm bóng góc . 10 phút , tiền đạo biên chế chelsea ập đánh đầu bồi , thủ môn ukrain đẩi bóng . 1h45 hai 12/10 ( hà nội ) , pháp tiếp bồ đào nha giải giao hữu châu âu nation leagu . giroud tuyển 2011 , thời laurent blanc , giúp montpelli băng băng đích đầu tiên ligu 1 . hoa nở muộn bóng đá pháp trụ bậc đồng đội . karim benzema , hatem ben arfa , samir nasri - hệ 1987 lừng danh giúp pháp vô địch u17 châu âu 2004 - bâi cửa đội tuyển , giroud hugo llori ( 34 ) kế hoạch chuẩn euro 2021 .