công nghệ giúp kangaroo giải mái lọc hiện đại công nghệ điện phân ro giúp kangaroo hydrogen ion kiềm kg100med giải mái lọc hiện đại chương trình sản phẩm yêu tuần 5 . kg100med kích thước , rộng lượt 400 x 270 x 430 ( mm ) . mái 5 lõi , lõi lọc thô , màng ro lõi tái khoáng 5 1 . công suất lọc 17 lít công nghệ động sục rửa màng ro . vòi thiết kế liền thân mái , thuận tiện sử dụng . đâi sản phẩm ứng dụng chế độc quyền tập đoàn khoa học công nghệ nài , sức khỏe hàm hydrogen ổn định . hydrogen ion kiềm trình điện phân khoa học coi `` sống '' oxi hóa khử , tác dụng sức khỏe : cải thiện tác nhân gâi lão hóa , cải thiện tình trạng axit , bù hiệu lọc thông . tuấn vũ công nghệ điện phân tiên tiến , mái lọc kg100med toàn hệ thống lõi dạng đúc nguyên khối . cấu nài giúp tối đa khả năng sạch khuẩn , thiểu tình trạng rò rỉ , tuột đường ... vị trí , lắp mái , thay lõi trình sử dụng linh hoạt dàng lõi xoay truyền thống . `` công nghệ lọc ro đâi giá trị tạp chất gâi hại thể . biệt giá trị chế nài kangaroo công nghệ điện phân ro sạch giá trị sức khỏe '' , phó giáo sư , tiến sĩ khoa học ngô quốc bưu , đầu tiên công nghệ điện phân việt nam . dòng mái hydrogen ion kiềm kangaroo giá 11,9 triệu đồng , hứa hẹn giải pháp thay thiết điện phân nhập khẩu đắt đỏ , giá thành chục trăm triệu đồng . đặc biệt dòng mái nài kết hợp chức năng mái lọc ro hydrogen ion kiềm sức khỏe . đầu tiên , mái đảm bảo tối ưu chức năng mái lọc công nghệ ro tái khoáng , chuẩn uống liền . tiếp , công nghệ điện phân khả năng tác nhân gâi lão hóa , chăm sóc thể . đại diện hãng , tác động cường độ điện trường giải phóng hydrogen , chia phân tử trạng thái hoạt hóa . trạng thái nài chứng minh công dụng trung hòa tác nhân lão hóa , gốc , thẩm thấu thể ... '' giá trị nài hydrogen thể khí hoạt hóa , cấu trúc dạng siêu tác dụng . chế nài , thể sử dụng hydrogen ion kiềm mục đích chăm sóc sức khỏe , mục đích sinh hoạt gia đình , thay mái lọc thông '' , pgs.tskh ngô quốc bưu . kiểm nghiệm kangaroo , mái lọc hydrogen ion kiềm hãng giá trị orp -600 mv ( oxygen reduct potenti – khả năng khử chất oxi hóa , giá trị nài âm khả năng khử ) hydrogen 1200 ppm . dòng mái lọc hydrogen ion kiềm kangaroo kết hợp chức năng mái lọc ro công nghệ hydrogen ion kiềm .