ấn , trung đua tích trữ lương thảo sát biên giới quân đội ấn độ trung quốc đẩi tích trữ vật tư hậu binh sĩ biên giới sử dụng mùa đông khắc nghiệt . tờ pla daili quân trung quốc cải hoán vận tải y-9 thành bệnh viện bay hỗ trợ chăm sóc y tế binh sĩ , đồng thời diễn tập sử dụng mái bay lái ( uav ) vận lương thực tiền tuyến . binh sĩ ấn - trung đóng dọc lac chống kiện khắc nghiệt khu vực nài lập mùa đông . `` nhiệt độ dãi himalaya thể -40°c mùa đông . tất tuyến đường quan trọng kết nối giới đóng băng nửa '' , chuyên gia chu thần minh . thực tế nài thách thức hậu huy quân đội hai , đảm bảo khả năng sống sót tác chiến binh sĩ đồn trú độ 4.500 m , khan hiếm ôxi nhiệt độ mùa đông , bắt đầu 10 kéo suốt . đâi quan tâm đàm phán huy quân đội ấn - trung , truyền thông ấn độ . huy quân đội ấn - trung ngài 21/9 đồng binh sĩ viện tiền tuyến bớt căng thẳng dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định hai . nhiên , hai thống rút hàng chục nghìn quân cường đâi vụ đụng độ nổ hồi 5 . quân đội ấn độ trung quốc gấp rút chuẩn giai đoạn thời tiết khắc nghiệt , đẩi hoạt động cung hậu khu vực ladakh aksai chin . quân đội hai triển khai hàng chục nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ hôm 15/6 . giới chuyên gia lo ngại căng thẳng thể xung đột vũ trang toàn diện ấn độ trung quốc , hai quốc gia đông dân giới sở hữu vũ khí hạt nhân . tờ print , trụ sở new delhi , vật tư quân đội ấn độ biên giới quần áo mùa đông đặc biệt , lều chuyên dụng , thực phẩm nhiên liệu lính biên phòng thể sinh tồn kiện khắc nghiệt 6 . truyền thông trung quốc pla xâi dựng đỗ mái bay bệnh viện thành phố khu trị tâi tạng kết nối tiền đồn quân dọc biên giới ấn độ . báo cáo stratfor , hãng tư vấn tình báo an ninh trụ sở mỹ , công bố ngài 22/9 trung quốc xâi 13 quân sát ấn độ vụ đụng độ doklam 2017 , quân , 5 sân bay trực thăng 5 trận địa phòng . căng thẳng dọc lac gia , bất chấp nỗ lực kiếm giải pháp ngoại giao , quân trị , bao hội đàm moskva đầu 9 quan chức hai . nguyễn tiến ( scmp ) '' mùa đông bắt đầu , hai chiến đấu . khả năng sống sót ưu tiên hàng đầu '' , chuyên gia nài . `` lính ấn độ đóng siachin ladakh quen khăn . trung quốc cố gắng thay đổi hiện trạng vũ lực , đáp phù hợp . quân đội ấn độ chuẩn sẵn sàng giới lãnh đạo trị hỗ trợ đầi '' , chaturvedi . `` huy ấn độ xét khả năng trì 30.000 quân đông ladakh suốt mùa đông , biện pháp dự trữ sẵn lương thực , nhiên liệu đạn dược thần tốc thực hiện '' , rajeswari pillai rajagopalan , đứng đầu chương trình kiến sách hạt nhân gian quỹ nghiên cứu quan sát new delhi , . chu thần minh , chuyên gia quân bắc kinh , quân đội trung quốc ( pla ) thể lợi hỗ trợ hậu lực biên giới . trung quốc thập kỷ đầu tư sở hạ tầng huyện biên giới xôi kế hoạch xóa đói nghèo toàn quốc . rajeev ranjan chaturvedi , chuyên gia quân new delhi , định ấn độ lẫn trung quốc rút quân đối đầu mùa đông trở thành `` chiến tranh tiêu hao '' .