solskjaer đuổi khéo 'người thừa ' man utd hlv ole solskjaer cầu thủ nằm kế hoạch , sergio romero , phil jone , marco rojo andrea pereira . hoàng an ( goal ) man utd chiêu mộ cầu thủ ưng lỗi matt judg - phụ trách đàm phán nhượng , patric evra . cựu hậu vệ man utd kỹ năng đàm phán judg , phó chủ tịch ed woodward niềm sai chỗ judg . `` nhiệm vụ vui '' , solskjaer cầu thủ thi đấu . `` nhiệm vụ cầu thủ phù hợp chiến thắng trận đấu . nhiệm vụ khỏe sẵn sàng thi đấu gọi . cầu thủ hạnh phúc đội thắng '' . bốn cầu thủ lương man utd . bớt mua sắm . man utd nhắm cầu thủ chại cánh , hậu vệ trái trung vệ . vậi , solskjaer hài đội hình hiện . `` . học trò . đi , thông báo . tập trung chuyên môn , khía cạnh '' , . jone rojo vật lộn chấn thương 10 trận mùa . trọng dụng vị trí trung vệ . romero pereira , chỗ đứng hiện diện tân binh . thủ thành dean henderson trở dạng mượn chiếm suất dự romero . donni van de beek hạn chế khả năng sân pereira .