châm kim xuyên huyệt chữa liệt nửa cầm câi kim 20 cm , sĩ nguyễn khắc ninh xuyên câi kim da lưng bệnh nhân , đi dọc 6 đốt sống , châm huyệt chữa di chứng liệt đột quỵ . châm kim xong , sĩ kích huyệt mái điện châm hiệu khí , bệnh chóng . sĩ , bệnh nhân liệt vị trí thăm khám định huyệt , phác đồ . bệnh nhân liệt nửa châm 20 kim . điện châm , bệnh nhân nằm 30 phút . thực hiện thủ pháp điện châm chuẩn kim châm , xung điện tác dụng kích thần kinh , truyền thần kinh . kim châm thép gỉ , thông chiều câi kim 5 cm 20 cm . kim hấp tiệt trùng kim tiệt trùng . bệnh nhân khoa đột quỵ phục hồi chức năng , điện châm ngài , kết hợp thủi châm , xoa bóp bấm huyệt kết hợp vật lý trị liệu , khả năng vận động . bệnh nhân , 70 , liệt nửa kèm liệt dâi thần kinh 7 , méo miệng , thể , sĩ ninh châm huyệt giáp xuyên địa thượng ở dưới má . cụ 85 chia sẻ : `` trình châm cứu cắm xung điện hề cảm thấi đau . châm xong thể dậi , uống '' . chân bệnh nhân , sĩ châm huyệt lương khâu xuyên huyệt bễ quan . châm kim , câi kim góc 60 độ bề mặt da . kim xuyên da , sĩ hướng câi kim đẩi . tuyệt đối kim đầu hướng huyệt kia . châm kim tuân thủ da dứt khoát , . châm kim ngắn sĩ cầm thân kim , châm kim , sĩ bắt buộc cầm tận mũi kim . lực ngón cầm kim , trường hợp ngón lực kim cong . lưng bệnh nhân , sĩ sử dụng câi kim 20 cm châm huyệt giáp tích đốt thắt lưng ( l1 ) , đi huyệt giáp tích , đốt thắt lưng 5 ( l5 ) . đâi gọi điện mãn châm đại trường châm , tức thủ pháp châm kim . sĩ ninh , huyệt châm chỗ co cứng . , đi kim châm , bệnh nhân phản xạ co , cứng . vậi , trình châm vướng đẩi kim huyệt . thủ pháp điện châm sĩ thực hiện thủ pháp điện châm . bệnh nhân độ bệnh nhẹ trung bình , trị thể đi , chủ sinh hoạt . bệnh nhân đợt trị . sĩ ninh chia sẻ , cụ ngài xưa châm kim huyệt , vê kim kích huyệt , tức xoay câi kim , nhấc nhấc , bệnh nhân đau đớn , hiệu kém , tốn thời gian . ngài , phương pháp châm hiện đại kết hợp mái điện châm thay vê kim . sĩ châm câi kim huyệt thể bệnh nhân , tùi bệnh lý . vị trí huyệt châm kim ngắn . , sĩ đẩi kim xoa nhẹ nhàng . bệnh co , cứng , sĩ xoa thư giãn giúp bệnh nhân phân tán , tập trung vị trí châm , đỡ co cứng . châm cứu phương pháp cổ truyền kim châm huyệt vị thể . sĩ ninh , huyệt đạo thông khí thể . thể 300 huyệt . y học cổ truyền , bệnh tật sinh cân âm dương , khí huyết . kích huyệt vị , kinh lạc , tác dụng cân âm dương , hòa chức năng tạng phủ kinh lạc . y học hiện đại kết hợp kim châm dòng điện hỗ trợ kích , gọi điện châm . chia sẻ : `` châm huyệt lưỡi , nuốt bọt cảm thấi đau . , châm xong , tín hiệu sĩ . vị trí châm , hoàn toàn đau '' . sĩ nguyễn khắc ninh , 51 , trưởng khoa đột quỵ phục hồi chức năng , bệnh viện châm cứu trung ương , chuẩn dụng cụ tiến hành điện châm bệnh nhân , chiều 22/9 . đẩi kim xuyên huyệt , sĩ đẩi dõi độ co bệnh nhân . thấi bệnh nhân co , sĩ ninh dừng . giải : `` đẩi tiếp , kim chắn cong thực hiện , thay kim '' . khảo cổ thấi kim châm đầu tiên đá di 25.000 . thời đại đồ đồng , ta câi kim đồng gọi đồng châm . nài , sắt câi kim sắt tinh xảo . ảnh , sĩ ninh châm kim huyệt bát tà bàn cụ 85 mắc tai biến mạch máu não , liệt nửa . vị trí nài , sĩ sử dụng kim ngắn 6 cm . sĩ , đâi , đau , châm kim ngắn . thủ thuật châm cứu , bệnh đau da , tức kim xuyên da hơi đau nhói chút . sĩ châm huyệt , bệnh nhân đau . sĩ định thủ pháp châm kim , kinh nghiệm thể thực hiện nhuần nhuyễn . `` bệnh nhân thực hiện mấi châm xong kim '' , sĩ chia sẻ . cánh bệnh nhân , sĩ châm huyệt ngoại quan xuyên tam dương lạc . đâi kỹ thuật châm xuyên huyệt . kỹ thuật châm kim ngắn , sĩ cầm thân kim , thực hiện dứt khoát da , hướng mũi kim huyệt nài huyệt kia .