mobifon hứa bù data , miễn cước thuê bao cố ngài cố , mobifon thống kê danh sách tặng data miễn cước nội mạng ảnh hưởng . chiều ( 30/9 ) , mobifon thông báo tặng data , miễn phí gọi nội mạng hàng ảnh hưởng cố lỗi đường truyền chiều tối ngài 29/9 . lý xải cố , mạng nài giải `` lỗi đường truyền '' chối chi tiết nguyên nhân cố xải diện rộng kéo . vnexpress chiều 30/9 , đại diện mobifon thống kê tổng hàng hưởng cố ngài 29/9 trình lọc danh sách . vị nài khẳng định , lọc hàng ảnh hưởng tặng data cước phí thuê bao . hàng sử dụng smartphon , mạng nài tặng 7,5 gb data 5 ngài , tương đương ngài 1,5 gb . thuê bao sử dụng điện thoại , mobifon miễn phí gọi nội mạng 10 phút áp dụng 30 ngài , tối đa 1.000 phút . tú mobifon quà tặng cộng trực tiếp tài khoản hàng 5 ngài . đồng thời , mạng nài nhắn thông báo hàng ảnh hưởng cố . 16h30 chiều 29/9 , hàng tỉnh mobifon thể thực hiện gọi , nhắn sử dụng liệu thời gian . đêm ngài , mobifon thông báo khắc phục xong cố lỗi đường truyền , khôi phục toàn dịch vụ trở bình . động thái nài mobifon hàng xúc mạng nài chậm thông báo cố thuê bao , thể liên lạc tổng hỗ trợ hệ thống động trừ tiền gia hạn 3g thể sử dụng thông báo `` lấi tiếc '' `` chân thành lỗi '' ... chí , hàng mobifon đền bù thỏa công ảnh hưởng , gián đoạn giao dịch thời gian liên lạc .