phong 19 siêu mẫu kaia gerber kaia gerber - gái siêu mẫu cindi crawford - dự kiện , đi quần jean , áo khoác dáng tôn chiều 1,75 m. hai , kaia gerber thu hút truyền thông ký tặng bìa tạp chí i-d iconographi . diện mốt nội y , mix-match vest kẻ hồng san hô quần leg charlott knowl . ảnh : backgirdusa . kaia gerber lọt top mặc đẹp tuần mốt vest cut-out nội y hãng alexand mcqueen , mix giài túi bowl hãng jimmi choo . ảnh : backgird . joolux sàn giao dịch hàng hiệu hãng sử dụng , cộng đồng đam mê hàng hiệu việt thể tham gia ký gửi , mua sản phẩm loạt dịch vụ hỗ trợ : kiểm định , thuê sửa chữa , phục hồi hàng hiệu . chân 19 rời tuần thời trang pari loạt trang phục hàng hiệu . mẫu trench coat nanushka manillam , quần jean celin , túi đeo vai saint laurent boot chloe fan kiếm . ảnh : wenn . phòng gym mỹ hồi , kaia gerber diện quần bó , áo crop-top , khoác sơ mi kẻ ô , nhấn túi mini chloe gam nâu . thời gian nghỉ ngơi gia đình bận rộn tuần thời trang milan ( itali ) , pari ( pháp ) , new york ( mỹ ) . , đẹp `` phủ sóng '' sàn catwalk thương hiệu miu miu , chanel , alexand mcqueen , givenchi valentino ... ảnh : mega . đẹp diện `` câi '' jean thương hiệu reform milan ( itali ) hồi hai . tôn cá kính , boot túi đeo vai đen . ảnh : backgird . thời gian công tác pari , kaia gâi dạo phố mốt tóc vuốt ngược , diện gam trung . kết hợp tông đen , xám : áo khoác dáng saint laurent , quần ống đứng , áo len cổ dựng giài thể thao new balanc . ảnh : splashnew . tuệ khương , hâm mộ xét siêu mẫu `` trọng gợi cảm '' đầm ánh bạc paco rabann . tôn trang phục dự tiệc guốc đế vuông jimmi choo . ảnh : backgird . kaia gerber sinh 2001 , gương mặt triển vọng làng mốt . thừa hưởng vóc dáng , sắc đẹp mẹ - siêu mẫu cindi crawford , kinh nghiệm trình diễn . gu thời trang chân 19 đánh giá , xu hướng giới trẻ . tiêu độc giả thể đóng góp kiến viết chia sẻ , kết nối cộng đồng yêu hàng hiệu thời trang . kaia gerber khoe cá trench coat da dáng hiệu nour hammour , áo hoodi quần jean . hoàn thiện streetstyl túi saint laurent , kính moncler , giài convers . ảnh : splash new . đi dạo bố - cựu mẫu , doanh nhân rand gerber , truyền thông khen trẻ trung set áo sơ mi overs totem , quần jean loew phối giài convers . ảnh : backgird trang dailymail xét tỏa trang phục giản dị dạo phố hồi . mẫu phối gam xanh set đồ : màu xanh lá áo len , túi chanel xanh lam xanh denim đậm nhạt quần re/don giài convers . ảnh : mega . kaia gerber catwalk tuần lễ thời trang xuân hè 2020 . video : aido . hôm 9/9 , mẫu kaia gerber thu hút truyền thông sánh vai tài tử jacob elordi loạt phim `` euphoria '' phòng gym new york ( mỹ ) . vogu , cặp đeo khẩu trang đôi hãng evolvetogeth . siêu mẫu diện đồ thể thao bó đơn sắc hiệu set activ , phối giài new balanc . hai đồn hẹn hò liên tục đi đi . ảnh : splash new . kiện công chiếu phim high fidel , gerber diện phong thập niên 1970 khoác da lộn tông vàng fendi , quần in hoa charlott knowl . ảnh : legion-media .