schwartzman hạ nadal '' vua đất nện '' rafael nadal dè chừng diego schwartzman kết roland garro 2020 hôm 9/10 , dư âm thất bại rome master . nhuận phát ( tenni unleash ) tối 9/10 , hai vợt tài kết pháp rộng . schwartzman trì phong độ hạ domin thiem tứ kết , set . nadal thua set . schwartzman , 28 , 1m70 . bóng bền , thể lực lối toàn diện . cú thuận trái schwartzman ép . đoạt danh hiệu atp , rio rộng brazil 2/2018 . hai chiến thuật schwartzman nadal rome master đánh bóng ngược hướng di đối thủ ép đối thủ dâi đỡ bóng . , vợt argentina bất ngờ hạ nadal 6-2 , 7-5 rome hôm 19/9 . đầu tiên thắng nadal , chín trận toàn thua .