coi 'tội đồ ' trắng cánh tâi trắng `` thị trấn ma '' chánh văn phòng mark meadow vắng mặt túc trực bệnh viện tổng thống trump . ghi gửi nhân viên 2/10 , marc short , chánh văn phòng phó tổng thống mike penc , khuyến khích hạn chế văn phòng tòa văn phòng hành eisenhow ( eeob ) tâi trắng , công tác truy vết lịch sử tiếp xúc thực hiện . ngài 3/10 , tổ chức họp trực tuyến toàn nhân viên thảo luận tình hình tuần tổng thống donald trump trị covid-19 . marc short quên nhắc yêu cầu nhân viên . tối ngài 4/10 , văn phòng quản lý trắng lưu đầu tiên toàn nhân viên trump xác dương ncov . hướng nhắc cảnh báo triệu chứng nhiễm ncov thời nhân viên , đồng thời bao phụ lục bất lưu nhân viên thảo luận giám sát . `` tuân hướng phù hợp cdc '' , alyssa farah , giám đốc truyền thông trắng , hôm 4/10 . `` phát hiện ca nhiễm ncov cánh tâi , diện f2 thời gian . '' . farah nhân viên đeo khẩu trang , chối tuân 6 , đồng thời tiếp tục tổng vệ sinh xuyên . `` đầi liên tục '' , . nhân viên ốm ly tiếp xúc trump đồng nghiệp nhiễm ncov . cố vấn meadow dan scavino , phó chánh văn phòng trắng phụ trách truyền thông , bệnh viện túc trực cạnh tổng thống . cánh tâi `` thị trấn ma '' chủ trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , bang maryland trị covid-19 chiều 2/10 . trump trị bệnh viện đệ phu nhân melania ly dinh thự nhiễm ncov , quan chức đâi vấn truyền hình báo cáo tình hình an ninh quốc gia tổng thống điện thoại . trụ sở chiến dịch tranh cử trump virginia , bill stepien , quản lý chiến dịch thông báo dương ncov tối 2/10 , thị nhân viên `` đeo khẩu trang , rửa xuyên , trì giãn xã hội , đăng nhập ứng dụng livesaf hàng ngài thấi khỏe '' . quan chức quyền sốc thấi hình ảnh chánh văn phòng trắng cố gắng `` thầm '' phóng viên bắt . phản ứng trái chiều nhân viên , hành động nài ảnh hưởng danh tiếng meadow , bình luận viên anni karni nytim . meadow trở thành tâm tuần , xác định phóng viên `` dấu hiệu sinh tồn trump 24 lo ngại 48 quan trọng chăm sóc tổng thống '' . bình luận nài ban đầu quan chức am tình hình tổng thống , song video đăng mạng tiết lộ chánh văn phòng phóng viên họp báo hôm 3/10 . nhiên , nhân viên , đạo ứng phó tình hình hiện . karmi tình trạng đạo đứng đầu mẻ trắng trump . tiền nhiệm meadow thể hành văn phòng , nhân viên hướng . nhân viên cánh tâi vắng mặt ngài pat cipollon , cố vấn trắng , nhân viên truyền thông julia hahn ben williamson , văn phòng phó tổng thống penc đồi capitol chuẩn phiên trần thẩm phán ami coney barrett tòa án tối . vai trò lu mờ meadow thời khủng hoảng hiện thực quan chức quyền bất ngờ . tỏ thất vọng hành , xuyên lãng yêu cầu mặt tổng thống , đồng thời cảm giác tập trung trump hài . nhiên , thực tế nhân viên văn phòng tiếp xúc trực tiếp nhiễm ncov . kayleigh mcenani , thư ký báo chí trắng , cảnh báo khả năng nhiễm ncov tiếp xúc hope hick , cố vấn thân cận trump thông báo nhiễm ncov hôm 1/10 . song mcenani đeo khẩu trang văn phòng ngài 2-3/10 . quan chức trắng mcenani ly nhân viên thiết yếu kết âm ncov xét nghiệm ngài . tâm ( nytim ) '' hy vọng sức khỏe tổng thống trump vòng tuần chút . thể trở mẽ bao . viễn cảnh đầi hy vọng '' , stephen moor , thành viên đội chuyên trách phục hồi kinh tế trump , . cánh tâi trắng tình trạng vắng tổng thống văn phòng , nhân viên đi trump tuần . ngài khu vực nài chí vắng vẻ . , mark meadow , chánh văn phòng trắng , bất kỳ hướng trợ lý tổng thống trump thời khủng hoảng hiện . thông meadow hoàn toàn mâu thuẫn định `` ổn '' sĩ trắng sean conley . nài tổng thống trump tỏ tức giận . đồng minh trump đồi capitol lo lắng chứng kiến meadow xử lý khủng hoảng hiện . chí quan chức quyền thấi hoang chiến lược động meadow thông sức khỏe tổng thống . trắng , đồng minh trump dường y lo lắng hoạt động phủ quan tâm chiến dịch tranh cử tổng thống , ngài bầu cử 3/11 đầi . hy vọng tổng thống hồi phục trở phòng bầu dục tiếp tục cạnh tranh ứng viên dân chủ joe biden .