đảng cộng hòa phản đối chỉnh quy tắc tranh luận đảng cộng hòa chiến dịch trump cảnh báo phản đối bất thay đổi quy tắc tranh luận `` găng '' hỗn loạn cleveland . giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử trump , tim murtaugh , cpd thay đổi quy tắc tranh luận lợi biden . `` hy vọng ủy ban thay đổi quy tắc , vậi bảo vệ joe biden câu dân mỹ '' , mcdaniel . cpd ngài 30/9 tuyên bố xét chỉnh quy tắc tranh luận thảo luận trật . cpd ủy ban phi đảng phái tổ chức tranh luận tổng thống 1988 . mcdaniel cpd chỉnh quy tắc tranh luận `` hỗ trợ ứng viên đảng dân chủ joe biden '' , lập luận cựu phó tổng thống né câu hóc búa tranh luận đầu tiên . `` nài liên tục 'hứng đòn ' đêm . tổng thống trump chiếm ưu trội bâi joe biden cố hành . thay đổi luật trận đấu '' , murtaugh tuyên bố . chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel hôm ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) thực hiện bất kỳ chỉnh ủng hộ hai chiến dịch quy tắc tranh luận thay đổi chừng . `` trở gay gắt , chất vấn đâi đàn trưởng thành , vũ đài quốc tế thể ứng phó tranh luận . ta thay đổi đảm bảo tranh luận nhẹ nhàng , mềm mỏng '' , mcdaniel . trump biden tiếp tục `` găng '' 21h ngài 15/10 ( 8h 16/10 hà nội ) florida , kiện chương trình c-span steve sculli hành . tranh luận diễn 21h ngài 22/10 ( 8h 23/10 ) tennesse , cầm trịch báo kristen welker nbc new . mcdaniel ủng hộ giải pháp tắt micro ứng viên vi phạm quy tắc tranh luận . `` thay đổi quy tắc thống ủy ban quyền thay đổi quy tắc trao đổi hai ứng viên đồng , đóng góp kiến hai '' , mcdaniel liệu ủng hộ thay đổi vậi . nhiên , mcdaniel đồng thay đổi , hành chủ đề ứng viên xong câu , lưu biden liệu ủng hộ ghế thẩm phán tòa án tối đầu tranh luận cleveland hôm 29/9 . huyền lê ( hill ) chri wallac , dắt tranh luận đầu tiên cleveland , bang ohio , new york time phản đối cầm trịch quyền tắt micro ứng viên , thể bớt ngắt .