quân american idol thai mỹ- ca sĩ katharin mcphee - quân american idol 2006 - thai sản xuất âm nhạc nổi tiếng david foster , 70 . mcphee foster ( 70 ) quen 2006 khuôn khổ american idol . foster mời cố vấn chương trình trực tiếp hướng mcphee , thí sinh . david foster ( 70 ) sản xuất âm nhạc thành công mỹ . xuất thân nhạc công piano , phát hành album nhạc . sản xuất , foster hợp tác celin dion , whitney houston , michael jackson , christina aguilera air suppli . thập kỷ hoạt động , đoạt 16 giải grammi tổng cộng 47 mặt danh sách đề cử . katharin mcphee ( 36 ) danh hiệu quân thi kiếm tài năng âm nhạc american idol . chương trình , tiếp tục đuổi nghiệp âm nhạc hit lọt bảng xếp hạng billboard hot 100 . hai hẹn hò 2018 , cưới 6/2019 . , mcphee kết hôn diễn viên nick coka 2008 2016 . david foster trải bốn đời vợ . 30 , gái allison foster hiện 50 . ngài 8/10 , peopl xác thông mcphee phố vòng hai hồi đầu tuần . bé đầu nữ ca sĩ sáu foster . phương mai ( peopl )