hoài nghi tuyên bố trump 'hết lâi ncov' chuyên gia y tế thể tổng thống mỹ khả năng lâi nhiễm , trị covid-19 tuần . sĩ conley 10/10 ngài mười tổng thống mỹ chẩn đoán nhiễm ncov trump thể `` an toàn tiếp xúc cộng đồng thời '' . thử lấi mẫu tổng thống nhân viru môi trường nuôi cấi tế bào . tiếp tục nhân , chứng tỏ viru hoạt động . nài nhại xét nghiệm pcr đôi hiệu . phương pháp nài thể áp dụng quy mô bệnh nhân covid-19 . `` tốn thời gian , phi phí , ta phòng thí nghiệm thực hiện '' , schaffner . trợ lý trump lịch trình vận động tranh cử trở tổng thống , bao tham dự kiện tuần . vấn hôm , trump dự định tổ chức mít tinh florida tối 10/10 . `` trở cá thể hoàn hảo thể chất cực kỳ trẻ trung . may mắn '' , tổng thống mỹ donald trump , 74 , phát biểu vấn điện thoại fox busi hôm 8/10 . `` , sạch viru . khả năng lâi nhiễm '' . xét nghiệm độ nhại pcr phát hiện viru mẫu tăm lấi mẫu dịch hầu họng . tiến sĩ william moric , giám sát phòng thí nghiệm bệnh viện mayo , sử dụng công cụ nài , đội ngũ y tế tổng thống lý thuyết thể đo đếm dõi viru mẫu thời gian . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) , đa nhiễm ncov thể ngừng ly tiếp xúc trở 10 ngài xuất hiện triệu chứng , kiện triệu chứng cải thiện , sốt vòng 24 bất kỳ thuốc hạ sốt . nhiên , khả năng lâi nhiễm thời gian ngắn ốm . trump trở trắng hôm 5/10 , phóng viên tận mắt tổng thống , cập nhật tình hình twitter video trực tuyến , giao tiếp nhân viên thân cận . sĩ trị tổ chức bất kỳ họp báo trump xuất viện , tuyên bố thông ỏi . cập nhật sức khỏe tổng thống mỹ sĩ trắng sean conley công bố , hoàn thành liệu trình trị covid-19 hôm 8/10 phản ứng `` cực kỳ '' . hôm , dexamethason , steroid sốt . `` thời , xét nghiệm chẩn đoán liệu nhiễm khả năng lâi '' , tiến sĩ benjamin pinski , đứng đầu phòng thí nghiệm viru học đại học stanford , . `` đâi hoàn toàn ẩn '' . `` ta , dõi thông thụ động , gọi ám '' sức khỏe tổng thống khả năng lâi nhiễm , tiến sĩ william schaffner , chuyên gia bệnh truyền nhiễm trung tâm y tế đại học vanderbilt , . `` tổng thống trải 10 ngài xuất hiện triệu chứng xét nghiệm ta , thể giả định dựa sở khoa học khả năng lâi '' , fauci hôm 8/10 . hồi đầu tuần , sĩ tổng thống hợp tác chặt chẽ sở nghiên cứu y tế quân đội phòng thí nghiệm `` xét nghiệm chẩn đoán tiên tiến '' xác định thời tổng thống khả năng lâi nhiễm , chi tiết . tiết lộ bất kỳ thông kết xét nghiệm , bao thời âm nhiễm ncov . `` phương pháp hoàn hảo '' , gigi gronval , chuyên gia trung tâm an ninh y tế john hopkin . `` lý chế kiểm soát y tế cộng đồng '' đeo khẩu trang , rửa , tiếp xúc xã hội ngăn ngừa viru lâi lan . tiến sĩ anthoni fauci , dịch tễ học hàng đầu mỹ , hai xét nghiệm pcr âm 24 yếu tố then chốt xác định khả năng lâi ncov . hồng hạnh ( ap ) '' xét nghiệm hàng ngài , thể thấi viru '' , moric . `` viru , khả năng lâi nhiễm '' . khả năng kiểm tra trump nguy lâi nhiễm sử dụng phương pháp xét nghiệm thực hiện phòng nghiên cứu kiếm chứng thấi viru nhân tế bào thời gian thực . nhiên , công nghệ nài thể trừ khả năng lâi , pinski .