ấn độ thử lửa nội địa chuyên diệt radar tiêm kích ấn độ phóng lửa chống radar rudram-1 trúng mục tiêu đảo abdul kalam , đông nài , `` độ xác '' . ấn độ đâi thử lửa , bao lửa chống đường laser lửa hành trình âm brahmo . thử nghiệm diễn bối cảnh căng thẳng biên giới ấn - trung dấu hiệu hạ nhiệt bất chấp đàm phán quân ngoại giao hai . ấn độ trung quốc hôm 29/9 `` đấu khẩu '' liên quan đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định hai . bắc kinh trích ấn độ coi ladakh lãnh thổ liên bang , new delhi `` phản đối kịch liệt '' tuyên bố diễn giải trung quốc lac dọc đường biên giới 3.500 km hai . tiêm kích su-30mki ấn độ ngài 9/10 phóng thử thành công lửa chống radar nài phát triển rudram-1 biển khơi đông , quốc phòng ấn độ thông cáo . lửa đánh trúng mục tiêu mô đảo abdul kalam `` độ xác '' . rudram-1 khả năng mục tiêu radar lửa phát hiện . lửa tầm bắn 100-250 km , thể dò tín hiệu phát 100 km . drdo rudram-1 sử dụng hệ thống đường ins-gp bay đầu dò thụ động pha đánh trúng mục tiêu . căng thẳng ấn độ trung quốc leo thang dọc biên giới phân định hai đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . nguyễn tiến ( sputnik )