golfer pga tour vạ twitter kevin kisner lỗi bình luận gia cảnh mắc covid-19 . , cựu cầu thủ bóng rổ nghề nba chapman cập nhật tình hình covid-19 gia đình tỏ nỗi thất vọng tổng thống mỹ đương nhiệm donald trump . viết : `` bố mẹ covid-19 bệnh liên quan . bố mẹ bệnh viện . xét nghiệm dương . tha gâi hoang 200.000 chết sáu , tổng thống bảo ta ca mắc 0 ngài '' . 13/9 , mỹ ghi 6.671.030 ca nhiễm , 197.979 trường hợp tử vong . kisner thành viên ban giám đốc phụ trách sách pga tour . đầu nài , cổ suý cổng đón khán giả thực địa lý `` giải đấu doanh thu '' . đọc thấi chia sẻ chapman , kisner bình luận : `` đoán tuân thủ hướng phòng dịch '' . bình luận nài golfer sinh 1984 đồng nghiệp harold varner iii nhấn nút `` like '' . , nội dung nài gỡ . `` viết bình luận chín chắn . nhẹ nỗi đau mát gánh đại dịch . vô cảm , chắn phán xét tồi . lỗi tổn thương rex chapman '' , kisner viết twitter hôm 12/9 . kisner chuyên nghiệp 2006 , sở hữu danh hiệu pga tour . đỉnh thành tích đấu trường major t2 the open championship 2018 . pga tour tiếng . `` thấi bình luận kevin thất vọng tư . xét phản ánh chất môn golf tổ chức chủ quản vốn nỗ lực tỏ trắc ẩn , đoàn kết . đối chất kevin xử lý vấn đề ổn thoả , đồng thời kiến vấn đề nài '' , thông báo pga tour đoạn . quốc huy tổng hợp