cá voi sát thủ liên tiếp công tàu thuyền eo biển gibraltar galicia , cá voi sát thủ liên tục xô tàu thuyền chại , phương tiện hư hỏng thủi thủ đoàn thương . hôm 30/8 , tàu treo cờ pháp gửi thông báo tàu cá voi sát thủ công lính tuần duyên . ngài , du thuyền mirfak tâi ban nha bánh lái va chạm cá voi sát thủ . hôm 29/7 , biển mũi đất cape trafalgar , tàu chở hàng 14 m victoria morri 9 cá voi sát thủ bao vâi . xô mũi tàu , tàu 180 độ , hỏng động vỡ bánh lái . khoa học bối rối vụ tai nạn cá voi sát thủ gâi dọc ven biển tâi ban nha bồ đào nha . hai , miền nam miền bắc tâi ban nha , thủi thủ gửi gọi cầu cứu đụng độ cá voi sát thủ . hai tàu bánh lái , thành viên thủi thủ đoàn thâm tím tác động vụ va chạm tàu hư hỏng . an khang ( guardian ) động vật vú xã hội trí thông minh , cá voi sát thủ thành viên cá heo . nghiên cứu quần thể cá voi sát thủ eo biển gibraltar tò mò bám tàu thuyền , bao chứng kiến gâi tác động vậi . vụ công đàn gâi . tiến sĩ ruth esteban , chuyên nghiên cứu cá voi sát thủ gibraltar , khả năng hai bầi cá voi sát thủ thể hiện hành vi . alfredo lópez , sinh vật học tổ chức phối nghiên cứu động vật biển vú galicia , cá voi sát thủ di dọc ven biển 9 hàng vịnh cadiz vịnh biscay đuổi đàn cá ngừ . tai nạn xải chiều ngài 11/9 khơi a coruña , thành phố bắc tâi ban nha . cá voi sát thủ đâm đuôi tàu 11 m công ty halcyon yacht 15 , pete green , giám đốc quản lý . tàu lái kéo cảng đánh giá thiệt hại . chức trách địa phương cảnh báo tàu thuyền cá voi sát thủ . xải , thể dấu hiệu áp lực đối quần thể cá voi sát thủ nguy .