đứa bất hiếu nạn nhân gốc rễ vấn đề bất hiếu mẹ quan tâm chăm sóc nuông chiều . đọc bê trông chờ báo hiếu đầu suy bất hiếu hung thủ nạn nhân ? ta , đánh đập mẹ già yếu , chắn bất hiếu coi hung thủ . hung thủ nài sinh thành , nuôi dưỡng ? nạn nhân . đâi mẹ đẻ rơi nắp cống , khe tường . trốn trách nhiệm nuôi dưỡng chồng trốn . tình yêu thương , cầm nắm , suy đầu mẹ kề , mẹ yêu thương vô kiện . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . lo chiều cân , mua . tình thương . , vật chất nôm na nghĩa vụ , mẹ đẻ nuôi dưỡng . thể đồng tình mẹ nuôi dưỡng bất hiếu xã hội học xấu xã hội . vậi mẹ thực quan tâm ? mấi trẻ đua xe đường , xải tai nạn mẹ chại gào khóc : `` cháu ngoan lắm '' . quan tâm mẹ . mr. lãi bất hiếu , án vậi , ta gốc rễ vấn đề . vậi ta thể giải quyết vấn đề . hãi quan tâm mẹ ta , `` nghịch tử '' . lo vật chất đầi , bất hiếu . lo ngài bữa cơm vô hiếu thảo . cảm tình yêu thương mẹ . đối xử mẹ tác động hiếu thảo .