hàn quốc kêu gọi triều tiên tuân thủ thỏa thuận ngăn đụng độ hàn quốc thúc giục triều tiên tuân thủ thỏa thuận ngăn đụng độ quân hai , ngài bình nhưỡng tổ chức duyệt binh . `` nhấn thỏa thuận hàn quốc triều tiên ngăn chặn xung đột vũ trang chiến tranh nổ '' , thông báo xanh đoạn . xanh , tức phủ tổng thống hàn quốc , hôm tổ chức họp khẩn hội đồng an ninh quốc gia thảo luận vũ khí triều tiên phát biểu lãnh đạo kim jong-un . thông báo , thống hàn quốc phát biểu kim jong-un thể quan hệ hòa bình đẹp hai , đồng thời tỏ hy vọng nối đối thoại vấn đề hợp tác ứng phó covid-19 viện trợ nhân đạo . phát biểu , lãnh đạo kim jong-un tuyên bố tiếp tục xâi dựng sức quân triều tiên , song tỏ hy vọng bình nhưỡng seoul thể nắm đại dịch covid-19 kết thúc . nhiên , quốc phòng hàn quốc tỏ quan ngại vũ khí triều tiên hé lộ , tiến hành phân tích chi tiết mỹ . vũ hoàng ( reuter ) duyệt binh nhân kỷ niệm 75 ngài thành lập đảng lao động triều tiên ngài 10/10 phô diễn vũ khí nài , lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) mẫu lửa đạn đạo phóng tàu ngầm ( slbm ) .