cá tiếp xúc tiếng ồn nguy chết nghiên cứu công bố hôm 15/9 tiết lộ cá căng thẳng ô nhiễm tiếng ồn khả năng chống bệnh tật . kết thấi cá tiếp xúc tiếng ồn khả năng chống bệnh tật , phơi nhiễm tiếng ồn mãn thọ , thời gian sống sót trung bình 12 ngài , 14 ngài hai . chia cá thành . tiếp xúc tiếng ồn `` '' 24 , lâi nhiễm ký sinh trùng . hai phơi nhiễm tiếng ồn `` mãn '' bải ngài liên tục lâi nhiễm ký sinh trùng tiếp xúc tiếng ồn . nhiễm ký sinh trùng thả bể cá yên tĩnh . đoàn dương ( afp ) báo cáo tạp chí royal societi open scienc hôm , nghiên cứu đại học cardiff cảnh báo ô nhiễm tiếng ồn thể ảnh hưởng khả năng chống bệnh tật loài cá , chết tiếp xúc . tiếng ồn nhân lan tỏa khắp môi trường , đại dương . nghiên cứu đâi âm chân vịt động tàu thuyền thể gâi nhiễu sóng siêu âm thay đổi hành vi sinh vật biển cá voi cá heo . sinh vật học thử nghiệm tác động tiếng ồn trắng - dạng âm kết hợp âm tần biệt - đối cá bải màu nuôi bể chứa . `` thử nghiệm tác động tiếng ồn mãn tương tác vật chủ ký sinh trùng bổ sung chứng chứng minh ô nhiễm tiếng ồn liên quan suy sức khỏe cá '' , nghiên cứu nhấn . nài thể nghĩa đối trang trại cá , loài nuôi nguy nhiễm ký sinh trùng . sinh vật học cảnh báo âm ảnh hưởng cá tác động sâu rộng động vật chân đốt , lưỡng cư , chim , thú , động vật thân mềm bò sát . tiếng ồn nhân ngài coi `` chất gâi ô nhiễm toàn cầu '' .