phi công trung quốc hạ 17 mục tiêu diễn tập phi công trần hâm hạo truyền thông trung quốc ca ngợi khiển tiêm kích j-20 hạ 17 `` mái bay địch '' diễn tập . j-20 mẫu tiêm kích tàng hình đầu tiên quân đội trung quốc biên chế . j-20 lợi hệ mái bay cũ , song trung quốc phát triển động , mẫu tiêm kích động cũ hiệu suất chiến đấu . thành tích trần thực hiện diễn tập , song daili pla thời gian địa chi tiết diễn tập . viết nêu đối thủ phi công trần , song ảnh thấi tiêm kích đa năng j-16 bay tiêm tích j-20 thể đóng vai trò mục tiêu giả định diễn tập . daili pla , quan ngôn luận quân đội trung quốc ( pla ) , ngài 14/9 phi công trẻ trần hâm hạo khiển tiêm kích tàng hình j-20 hạ 17 mái bay đối phương `` hướng '' bắn trúng . nguyễn tiến ( scmp , daili pla ) phi công trần hâm hạo biên chế lữ đoàn vương hải `` bay 100 mẫu tiêm kích '' tham gia diễn tập , lữ đoàn trưởng dương tuấn thành . vương hải lữ đoàn tinh nhuệ tư lệnh chiến khu đông , đơn vị đảm chiến dịch xải xung đột đảo đài loan . , lực phòng vệ đài loan sử dụng mái bay hệ 4 giới . đài loan hồi 8 mua 66 tiêm kích f-16v mỹ thương vụ trị giá tỷ usd , hai đầu dự kiến bàn giao 2023 . đài loan sở hữu 150 tiêm kích f-16a/b mua 1990 . bắc kinh coi đài loan tỉnh chờ thống , vũ lực thiết . nhiên , căng thẳng hai bờ eo biển đài loan đâi leo thang , trung quốc tổ chức diễn tập mái bay chiến hạm áp sát đảo đài loan , lực phòng vệ hòn đảo tổ chức huấn luyện chống đổ thử lửa .