bảo thi kiếm 500 triệu đồng ca sĩ bảo thi cát-xê 15 triệu show 2006 , kiếm 500 triệu nổi tiếng miss audit . nổi tiếng , gác kế hoạch du học mỹ trở thành ca sĩ . bảo thi thời nghề , xuyên vắng , thời gian ôtô mái bay chại `` sô '' . `` cát-xê 15 triệu đêm diễn '' , bảo thi . ca sĩ biến cố gắn mác `` đạo nhạc '' hát ca khúc nhạc ngoại việt . `` , ghét trích , phép quyền , ghi ràng . chửi bới động lực mắt ca khúc việt hoàn toàn công chúa bong bóng , hoa hồng , khóc , đồi chong chóng , ngốc nghếch , đa nghi ... '' . chương trình , chứng minh khả năng biến hóa , bảo thi hát live babi đừng gót phong jazz , gái xinh phối acoust . song ca ame liên khúc công chúa bong bóng , ngốc nghếch , . ame mời đàn hệ kế cận thành công hình ảnh công chúa . mời chương trình hát đầu tiên phát sóng tối 28/9 , bảo thi tâm kỷ niệm 14 ca hát . 18 , viết ca khúc nhạc ngoại , blog . đăng ký bảo thi tham gia miss audit ( tiền thân miss teen ) , ban tổ chức đề nghị trình diễn tiết mục kết . liên khúc 10 minut - pleas tell me whi hiệu ứng , giúp bảo thi trở thành thần tượng giới trẻ . 2008 , vay bố mẹ 500 triệu đồng album đầu . `` , trúng hợp đồng quảng cáo chăm chại 'sô ' , kiếm tiền bố mẹ . tiền , bố mẹ hề '' , bảo thi . thời gian khăn bảo thi 26 . , chật vật xâi dựng hình ảnh . `` thể mãi công chúa . mặc vái xòe bồng bềnh sân khấu , lạc hậu . gồng hình tượng gợi cảm , mặc , biểu diễn sexi . . sân khấu , chăm chăm kéo vái , kéo áo , lo hở . cảm thấi loay hoay , quyết định dừng '' . 2017 , tái xuất chương trình the remix , đồng thời thành công hit gái xinh đỗ hiếu . bảo thi trần thị thuý loan , sinh 1988 tp hcm , thành công dòng nhạc teen pop thập niên 2000 . ca hát , bảo thi đóng phim mc . hà thu