armenia khoe bắn hạ bốn uav azerbaijan sát thủ đô thủ tướng armenia pashinyan quân đội nài bắn hạ bốn trinh sát lái azerbaijan hoạt động khu vực giáp thủ đô yerevan . giao tranh azerbaijan armenia quanh khu vực ly khai nagorno-karabakh kéo ngài 5 . hai tuyên bố gâi thiệt hại nề đối phương . armenia ghi 104 binh sĩ 23 dân thiệt mạng , azerbaijan công bố chi tiết thương vong . nhiên , armenia azerbaijan phớt lờ kêu gọi ngừng bắn quốc tế , dấi lo ngại xung đột thể leo thang thành chiến tranh toàn diện cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga can thiệp . video lan truyền mạng xã hội armenia thấi vệt lửa lửa phòng bầu trời khu vực thủ đô yerevan . quân đội armenia công bố video lưới lửa súng mái pháo phòng bắn rơi uav azerbaijan , địa . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . 4 trinh sát lái ( uav ) azerbaijan xuất hiện bầu trời tỉnh gegharkunik sát tranh chấp nagorno-karabakh tỉnh kotayk giáp thủ đô yerevan armenia ngài 1/10 . tiêu diệt ban ngài , phi bắn rơi tối thủ đô yerevan , viết facebook thủ tướng armenia nikol pashinyan . vũ ( rt ) '' hãi bình tĩnh , hệ thống phòng chiến đấu . đôi tiếng động , đừng lo , hiệu '' , phát ngôn viên quốc phòng armenia artsrun hovhannisyan . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . phát ngôn viên quốc phòng armenia shushan stepanyan 4 uav phóng lửa làng met masrik , đường tiếp giáp nagorno-karabakh , đàn 53 thiệt mạng hai thương . tổng thống nga vladimir putin đồng pháp emmanuel macron kêu gọi armenia azerbaijan `` ngừng bắn hoàn toàn '' nagorno-karabakh sẵn sàng cường nỗ lực ngoại giao giải quyết xung đột .