thaco đồng hành 'đường đỉnh olympia ' 5 công ty cổ ôtô trường hải ( thaco ) tiếp tục tài trợ đường đỉnh olympia 5 giá trị giải thưởng . thaco tài trợ thi đường đỉnh olympia , giai đoạn 2017 2022 . doanh nghiệp tiếp tục tài trợ 2022-2027 , mong lan tỏa tinh thần ham học , nỗ lực phấn đấu , hoàn thiện thân học sinh khắp . hạng mục giải thưởng chỉnh . 20 chương trình ( tức 2020 ) , giải kết học bổng du học trị giá 40.000 usd ( thay 35.000 usd ) đâi . giải nhì 20 triệu đồng 100 triệu đồng , giải 10 triệu đồng 50 triệu đồng . tất giải thưởng tuần , quý . ngài 20/9 , giá trị giải thưởng áp dụng trận kết 20 phát sóng trực tiếp vtv3 . thí sinh nguyễn thị thu hằng ( thpt kim sơn a , ninh bình ) xuất sắc giành quán quân 235 , chiến thắng kết đầu tiên thưởng 40.000 usd thaco trao tặng . thí sinh vũ quốc ( thpt ngô gia , đắk lắk ) nhì giải thưởng 100 triệu đồng . hai thí sinh kết văn ngọc tuấn kiệt ( thpt thị xã quảng trị ) , lưu đào dũng trí ( thpt chuyên đại học sư phạm hà nội ) đồng giải ( 50 triệu đồng giải ) . thư kỳ sức lan tỏa mẽ chương trình , lãnh đạo thaco kỳ vọng đâi tiếp tục nuôi dưỡng lửa ham học vươn , vươn , giúp học sinh thức trách nhiệm đối phát triển đất . 5 , 2017 2022 , thaco tài trợ đường đỉnh olympia vtv tổng giá trị tài trợ 80 tỷ đồng . chiến thắng suất học bổng du học giá trị giải thưởng thực tế , chương trình môi trường học tập thú vị hấp học sinh , sinh viên , bậc phụ huynh , rộng , bao kiến thức trường xã hội .