post malon đầu đề cử billboard music award 2020 ca sĩ post malon đầu danh sách đề cử giải billboard music album `` hollywood 's bleed '' . xếp rapper lil na x , chủ nhân hit old town road , 13 đề cử . billi eilish khalid đứng đồng hạng 12 đề cử . rapper kany west chín đề cử album jesu is king , chủ yếu hạng mục nhạc thánh ca . billboard music award hạng mục hâm mộ bình : `` thành tích bảng xếp hạng '' , `` nghệ sĩ mạng xã hội '' `` màn kết hợp '' . khán giả thể bắt đầu phiếu nghệ sĩ yêu ngài 1/10 mạng xã hội tiktok . phan ( billboard ) post malon 16 đề cử , danh sách nbc công bố hôm 22/9 . thành công album hollywood 's bleed , phát hành 9/2019 . tác phẩm 357.000 cứng mỹ , mốc 3 triệu đơn vị album doanh thu nhạc stream 2019 . hollywood 's bleed mạng tổng 3 tỷ lượt . lễ trao giải diễn tối 14/10 ( mỹ ) hát the dolbi theatr lo angel . nữ ca sĩ kelli clarkson tiếp tục vai trò chương trình . kết giải thưởng dựa thành tích bảng xếp hạng 3/2019 3 . ban đầu , lễ trao giải dự kiến tổ chức hồi 4 hoãn dịch .