đầm đẹp thời thảm đỏ emmi thiết kế chanel , marc jacob ... giúp đẹp hollywood tỏa lịch sử lễ trao giải emmi . vợ chồng jessica biel justin timberlak emmi 2018 . video : access . 2019 , mỹ nhân `` game of throne '' - emilia clark - tiếp tục khen ngợi phong sexi đầm haut coutur xẻ ngực valentino . ảnh : rex featur . 2012 , vái chanel giúp emilia clark ghi thảm đỏ . ảnh : wireimag . dịch , lễ trao giải phim truyền hình mỹ 72 diễn trực tuyến ngài 21/9 . hàng , emmi thu hút tham dự làng điện ảnh . vinh danh cá nhân , tập thể xuất sắc , kiện thu hút diễn viên thể hiện phong thảm đỏ . tạp chí vogu , harper 's bazaar khoảnh khắc thảm đỏ đẹp lịch sử lễ trao giải . sarah jessica parker kiện 2003 đầm lụa chanel kỹ thuật xếp nếp độ phồng nhẹ tựa đám mâi . ảnh : wireimag . thiết kế cúp ngực , đuôi cá nhấn chi tiết cut-out versac diễn viên januari jone lựa kiện . ảnh : wireimag . 2015 , kerri washington mặc đẹp đầm ánh bạc phong thập niên 1920 marc jacob . ảnh : cpimag . 2018 , jessica biel gâi ấn tượng đầm quâi ngực trang trí mảnh vải nguyệt ralph & russo . ảnh : filmmag . 2005 , hall berri chinh phục đối diện vái quấn xanh lam lụa mềm mại ungaro . thiết kế tôn nét đẹp bờ vai , vòng chân nữ diễn viên . ảnh : wireimag . , gwyneth paltrow vái pucci đồng điệu crop top ren đen dự lễ trao giải . ảnh : filmmag . 2008 , eva longoria vogu khen hoàn hảo vái ngắn tua rua thắt nơ ngực marchesa , phối giài ánh bạc . ảnh : wireimag . blake live chinh phục đối diện đầm versac thảm đỏ 2009 . ảnh : wireimag . 2011 , nina dobrev khen ngợi đầm đuôi cá cúp ngực donna karan . ảnh : filmmag . nài , thảm đỏ tôn vinh olivia wild đầm lụa reem acra . ảnh : shutterstock .