30 tích lũi kinh nghiệm quan trọng mua , sắm xe hoàn cảnh trải nghiệm thiết , xe 30 . hữu nghị tổng hợp 30 chuẩn mực xã hội thấi vui vẻ hạnh phúc : độc giả longtruong0203 30 đúc kết kinh nghiệm , quan hệ tích lũi bắt đầu giai đoạn nghiệp : thành công phân biệt tác già trẻ , thời gian định chuỗi đi đôi học hành , song vấn đề 30 thành công bậc phụ huynh khuynh hướng yếu kém trí tuệ tâm lý , lý thành công 30 áp đầu óc đứa trẻ . 2/ đường ước mơ thân . 30 quan trọng tích lũi kinh nghiệm , chuyên môn , quan hệ vững . sánh thua tiền bạc vật chất thành công nài . vậi mặc kệ sống tiếp . loài vốn loài lạc quan vũ trụ , báo thức ngài mai thức dậi tắt . thấi vui hiện , đầu : thay đổi , . độc giả thu thao pham phân : 1/ sánh , kiểu hiếm xã hội . > > vợ chồng thu nhập 45 triệu đồng chông chênh 30 thời gian đi , va chạm tích lũi 5-6 bắt đầu sâu chuyên môn . mấi nghề đi , nghiệp 5 10 - 15 giỏi hái . vậi cố gắng , xe ... ngưỡng 30 , thời gian hai , thấi trống rỗng . kịp tỉnh ngộ thành công hạnh phúc sống mục tiêu hạn , đích ràng tương lai . kinh doanh hai : hạnh phúc lợi nhuận . hạnh phúc đâi lợi nhuận hạnh phúc công yêu lợi nhuận . lấi tiêu chí xe mốc 30 thành công phù phiếm . nài vô hình áp lực toàn xã hội đánh giá thành công . tạm dừng tất hai suy ngẫm học kiến thức lĩnh vực yêu kinh doanh đầu . thấi niềm vui kinh doanh đầu chăm chăm lợi nhuận buồn chán . viết 30 trắng hoang độ 30 tài sản địa vị xã hội quan tâm . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . 3/ chỗ dựa tinh thần tưởng . trải nghiệm bao , , khẳng định tương lai khứ thước đo thành công . nhiên , ta thiết thực ổn định phát triển thời gian , ta thức đụng chân thất bại thành tình , trải địa ngục đau khổ độc giả nguyễn hữu tài : > > 30 , tài sản 6 tỷ đồng yên tâm độc giả phạm bình viết cảnh tỉnh mục tiêu thân phấn đấu trẻ áp thành công 30 : viết nài nghiều buông thả suy . 30 , may mắn vợ , cửa xâi dựng . đối 30 kết thúc sứ mệnh thành công thân đúc kết kiến thức , kinh nghiệm , nghiên cứu trải nghiệm . đời sống , mấi thực thành công 30 ?