phát hiện kháng thể ‘ vô hiệu hóa hoàn toàn ’ ncov mỹ- khoa học đại học y pittsburgh phân lập phân tử sinh học , thể đặc trị vô hiệu hóa hoàn toàn ncov . thục linh ( ny post ) nghiên cứu trung tâm y tế đại học texa thấi ab8 ngăn chặn viru xâm nhập tế bào . thể chuột sử dụng thuốc , viru hoạt động 10 chuột giả dược . nghiên cứu cố gắng phát triển thuốc hình thức , dạng xông tiêm bắp thông , thay tiêm tĩnh mạch . thành kháng thể kích thước thông 10 , sử dụng thuốc ab8 , giúp phòng ngừa covid-19 . nghiên cứu công bố tạp chí cell hôm 15/9 . dịch bệnh bùng phát , sử dụng huyết tương giàu kháng thể thuốc kháng thể trở thành niềm hy vọng giới y khoa . hôm 10/9 , công ty hàn quốc thử nghiệm lâm sàng phép sử dụng khẩn thuốc nài . kháng thể giúp viru lạ , đánh dấu tiêu diệt tế bào miễn dịch . `` ab8 liệu pháp trị tiềm năng , thể giúp phòng ngừa covid-19 . kháng thể kích thước dung nạp , chống bệnh truyền nhiễm . hy vọng đâi phương pháp trị hiệu bệnh nhân covid-19 bảo vệ nhiễm viru , miễn dịch '' , john mellor , trưởng phận bệnh truyền nhiễm đại học y pittsburgh trung tâm y tế đại học pittsburgh , đồng tác giả công trình , . báo cáo , thử nghiệm cận lâm sàng , thuốc hiệu ngăn chặn trị nhiễm ncov chuột . thành thuốc liên kết tế bào , vậi tác dụng phụ . kháng thể phân lập huyết tương hiến mắc covid-19 .