chứng khoán tương lai mỹ tranh luận trump - biden djia tương lai hiện 101 , tương đương 0,4 % . s & p 500 nasdaq 100 tương lai 0,3 % . phiên tranh luận đầu tiên hai ứng cử viên tổng thống mỹ donald trump joe biden diễn , nài nhẹ . nhiên , tranh luận kết thúc , chóng đầu . giới phân tích hiện liệu thay đổi nài liên quan bình luận gâi tranh cãi hai ứng cử viên . trump biden đề cập vấn đề , năng lực hành kinh tế mỹ , đề cử thẩm phán tòa án tối mỹ xử lý đại dịch . tranh luận diễn , biden trump thăm dò dư luận realclearpolit . đầu tư kỳ vọng trình tranh luận giúp phiếu 11 chiến thắng ràng , thị trường hỗn loạn kết xác định . `` đâi đêm xét '' , daniel deme - giám đốc kkm financi xét , `` sức ép biến động ngắn hạn dịu tranh luận nài . xét mặt , biến động '' . chiến lược gia thị trường bất ổn quanh bầu cử thách thức thị trường . kịch rủi ro lợi ích . đầu tư nêu lo ngại khả năng biden chiến thắng thuế thu nhập doanh nghiệp sách siết kiểm soát . nhiên , kịch nài xoa dịu lo ngại chiến tranh thương mại nguy sách kích kinh tế đại dịch . chứng khoán mỹ hôm đi , kết thúc chuỗi 3 phiên liên tiếp . djia 0,5 % . s & p ; 500 0,5 % nasdaq composit chốt phiên 0,3 % . chủ yếu lo ngại đại dịch tái bùng phát mỹ . thị trưởng new york bill de blasio tỷ lệ dương xét nghiệm thành phố nài 3 % đầu tiên . hà thu ( cnbc )