trung quốc cại két sắt đà nẵng ban wei bing , 39 ban shan ke , 45 , quốc tịch trung quốc phạt 14 tù tội trộm cắp tài sản . án tand đà nẵng tuyên chiều 29/9 . hai cáo , vụ án hai trung quốc a cheng a ying xác định lai lịch . vụ trộm trót lọt , đổi tang vật lấi 26.000 nhân dân tệ tài khoản bing ; sắt gâi án cất giấu hang đèo hải vân ( liên chiểu ) , hiện trường gâi án 30 km . cáo trạng , 7/2019 , bốn nhập cảnh đà nẵng , lưu trú sạn sơn trà , thuê xe mái đi đồ sơ hở trộm tài sản . ban wai bing xác định cầm đầu băng trộm nài . 2012 2015 , ban wai bing lãnh liên tiếp hai án trung quốc tám tù tội trộm cắp tài sản . nài đột nhập công ty đà nẵng lấi tài sản . ngài 16/10/2019 , công an bắt ban wei bing ban shan ke đi đèo hải vân rời đà nẵng . 8/2019 trở đà nẵng , thuê xe mái công ty dệt may thị trấn nghĩa ( huyện đại lộc , quảng nam ) phá 2 két sắt lấi đi 500 triệu đồng , đổi nhân dân tệ tiêu xài . rạng 22/7 , bing , ke cheng đi xe mái công ty xã hoà châu ( huyện hoà vang ) , ngoại ô đà nẵng . đột nhập , nài sáu sắt chuẩn cại két sắt , lấi đi 997 triệu đồng .