làng 'mất trí nhớ' landai alzheim vẻ hầu làng tâi nam pháp , song đâi làng bình , cư dân mắc bệnh trí . độ trung bình dân 79 . làng , 240 nhân viên y tế tình nguyện viên sẵn sàng giúp đỡ dân công hàng ngài , đối thực hiện vô khăn . làng landai thành lập giúp mắc chứng đãng trí hưởng sống bình thể . làng bao 4 `` khu phố '' , khu phố 4 8 sinh sống . triệu chứng tiến triển đãng trí , quên trí nghiêm trọng . đâi bệnh phụ hoàn toàn hỗ trợ , thức thời gian , địa . trầm cảm yếu tố kéo . , bệnh thể quên uống . làng bắt đầu hoạt động 6 , tuần pháp nới giãn xã hội hậu covid-19 . thời gian thân bệnh nhân trung tâm chăm sóc thông cảm thấi đặc biệt khăn . thời gian đại dịch hoành hành , làng hạn chế tiếp xúc . song , dân cắt tóc cửa tiệm , tham dự ca nhạc , lễ hội . thục linh ( afp ) mục đích làng phép cư dân gìữ quan hệ thân thiết thân yêu cảm giác lập . chuyên gia `` trì tương tác hàng ngài làng giới '' , trang web chương trình nêu . `` thực tế , dự án landai thay đổi quan xã hội alzheim , nâng thức hành vi gâi bệnh , giúp chỉnh góc công '' . làng pari rưỡi tàu điện dừng bệnh nhân alzheim . hiện , dân làng 120 , nhân viên y tế . nằm thành phố dax , tỉnh landai , quán cà phê , cửa hàng , tiệm tóc , siêu thị thư viện làng landai alzheim cửa hàng ngài . cư dân trò sân hiên , công viên phòng tập thể dục trở . biệt tất dân làng mắc hội chứng alzheim , bệnh cướp đi trí chữa . liệu pháp hội nhập cộng đồng phủ pháp đầu tư 33 triệu usd xâi dựng làng , phí vận hành hàng 6,7 triệu usd . quan đài thọ tiền thuê phòng 79 usd đâi . dân phép rời khu đất rộng 5 ha , bè gia đình thể thăm tản đường yên tĩnh . địa xuyên lui ao cá công viên . thể bữa khu vực uống tập thể bố trí giúp đỡ công nhẹ nhàng , xếp bàn hỗ trợ nhân viên . 120 bệnh nhân 10 60 . cư dân trẻ 40 . tổ chức y tế giới ( who ) , 10 triệu chẩn đoán mắc chứng sa sút trí tuệ , alzheim chiếm 2/3 trường hợp . vọt thọ trung bình khu vực tiến y tế lĩnh vực . nathali bonnet , chuyên gia tâm lý cộng đồng nài , : `` 6 , thể lấi thoải mái , yên bình . động lực tiếp tục hoạt động ngài . túc trực giúp giải quyết lo âu trầm cảm , bình tĩnh . , đơn thuốc trị bớt '' . `` dân phòng sinh sống nhịp điệu . dậi 6 ảnh hưởng ngủ ngài '' , aureli bouscari , thành viên hỗ trợ , chia sẻ . `` nhiệm vụ trông nom . hoàn toàn mô hình hiện . cảm giác thể công '' , aureli bouscari . lấi cảm hứng dự án tương hà lan , làng bệnh alzheim thử nghiệm dax chuyên gia nhật itali dõi kỹ lưỡng . đâi quốc gia dân già , kiếm mô hình chăm sóc , nhân văn đối đãng trí .