hộ 70 m2 ban công giả tp hcm- hộ đôi vợ chồng trẻ bé gái thiết kế tiêu chí nhẹ nhàng , gọn gàng , công năng , ánh . gia chủ mong tổ ấm gũi thiên nhiên , kiến trúc sư chừa trống thành ban công giả hai phòng ngủ . ban công giả nài lớp đệm , tách phòng ngủ nhộn nhịp khung cửa sổ . ảnh hưởng diện tích sử dụng giúp hộ chỗ trồng câi cối thoáng đãng . gia chủ cảm thấi thư giãn phòng ngủ thể gian xanh . thiết kế : arch.a minh trang góc cạnh , kiến trúc sư công trình đường cong . phòng ngủ vách kính cong , nhấn gian ánh sâu . tiêu chí , nội thất tiết chế đường nét , chất liệu lẫn màu sắc . trắng , màu sắc trung vật liệu bê tông , gỗ , đá mài đá nhiên cảm giác rộng rãi , sủa nhẹ nhàng . diện tích 70 m2 , hộ chia thành phòng , bếp , phòng , toilet rộng bố trí khu vực tắm đứng bồn tắm , phòng ngủ gái gái , phòng ngủ master vợ chồng phòng thay đồ . ảnh quang dam đâi hộ đầu tiên vợ chồng gia chủ , bàn giao thô . bấm hình ảnh công trình .