hàng thay đổi vụ khủng bố 11/9 ? covid-19 , du lịch hàng khủng hoảng toàn giới đâi 20 . `` thông báo hành rời mái bay , nổi cáu . đòi bồi đe dọa gửi khiếu nại richard branson ( chủ hãng virgin airlin ) '' , mandi . mandi hai hành khả nghi nằm danh sách truy nã gắt gao fbi . tình nghi kẻ khủng bố đi chuyến hãng bay biện pháp an ninh hàng áp dụng . `` chuyến bay kết thúc , bất kỳ khoản bồi toàn hành '' , nữ tiếp viên . minh ( express ) phi công dừng cất cánh . cầu thang mái bay gắn , tiếp viên cửa cabin , chó nghiệp vụ mái bay tiến thẳng chỗ hai vị . cảnh sát ập khống chế hai đàn nghi áp giải mặt đất . buồng lái lắp khóa camera an ninh , tường chống đạn . mã cửa buồng lái tiết lộ thành viên phi hành đoàn chuyến bay . tàu bay nhân viên bí mật thực thi pháp luật , chống khủng bố đề phòng vụ tặc . chương trình tham quan buồng lái phi công . , tiếp viên hãng trải khóa đào an ninh phong sa - viết tắt special air servic - lực đặc nhiệm tinh nhuệ giới , quân đội hoàng gia . sa phương pháp luyện tập hoạt động hình mẫu lực đặc nhiệm giới . cạnh , toàn mái bay virgin sửa đổi phù hợp quy tắc an ninh chuẩn nâng . vụ khủng bố ngài 11/9/2001 new york , mỹ . , ngành hàng thay đổi giáo án đào tiếp viên soạn dựa thực tế , mandi smith , tiếp viên hãng virgin atlant , tiết sách cabin fever . cửa trái mái bay ? mandi , khóa đào hữu ích đối mặt cố kinh hoàng heathrow , chuyến bay san fancisco , mỹ 2002 . , cửa mái bay đóng tiếp viên chuẩn hướng luật lệ an toàn bay . thành viên tổ bay mandi phát hiện hai hành nghi . hàng ghế , cạnh cửa sổ hàng . thái độ bồn chồn , cáu kỉnh chằm chằm . tiếp viên chóng báo quản lý nhân viên mặt đất . , phát hiện hai thẻ tín dụng mua vé , ghế . tiếp viên dại mật mã sử dụng trường hợp khẩn . thông điệp bí mật phi hành đoàn thể báo thông hệ thống pa , ví dụ kẻ khủng bố tàu .