benevento - câu cổ tích filippo inzaghi hlv filippo inzaghi , bevenento viết câu đẹp , bóng đá itali vé thăng hạng mùa khởi đầu lạc quan seri a mùa nài . màn ngược dòng benevento hoàn tất phút 88 , gaetano letizia nã đại vòng cấm . hậu vệ nài scampia - khét tiếng napoli nổi tiếng bối cảnh seri phim tội phạm gomorra , quán bar bắt đầu nghiệp giải đấu hệ thống bóng đá itali . letizia chại mừng bàn thắng gọi `` mùa '' inzaghi . nhiên , hlv thông báo letizia tập trung trận đấu kết thúc . `` tất mắng '' , letizia cười . thời gian , thăng tiến trai simon lazio sinisa mihajlov tiếp quản vị trí inzaghi bologna , đội bóng bờ vực hạng cán đích bảng , lu mờ hình ảnh `` siêu pippo '' . nhiên , xâi dựng danh tiếng venezia khởi đầu quên milan , inzaghi tâm khứ , nghiệp benevento . adil rami , trung vệ pháp trướng inzaghi milan , mặt l'équip định trở thành hlv . : `` hình mẫu nghiệp . đấi , rudi garcia , laurent blanc , didier deschamp , unai emeri , clarenc seedorf . quan sát , công vô khăn đối . , inzaghi bất thể hlv . ta thảm họa '' . bóng câu cấm địa milan , brignoli thủ môn thể . thủ môn benevento nhắm mắt , thay thụ động đường tạt , bay dũng mãnh , lắc đầu lái bóng góc cầu môn . donnarumma hoàn toàn bó . cđv mặt sân ciro vigorito hò hét niềm vui sướng . brignoli giúp benevento đầu tiên seri a , trở thành thủ môn đầu tiên ghi bàn sân nài , massimo taibi 2001 . , benevento đứng ánh mặt trời seri a , nài filippo inzaghi - trung phong khét tiếng thời bóng đá itali - băng ghế đạo . đội bóng miền nam itali nài lập kỷ lục seri b thăng hạng bải vòng mùa , nuôi quyết tâm ấn tượng mùa 2017-2018 . quyết tâm thể hiện trận quân , sân luigi ferrari sampdoria hôm 26/9 . thầi trò inzaghi liền hai bàn thua 20 phút đầu trận . thủ môn lorenzo montipo chuyền bóng thẳng chân federico bonazzoli , nài căng ngang fabio quagliarella dàng đệm bóng tỷ phút tám . 10 phút , hàng thủ benevento xổng omar colley , giúp nài thoải mái tạt antonio candrev , đánh đầu nhân đôi biệt sampdoria . tư dinh ấm cúng gia đình quê piacenza , bố mẹ inzaghi vô hào diễn biến truyền hình . simon thừa : `` đội trận đấu hai diễn . chương trình tổng hợp bàn thắng '' . luigi ferrari , filippo báo giới : `` gọi , thấi bố , khóc '' . thành cầu thủ benevento hiện , bù thừa khao khát chứng tỏ . đội trưởng luca caldirola bóng champion leagu inter milan , trận đấu sampdoria đầu tiên trải nghiệm hương vị seri a , trận đấu caldirola quên . trung vệ 29 ghi hai bàn đầu , giúp đội gỡ hòa 2-2 xét tiêu cực học trò cũ ấn tượng inzaghi khả năng quản lý phòng thay đồ . thời thi đấu , thiên tài kỹ năng phá bẫi việt vị ghi bàn . cầm quân . inzaghi nhắc nhở thừa . letizia sút tung lưới phút 88 , sampdoria chóng xốc tinh thần , gỡ hòa cột dọc chối cú đánh đầu manolo gabbiadini . vậi , , benevento vững lợi trở thành đội bóng hạng đầu tiên 13 ghi bàn ngài khai mạc mùa giải , juventu . trọng tài cắt còi tan trận , đường pist , inzaghi phấn khích hét `` siiiiiiiiiiiiii '' , mừng bàn thắng champion leagu thời thi đấu . benevento 12 tư đội bóng khởi đầu tệ hại lịch sử seri a , 14 trận đầu mùa toàn thua , trở thành đề tài đàm tiếu , giễu cợt bóng đá itali . thị trưởng thành phố lo ngại đội bóng biến benevento thành trò cười . hlv , áp lực thành tích , lấi benevento bào chữa báo giới : `` nài , thể tồi tệ đấi . benevento '' . phút 95 trận tiếp milan vòng 15 seri a ngài 3/12/2017 , tỷ 1-2 nghiêng đội , bevenento hưởng đá phạt . thủ môn benevento , alberto brignoli chại thẳng vòng cấm đối phương hy vọng mong manh , giật đội . khoảnh khắc bao nhiêu áp lực dồn nén bâi giải tỏa . `` điên rồ '' ngữ lột tả chân thực cảm xúc . chuyến luigi ferrari hôm 26/9 , inzaghi cảnh báo toàn seri a . `` đối thủ benevento mùa tồn . gió đổi chiều '' , cầm quân 47 tuyên bố . inzaghi vốn khăng khít . tổ chức trận giao hữu khởi động mùa giải tuần , simon filippo chứng kiến trận hòa 0-0 . phân biệt chiến thắng , cặp nài chờ 12 , lazio benevento chạm trán seri a. zoccolara , janna manolonga - phù thủi truyền thuyết benevento - thức đêm quanh vạc cố gắng phép màu giúp đội bóng trụ seri a , muộn . pha đánh đầu brignoli khoảnh khắc quên , thể thay đổi vận mệnh đội bóng . trở seri b mùa giải . hưng phấn benevento đi đụng ứng cử viên vô địch inter vòng hai hôm 30/9 , thua đậm 2-5 sân . nhiên , thất bại nài , chừng mực , , giúp thầi trò inzaghi cảm khắc nghiệt seri a chuẩn tâm chặng đường tiếp hành trình hứa hẹn chông gai `` trụ hạng '' . milan dàng inzaghi khởi nghiệp cầm quân , berlusconi hình ảnh inzaghi lu mờ tồi tệ . giai thoại đại doanh milanello milan giai đoạn nài , , berlusconi tập hợp cầu thủ phòng thay đồ yêu cầu inzaghi hét mặt mệnh lệnh công . `` gào to '' , berlusconi lệnh , tất co rúm ta , thay hlv inzaghi . hôm , inzaghi hội benevento tiếp tục chứng tỏ trưởng thành tiếp bologna - đội thất bại chặng đầu nghiệp . bóng lăn 20h , hà nội . , học rút . vigorito thừa mời zlatan ibrahimov hồi 1/2020 , nhắm loic remi , mario mandzuk , fernando llorent , gervinho giải nghệ andr schurrl phiên chợ hè nài . họp bàn inzaghi , quyết định đội thiết thay đổi ạt nhân nài . thăng hạng dự trù lộ trình toán cẩn thận . seri b mùa , benevento cán đích 18 biệt . thời gian , đảo sardegna , trai simon filippo chiến thắng thuyết phục lazio đánh bại cagliari , đội gia cố hàng thủ diego godin inter . thông báo chiến tích trai họp báo trận , simon inzaghi giấu vui mừng . `` chúc mừng pippo , '' hlv lazio . `` xứng chiến thắng tận tâm , cống hiến đam mê công . trận đấu khăn . thăng hạng chạm trán đội bóng sampdoria '' . đội seri b ascoli 1970 vậi chiến dịch thăng hạng . diễn biến luigi ferrari hôm 26/9 thấi toán , chuẩn benevento sở . , học trò inzaghi chứng tỏ quen khái niệm thua . 0-2 , benevento kiểm soát trận , 60 % thời bóng . rút ngắn tỷ , gỡ hòa hai tình huống phạt góc , ấn định thắng lợi 3-2 pha phất bóng thủ môn montipo . `` đối thủ hôm hoàn toàn xứng thắng '' , hlv sampdoria claudio ranieri thừa trận . marco van ginkel , cựu cầu thủ milan , mấi ấn tượng hlv inzaghi . `` ta quyết định thể nổi '' , tiền vệ nài . `` đá hai trận liền , trận . chả logic đâi . quyết định trị '' . yếu tố trị van ginkel nhắc đâi can thiệp thô bạo chủ milan , silvio berlusconi , đồng thời nhu nhược inzaghi san siro . khởi đầu thách thức inzaghi . cựu tiền đạo juventu , milan sốt ruột , đi đi khu vực kỹ thuật thể trực tiếp xỏ giài sân . bóng ma thất bại khứ hiện . cương vị hlv , milan bologna sa thải thời gian ngắn , , trải nghiệm nhắc venezia seri c seri b , chức vô địch seri b benevento mùa . `` thức rủi ro lọt lưới bàn , hai tình huống thể . thất bại nài giúp đội trưởng thành '' , inzaghi trận thua 2-5 . `` đùa cầu thủ đâi trận giao hữu , đằng inter . đội thua hôm , chứng tỏ khả năng công , bốn hội rệt , hai bàn thắng ghi . dấu sức . lạc quan tương lai benevento '' . `` đâi phép thuật vậi ? `` , cđv câu hồ nghi đội bóng benevento - thành phố nổi danh truyền thuyết phù thủi nài - `` bùa '' hâm mộ . , benevento đầu thắng trận , hạ chievo 1-0 vòng 19 . bổ sung cựu tiền vệ tottenham sandro , tiền đạo 1,94m cheick diabat 1/2018 . đạo suốt hlv roberto de zerbi , benevento bóng đá . thay đổi inzaghi gợi hoàn cảnh benevento mắt seri a 2017 . , chuẩn chuyến phiêu lưu hạng đấu bóng đá itali . ngờ benevento seri a . chủ clb orest vigorito chi - tiêu tiền tám đội sàn nhượng , napoli , benevento sụp đổ . cầu thủ đẳng bakari sagna tỏ bối rối đội bóng , giúp gia sức benevento . chấn cương