doanh nghiệp cung thiết y tế công khai giá doanh nghiệp cung thiết y tế công bố giá cổng thông công khai giá trang thiết y tế . sơn , chủ trương xã hội hoá đầu tư sở vật chất , trang thiết y tế đắn thành tựu ; kiện ngân sách hạn , sở tiếp cận thiết kỹ thuật , nâng trình độ chuyên môn y sĩ rộng dịch vụ . dân chi phí hưởng thành tựu hiện đại hóa kỹ thuật y khoa . xâi dựng xâi dựng hai thông tư giá dịch vụ y tế giá dịch vụ y tế yêu cầu , sơn y tế xâi dựng dự thảo quý 2 2019 , nhiên `` ban hành chấp thuận ngành phù hợp giá tiêu '' . , dịch covid-19 xải đầu ảnh hưởng tiến độ xâi dựng hai thông tư nài . , họp báo hôm 4/9 , tướng tô ân xô thông , kết tra đầu thấi cá nhân công ty cổ công nghệ y tế ( bm ) , công ty cổ thẩm định giá dịch vụ tài ( vf ) thủ đoạn gian dối , câu kết , hợp thức thủ tục nâng khống hệ thống thiết y tế . trình lắp hệ thống robot hỗ trợ phẫu thuật thần kinh , tờ khai hải quan ghi sản phẩm nhập khẩu giá 7,4 tỷ đồng , bao thuế vat , nâng khống 39 tỷ đồng . `` giá hệ thống robot 7,4 tỷ đồng , chi phí khấu hao mái ca bệnh 4 triệu đồng . nhiên giá 39 tỷ đồng bệnh chi chi phí khấu hao mái 23 triệu đồng ca '' , xô , 2017 2019 , bệnh viện bạch mai toán 550 ca , tiền chênh lệch đối tượng hưởng lợi chiếm đoạt bệnh 10 tỷ đồng . khẳng định , xải vụ án bệnh viện bạch mai , đâi , y tế xuyên đạo đơn vị rà soát đề án lắp trang thiết y tế hình thức xã hội hóa . chiều 2/10 , họp báo phủ kỳ , trưởng y tế nguyễn trường sơn câu rà soát tình hình xã hội hóa thiết , dịch vụ y tế lý chậm trễ ban hành biểu giá dịch vụ y tế yêu cầu . `` tài liệu thu thập , quan chức năng xét tiếp tục rộng tra '' , tướng xô . liên quan vụ , nguyễn quốc , nguyên giám đốc bệnh viện bạch mai cá nhân quan cảnh sát tra công an khởi tố can , tạm giam . họp báo , tướng tô ân xô - chánh văn phòng công an thông , tra vụ nâng giá trang thiết y tế bệnh viện bạch mai `` đầu tiên , '' . đâi , quyền trưởng y tế nguyễn long ký thị 20 yêu cầu tất đơn vị liên quan rà soát , công khai giá dịch vụ y tế dân quyền lựa phù hợp nhu cầu . đầu 9 , cổng thông công khai giá trang thiết y tế vận hành công khai giá thuốc , vật tư . doanh nghiệp cung trang thiết y tế trách nhiệm công khai giá cổng thông nài , giúp đơn vị liên quan tham khảo mua sắm . `` 2020 , tất đơn vị cung trang thiết y tế công khai giá cổng '' , sơn khẳng định . `` nhiên , ta tồn hình thức xã hội hóa nài , tình trạng nâng giá trang thiết y tế '' , sơn .