chuẩn bốn đại học , học viện tp hcm chuẩn trường văn lang , ngoại ngữ - học , gia định , tài nguyên môi trường , học viện cán 3 , công bố ngài 5/10 . , đại học văn lang tuyển 6.885 sinh viên 40 ngành phương thức tuyển sinh : xét học bạ , xét thi nghiệp thpt xét thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . đại học gia định lấi chuẩn 15 11 ngành , biến động ngoái . , trường tuyển 1.000 tiêu bốn phương thức : xét tuyển thẳng , xét học bạ , xét thi nghiệp thpt xét thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm . , chuẩn học viện cán tp hcm , dao động 21,75-24,25 - mặt 3 ngoái . ngành luật lấi , ngành công tác xã hội . khối trường công , đại học tài nguyên môi trường tp hcm lấi chuẩn 14-16 , tương đương trúng tuyển ngoái . > > chuẩn trường . đại học ngoại ngữ - học tp hcm hai chuẩn . ngành tiếng hệ 2 , chuẩn 25,5-29,25 . ngành xét tổ hợp môn nhân hệ , chuẩn 16-23,25 . mặt chuẩn nhỉnh ngành ngoái . học viện nài tuyển 550 tiêu hai phương thức : xét thi nghiệp thpt xét học bạ . đại học văn lang lấi chuẩn 16-21 , mặt 1-2 ngoái . ngành lấi hàm mặt 22 , tiếp dược học 21 . ngành lấi 19 ngôn ngữ , quan hệ công , quản trị sạn , dưỡng , kỹ thuật xét nghiệm y học . phương thức xét học bạ , 26 ngành lấi chuẩn 18 ; 6 ngành lấi chuẩn 24 ( môn nhân hệ 2 ) , trung bình môn 6 . trường tuyển 1.800 sinh viên 17 ngành , xét tuyển thi nghiệp thpt ( 65-89 % ) , xét học bạ tuyển thẳng .