lý bầu cử mỹ diễn 11 lựa thời gian bầu cử xuất phát bối cảnh nông nghiệp mỹ kỷ 19 , vậi kiến phù hợp thời hiện đại . `` bao thấi phiếu bầu cử '' , mcdonald . `` quyết định đánh giá tổng thống trump '' . nhiên , nghị sĩ steve israel 2009 thay đổi ngài nài phù hợp bối cảnh hiện đại . , tổ chức bầu cử ngài đi bầu đi . 11 đâi nông nhàn . tổ chức mùa xuân đầu mùa hè , bầu cử trùng mùa gieo hạt . mùa hè đầu mùa thu bầu cử trùng mùa thu hoạch . vậi , 11 - thời thu nông dân thu hoạch xong đón mùa đông khắc nghiệt lựa . ngài ngài hai đầu tiên 11 bầu cử rơi ngài 1/11 , trùng ngài lễ thánh ngài thương lái tổng kết doanh thu , công . ngài bầu cử ngài nghỉ lễ bang delawar , hawaii , kentucki . bang quy định lao động phép nghỉ đi bầu lương . trị gia , thượng nghị sĩ berni sander , vận động ngài bầu cử trở thành ngài nghỉ lễ liên bang , nhiên nài thành hiện thực . nguyên nhân ngài nài xuất phát bối cảnh nông nghiệp mỹ kỷ 19 . 1800 , hầu công dân mỹ nông dân sống phiếu . ngài bầu cử lập pháp trống hai ngài dân di . tổ chức dịp tuần bất hợp lý hầu đi thờ chủ nhật , 4 ngài họp chợ nông dân . vậi , ngài thuận tiện tuần tổ chức bầu cử . phiếu kỷ lục michael mcdonald , chuyên gia đại học florida , dự đoán bầu cử 2020 thu hút 150 triệu đi phiếu , thấi , chiếm 65 % tổng cử tri hợp lệ - tỷ lệ 1908 . trình dự luật ngài bầu cử tuần , thông lý hậu khăn đảm bảo thiết thuê nhân viên tuần . thống kê 31 bang bang bắt đầu phiếu báo cáo tổng phiếu bầu vắng mặt tuần . 5 bang phép phiếu trực tiếp . quốc hội mỹ 1845 thông đạo luật liên bang định hai đầu tiên 11 ngài bầu cử tổng thống . bầu cử diễn ngài 3/11 đặc biệt diễn đại dịch covid-19 . liệu dự án bầu cử mỹ ngài 6/10 thấi phiếu mốc 4 triệu , 50 75.000 thời 2016 . thay đổi nài bang áp dụng rộng rãi phương thức phiếu thư đảm bảo an toàn .