bé gái bay miễn phí trọn đời sinh cất tiếng khóc chào đời , bé gái hưởng dịch vụ bay trọn đời egyptair . tỏ thú thông nài . `` đâi ngào bầu trời '' , hành chia sẻ cảm xúc . nhắn chúc mừng bé may mắn , chúc bé sống hạnh phúc , vui vẻ . nhiên , daaban sinh bé khỏe tiếp đất . chúc mừng kiện vui vẻ nài , hãng bay tuyên bố tặng vé bay trọn đời vị nhí đặc biệt , chặng bay munich . đâi đầu tiên bé sinh . đầu 8 , nữ hành alaska sinh hạ bé trai bay anchorag , mỹ . ski airon hick kỷ niệm kiện thú vị nài . nhiên giấi khai sinh , phụ nữ ghi sinh bé anchorag `` viết sinh mái bay trời '' . 'nữ hoàng california ' mời mái bay minh ( fox new ) đăng facebook , đại diện hãng bay chúc mừng nữ hành gái . hãng gửi cảm ơn sĩ moataz fathi mặt chuyến bay `` nỗ lực an toàn mẹ bé '' , phi hành đoàn hành hỗ trợ . chuyến bay cairo , cập london , egyptair hồi 9 , nữ hành hiyam nasr naji daaban , 38 , bất ngờ . phi công mái bay hạ cánh khẩn munich , đức sản phụ yemen bệnh viện .