cán hải quan tp hcm bắt liên quan vn pharma lê đình , cán cục hải quan tp hcm quan an ninh tra công an bắt cáo buộc trách nhiệm vụ án buôn lậu . hồi 9/2019 , quan an ninh tra công an khởi tố vụ án trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng cục quản lý dược quan liên quan thẩm định , xét duyệt , phép thông quan nhập khẩu đối thuốc chữa bệnh nhãn mác công ty helix canada công ty health 2000 canada . hồ sơ vụ án , 2013 hùng mua thuốc h-capita công ty helix canada thông võ cường ( 41 , cựu giám đốc công ty tnhh thương mại hàng hải quốc tế h & c ; ) . đối tác cung hồ sơ nhập khẩu , hùng đạo thuê dược sĩ viết hồ sơ thuốc , dấu , tài liệu giả nộp cục quản lý dược phép . vn pharma nhập trót lọt 9.300 hộp thuốc tp hcm . kết tương trợ tư pháp chức trách ấn độ xác định , lô thuốc h-capita sản xuất quốc gia nài vận singapor nhập việt nam . lô thuốc nài xác định `` giả gốc xuất xứ kém chất '' . đâi vụ án rộng kết tra liên quan nguyễn minh hùng ( 42 , cựu chủ tịch vn pharma ) đồng phạm . thời hạn tra , quan tra tách vụ án trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng . quốc thắng hồi 10 ngoái , tand tp hcm xử sơ thẩm , tuyên phạt nguyễn minh hùng 17 tù , võ cường 20 tù . chấp hình phạt , hùng kháng cáo , cường 7 cáo kháng cáo nhẹ hình phạt . trình ký hợp đồng hùng cường thỏa thuận nâng khống giá thuốc 27 usd 75 usd , sổ sách tiền chênh lệch 6,8 tỷ đồng chi hoạt động thuốc . động thái nài quan an ninh tra công an diễn trình rộng tra vụ án buôn thuốc ung thư giả xải công ty vn pharma . khởi tố , bắt tạm giam tra hành vi trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng , vnexpress xác ngài 15/9 . thuốc nhập , quan chức năng phát hiện hàng tiêu chuẩn niêm phong bệnh viện . quan tra xác định , sản xuất lô thuốc công ty helix canada , phép hoạt động dược . phiên phúc thẩm 5 , tand tp hcm toàn kháng cáo , nguyên án .