chiến dịch thù kỳ quái cựu nhân viên ebay 6 nhân viên cũ ebay gửi gián , nhện món đồ kỳ quặc cặp vợ chồng công ty . new york time luật sư andrew lell , boston , : `` đâi hành vi tổ chức , hỗ trợ nhân viên công ty huỷ hoại sống cặp vợ chồng '' . 6 trực tiếp tham gia vụ đũa , nhân viên công ty bắt . thể đối mặt án 5 tù . zea , cáo tội . vụ án tiếp tục tra . công tố viên , ban đầu nài kế hoạch `` khủng bố '' vợ chồng ina . yêu cầu ebay ngăn chặn . nài hy vọng kế hoạch thể đánh lừa hai nạn nhân , tích cực công ty . tạp chí time , chiến dịch nài giám đốc hành ebay - devin wenig - đồng ý. nhiên , nài phủ cáo buộc . veronica zea , 6 cáo new york time thừa tội . ina steiner chí dõi lái xe , địa đánh tráo pizza thể bất ngờ giao bất kỳ . kim cương tổng hợp cựu nhân viên ebay gửi đe doạ vợ chồng ina tiêu cực công ty . , nài gửi tiếp món đồ kỳ lạ , côn trùng sống ( nhện , gián , ấu trùng ruồi ) , mặt nạ lợn đẫm máu , vòng hoa tang lễ sách tựa đề chết . ngài 15/6 , án bang massachusett , mỹ thông báo giải quyết 6 cựu nhân viên ebay liên quan chiến dịch quấi rối kỳ lạ . nạn nhân ina david steiner , hai vợ chồng sinh sống natick , trì thương mại điện tử .