giáo trung quốc phạt tử hình đầu độc 25 học sinh vương vân , 37 , hóa chất cháo học sinh thù mâu thuẫn đồng nghiệp trường mẫu giáo . quốc ( the paper , global time ) ngài 28/9 , vân tòa án trung thành phố tiêu tác , tỉnh hà nam tuyên phạt tử hình tội cố gâi thương tích sử dụng chất gâi nguy hiểm . trình tra vụ đầu độc trường mầm non , vân tỏ hối hận , đũa đồng nghiệp , cố gâi thương tích học sinh . tòa , vân khóc tội đời tha . cạnh hình phạt tử hình , vân tòa yêu cầu đứng đầu trường mẫu giáo liên đới bồi gia đình nạn nhân . đâi đầu tiên vân đầu độc . 2/2017 , hóa chất cốc chồng cãi vã nạn nhân cứu . án xác định trình giáo viên trường mẫu giáo địa phương , vân mâu thuẫn đồng nghiệp thức quản lý học sinh nải định đũa . 3/2019 , vân nhân bếp hóa chất nồi cháo lớp học đồng nghiệp phụ trách . 25 học sinh 3-5 trúng độc , tử vong .