trump hầm trắng trump bố trí văn phòng tạm thời tầng hầm trắng , liền kề phòng y tế xuất viện . sĩ trắng sean conley phóng viên triệu chứng trump tiếp tục cải thiện kiện xuất viện . nhiên , conley thừa trump thể `` thoát tình trạng nguy hiểm '' , nhấn độ chắn tình trạng . truyền thông mỹ trừ khả năng trump bệnh viện , thể gâi tổn hại sức khỏe hội tái đắc cử . trump 74 thừa cân , nguy mắc biến chứng nghiêm trọng covid-19 . conley thừa trump thể tổn thương thời gian 7 10 ngài chẩn đoán , khẳng định tổng thống chăm sóc `` đẳng giới '' đơn vị y tế trắng . tổng thống mỹ donald trump chiều 5/10 ( hà nội ) trở trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 . tiếp cận thông hôm 5/10 xuất viện , trump dự kiến văn phòng tạm thời phòng đồ phòng tiếp tân ngoại giao tầng hầm trắng . tổng thống phòng cố định dinh thự tầng . mai lâm ( cnn ) văn phòng tạm thời tổng thống mỹ cạnh phòng y tế trắng , giúp sĩ , thiết y tế chăm sóc hỗ trợ kịp thời trường hợp thiết . văn phòng tạm thời giúp trump ly dinh thự cánh tâi , phát hiện ngài ca nhiễm thành viên quyền trump tuần nài . trở trắng walter reed , trump đi tầng hai vệ sĩ . đứng ban công , cất khẩu trang túi áo giơ chào kiểu binh sĩ quan trực thăng chuẩn rời đi . tổng thống mỹ tiếp tục giơ ngón trở . tổng thống mỹ tiếp tục trị covid-19 trắng xuất viện .