chém chết km tháo chại tp hcm- mâu thuẫn quán nhậu , hồ chí phúc , 19 , niên truy đuổi km bình tân 12 , chém tử vong . đánh , phúc dắt xe mái chại đường tân thới 8 , 12 km tấp bãi xe . niên cầm hung khí tiếp tục đuổi truy sát . đình văn hồ chí phúc , quê an giang , nhậu quán đường 18-m1 , phường bình hưng hòa , bình tân , tp hcm , rạng 20/9 . đâi , phúc xải mâu thuẫn bàn kế . thấi bãi xe , tưởng phúc lao công tẩu thoát . nạn nhân đi cứu phúc tử vong . chiều ngài , lãnh đạo công an 12 bắt nghi can thông cụ thể .