huyền bầu hai mẫu huyền bầu bé hai tám tuần , sức khỏe ổn định . jay quân tối 12/9 đi , xã bánh kem tờ giấi khám thai . ban đầu , tưởng vợ trêu , đọc kỹ , bất ngờ , vỡ òa sung sướng . 13/9 , trang cá nhân , jay quân đăng ảnh cầm giấi kết siêu âm thai nhi bánh kem mừng sinh nhật . viết : `` quà sinh nhật khủng . cảm ơn xã huyền '' . bè , đồng nghiệp minh hà , lương gia huy , huy khánh , xuân phúc ... chúc mừng diễn viên chức bố hai . jay quân sinh 1990 , thành viên n.o.b.b hiện đuổi nghiệp độc lập . ca hát , tham gia phim . jay quân thời gian mẫu đoạt giải gương mặt triển vọng asia new star model festiv 2015 . huyền sinh 1997 , quân the face vietnam 2016 . tham gia thi hoa hậu hoàn vũ việt nam 2017 . , huyền kinh nghiệm mẹ bình tĩnh đón `` món quà trời ban '' kế hoạch vợ chồng . , bầu kết hôn lo lắng . mẫu dự định thực hiện video chia sẻ trình thai , lấi vóc dáng sinh chăm sóc . jay quân huyền quen 13 , quê hải phòng . quan hệ bè , dần nải sinh tình yêu . hai kết hôn 2017 . nhân