khoa học hàng nghìn muỗi đốt australia- tiến sĩ perran stott-ross đại học melbourn 16 ml máu ngài đàn muỗi ngăn chặn bệnh sốt xuất huyết . stott-ross muỗi suốt trời xuyên chia sẻ ảnh chụp video trình nghiên cứu mạng xã hội twitter . đăng gâi sốt hồi 5/2020 , chia sẻ ảnh chụp cánh ngài muỗi đốt 16 ml máu . wolbachia vi khuẩn truyền nhiễm phân bố rộng rãi , giúp khoa học chiến đấu bệnh sốt xuất huyết . vi sinh vật nài đóng vai trò nỗ lực đâi xóa sổ bệnh sốt xuất huyết miền bắc australia . dự án bắt đầu 2011 hướng biến bang queensland thành khu vực ca bệnh sốt xuất huyết đầu tiên 100 , sĩ richard gair , giám đốc quan y tế công cộng nhiệt đới cairn . nghiên cứu ứng dụng wolbachia bao nuôi hàng trăm nghìn muỗi . công stott-ross trứng muỗi nhiễm vi khuẩn vô hại , nhân muỗi wolbachia phòng thí nghiệm . thả muỗi nuôi nhiên thể truyền vi khuẩn quần thể muỗi hoang dã , ngăn bệnh sốt xuất huyết lâi lan . `` nuôi hàng trăm nghìn muỗi phòng thí nghiệm đi xung quanh thả khắp '' , stott-ross chia sẻ . `` muỗi đặc biệt nài thực thể bay '' . đâi công đòi tỉ mỉ tiêu tốn máu , mồ hôi mắt hàng nghìn muỗi sống sót . stott-ross đàn muỗi hàng ngài , luồn lưới chống muỗi . an khang ( sun ) muỗi tiến sĩ stott-ross nuôi nhiễm wolbachia , vi khuẩn thể ngăn bệnh sốt xuất huyết lan rộng . chuyên gia bệnh truyền nhiễm chia sẻ ngài đốt 5.000 ngài . `` đôi vết đốt hơi ngứa chút muỗi đốt chỗ , thời gian chỗ đốt râm ran . , cảm thấi cực kỳ ngứa . chìa , chống cự thúc gãi '' , stott-ross .