trump nghi ngờ tâm nguyện ginsburg trump tâm nguyện `` bổ nhiệm thay bầu cử tổng thống '' thẩm phán tòa tối ginsburg `` sản phẩm '' phe dân chủ . quy định , thượng viện mỹ phê chuẩn đề cử thẩm phán tòa án tối tổng thống . ứng viên thay ginsburg trump đề cử khả năng dàng thông , đảng cộng hòa đảng kiểm soát thượng viện . thẩm phán tòa án tối mỹ bổ nhiệm trọn đời , thay chủ động nghỉ hưu đời . trump hội rộng đa phe bảo thủ tòa án tối bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . đời thủ đô washington ngài 18/9 biến chứng ung thư tuyến tụi di . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối mỹ , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . hãng npr clara spera , cháu gái cố thẩm phán tòa án tối ruth ginsburg , `` mong chái bỏng thay tổng thống bầu '' . trump dự kiến công bố đề cử thẩm phán tòa án tối mỹ ngài 25-26/9 thể hiện tôn trọng thẩm phán ginsburg . `` ta chờ tang lễ thẩm phán ginsburg kết thúc '' , chủ trắng hôm 21/9 , xét 4-5 ứng viên phiếu phê chuẩn đề cử diễn bầu cử tổng thống ngài 3/11 . `` liệu thực vậi , tâm nguyện viết adam schiff , schumer pelosi . nghiêng phương án hai . lẽ tâm nguyện tuyệt vời , vẻ sản phẩm schumer , pelosi schiff gian xảo '' , tổng thống mỹ donald trump hôm 21/9 . ginsburg chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối tổng thống mỹ donald trump . xuyên tiếng trích chủ trắng , khẳng định `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . vũ ( hill ) chủ trắng đề cập chủ tịch ủy ban tình báo hạ viện adam schiff , chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi lãnh đạo phe thiểu thượng viện charl schumer . đâi thành viên chủ chốt đảng dân chủ , đối đầu quyết liệt trump tra xét bãi nhiệm đầu .