chái cảng beirut lebanon- đám chái bùng phát hôm công trình nổi tiếng beirut , khu cảng xải vụ nổ 200 chết . dân đổ trách nhiệm quyền trữ amoni nitrat cảng beirut suốt 6 biện pháp an toàn . phê bình đổ lỗi nạn tham nhũng lãnh đạo kém cỏi giới chức . phủ lebanon chức 6 ngài thảm kịch . tòa hình bầu dục rộng 100.000 m2 , xải hỏa hoạn , công trình cố kiến trúc sư nổi tiếng gốc iraq zaha hadid thiết kế , trình thi công nằm tuyến đường đi cảng beirut . hiện nguyên nhân cố . quan chức quan phòng vệ dân khống chế lửa tiến hành tra . hiện báo cáo thương vong . đâi vụ chái khu vực nài vòng tuần . hôm 10/9 , vụ chái xải cảng beirut dân hoảng loạn . vụ hỏa hoạn xải hồi đầu tuần chóng dập tắt . nguyên nhân vụ chái . dân beirut bàng hoàng vụ nổ hôm 4/8 xuất phát kho chứa 2.750 amoni nitrat , tương đương 240 tnt , 200 chết , 6.500 thương , 250.000 rơi cảnh vô gia cư , gâi thiệt hại hàng tỷ usd . ánh ngọc ( ap , al jazeera ) fadi mazboudi , thành viên đội cứu hỏa , đám chái . `` khủng khiếp . thể . ngài vấn đề '' , joe sayegh , đàn 48 mặt hiện trường , .