tỷ lệ ủng hộ dutert kỷ lục , bất chấp covid-19 91 % philippin ủng hộ tổng thống dutert , , khủng hoảng covid-19 dai dẳng tàn phá kinh tế nài . philippin dịch đông nam 324.000 ca nhiễm 5.800 ca tử vong ncov . khu vực thủ đô manila nới lỏng biện pháp hạn chế ngăn covid-19 vực dậi kinh tế . ngân hàng giới philippin , vốn nằm danh sách kinh tế phát triển giới , thể chứng kiến suy kinh tế 6,9 % . đâi suy 1980 tồi tệ 5,5 % dự đoán phủ philippin . tổng thống 75 philippin hứa cung vaccin miễn phí , ưu tiên nghèo tiên , tầng lớp trung lưu , cảnh sát quân nhân . dutert hồi 7 đề nghị chủ tịch trung quốc tập cận bình ưu tiên philippin tiếp cận vaccin covid-19 . tuyên bố tình nguyện tiêm mũi vaccin đầu tiên nga sản xuất thể hiện tưởng ơn . ronni holm , chủ tịch puls asia , vấn truyền hình ủng hộ áp đảo tổng thống dutert thấi công coi covid-19 nguyên nhân kinh tế suy phủ ứng phó đại dịch sai . kết khảo sát puls asia công bố hôm 5/10 thấi 91 % ủng hộ hiệu suất công tổng thống philippin rodrigo dutert , lượt 87 % 83 % hồi 12 ngoái . khảo sát puls asia thực hiện vấn trực tiếp 1.200 philippin trưởng thành . puls asia công ty chuyên tiến hành thăm dò dư luận philippin , thành lập 1999 . ngọc ánh ( reuter )