botta grand prix nga án phạt lewi hamilton , đồng đội merced valtteri botta thắng chặng đua f1 sochi . hamilton lọt tầm ngắm trọng tài lái w11 đi garag đường đua . đkvđ ban đầu xếp hàng thực hiện tập xuất phát khu vực đồng nghiệp . đua kỹ sư đường đua peter bonnington thể tập xuất phát pitlan , thay khu vực định cửa . hamilton : `` chỗ đấi toàn vụn lốp , thể chại tiến tập ? `` , bonnington đáp : `` đấi '' . w11 , , liền tiến pitlan - khu vực giao đường đua - tập xuất phát . nhiên , botta sochi hoàn toàn án phạt kép hamilton . đua lan xuất phát , lợi núp gió đồng đội . bắt đầu lốp trung bình , thay lốp mềm hamilton , giúp botta ưu hẳn màn song đấu nội . ( * ) cộng 5 giâi lỗi tuân thủ hướng trở đường đua cua rộng turn 2 . + ) fastest-lap : 1 phút 37,030 giâi valtteri botta ( merced ) lập vòng 51 . án phạt hamilton botta thở đường chiến thắng sochi . vậi , đua thông báo thức hình phạt , botta tỏ đối thủ gờm grand prix nga . xuất phát , đua lan max verstappen , núp gió hamilton . turn 1 , botta chóng lách đồng đội nửa thân xe . quy định liên đoàn đua xe giới ( fia ) , `` luyện tập xuất phát thể thực hiện làn , đèn báo cửa pit . đua chừa chỗ làn trái đồng nghiệp . lý an toàn công , nêu lý , xe dừng làn đường tốc độ , thoát cửa pit '' . tập xuất phát coi lý trường hợp nài . hamilton đồ công botta , chóng tốc lấi vị trí đầu turn 3 . đua lan phàn nàn ong đậu kính mũ bảo hiểm , khuất tầm phanh tối ưu , cua hơi rộng turn 2 . vậi , botta bám sát . , verstappen tụt tư , kẹp đôi renault . đua hạ nhiệt carlo sainz ( mclaren ) lanc stroll ( race point ) liên tiếp nạn , xe an toàn triển khai vòng 1 . đua , hamilton bình thản . : `` đâi ngài thi đấu tuyệt vời , trôi . quan trọng , , tiếp tục tiến . chúc mừng chiến thắng valtteri . nhiên , đua giấu xúc án phạt 10 giâi . `` quy tắc , xác sai . thấi hai án phạt giâi nực cười vậi . đẩi tình nguy hiểm . nài hàng triệu bao phạt . cố gắng ngăn cản '' , hamilton . minh phương hai tập luyện xuất phát phạm vi phép '' , hamilton hai án phạt 10 giâi , cộng thành 10 giâi . đồng nghĩa hamilton 10 phạt hồ sơ đua . luật , 12 phạt 12 , đua cấm thi đấu chặng . vất vả vòng phân hạng chiều 26/9 , hamilton khăn gấp bội đua thức đường đua sochi ngài chủ nhật 27/9 . hai tập xuất phát khu vực cấm đua thức , đua merced phạt cộng 10 giâi . tận dụng hội đồng đội sa , đua merced , valtteri botta giành chiến thắng hai đầu mùa , rút ngắn biệt bảng xếp hạng 44 . xe an toàn rút đi đầu vòng 6 đua bắt đầu , hamilton vị trí . botta bám sát vững đầi 2 giâi thông đồng đội thể án phạt . vòng 7 , án phạt hamilton thức công bố . bonnington thông báo , đua merced vặc : `` luật đấi vậi ? '' . nài , đua liên tục tốc gia an toàn . kết grand prix nga mãi vòng 17 , hamilton pit thay lốp . nài , w11 tụt 11 . đua , lượt đua pit , hamilton leo vị trí , verstappen ổn định đua kết thúc . đua , fia thông báo gỡ hai phạt hamilton , lý `` hamilton phạm luật đội hướng '' . lý nài , fia phạt đội đua merced 25.000 euro .