xét nghiệm ncov phân trẻ hong kong- nghiên cứu trường đại học trung quốc - hong kong ( cuhk ) thể xét nghiệm ncov phân đối trẻ . , nghiên cứu xét nghiệm mẫu phân 15 bệnh nhân covid-19 hong kong 2 4 . kết , phát hiện 7 bệnh nhân ncov đường ruột triệu chứng . bệnh nhân phát hiện viru phân 6 ngài ncov đường hô hấp . `` xét nghiệm mẫu phân trẻ thuận tiện , an toàn xâm lấn , kết xác '' chan chia sẻ thông cáo báo chí cuhk . xét nghiệm phân , , `` phương pháp sàng lọc covid-19 trẻ sơ sinh , trẻ lấi mẫu đường hô hấp '' . chan , hoạt động lâi nhiễm phát triển viru tồn ruột trẻ sơ sinh trẻ . kết luận rút nghiên cứu khoa y trường cuhk tiến hành xét nghiệm phân 2.000 trẻ triệu chứng trẻ sân bay hong kong ngài 29/3 . ngài 31/8 , 6 trẻ nài xác mắc covid-19 . thông cáo báo chí hôm 8/9 , nghiên cứu cuhk mẫu phân chứa viru , viru nằm đường hô hấp . nghĩa xét nghiệm ncov mẫu phân hiệu , triệu chứng , trẻ sơ sinh lấi dịch mũi họng đế xét nghiệm . paul chan , chủ tịch khoa vi sinh học cuhk , kiêm phó giám đốc trung tâm nghiên cứu hệ vi sinh vật đường ruột , tải viru phân trẻ sơ sinh trẻ , tương đương mẫu bệnh phẩm đường hô hấp trưởng thành . bệnh nhân covid-19 hong kong xét nghiệm phân dương ncov xét nghiệm dịch hô hấp âm . nài thấi xét nghiệm phân hiệu sàng lọc . nguyễn ngọc ( reuter ) , trung quốc mỹ thấi ncov mẫu phân thải . chuyên gia khuyến nghị đậi nắp bồn cầu xả rửa xà phòng đi vệ sinh .