hai chết sạt lở phú thọ- huyện hạ hoà ghi hai chết , 7 thương trận mưa đêm 26 rạng 27/9 . đêm ngài , miền bắc mưa rào giông ảnh hưởng khí lạnh phương bắc di , kết hợp hội tụ gió . trung du núi mưa 40-80 mm 24 , 120 mm . nguyễn việt dũng , chủ tịch ubnd huyện hạ hoà ( phú thọ ) , báo cáo sơ , mưa tối 26 rạng 27/9 đình thị hường ( 37 ) đinh hoàng yến ( 6 ) xã ấm hạ , huyện hạ hoà tử vong đất đá vùi lấp . 7 thương 14 hư hại . đoạn đường sạt lở , hoa màu hư hại . `` mưa cục đánh giá 10 trở . hai sạt lở hường bé yến nằm sườn đồi , đất úng ngài đổ ập tường đè nạn nhân '' , dũng . trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia mưa phú thọ đêm ngài hôm . việt trì ghi mưa 40 mm , minh đài ( tân sơn ) , phú hộ ( thị xã phú thọ ) mưa 10 mm .