h & m đóng 250 cửa hàng covid-19 , h & m đóng 250 cửa hàng tiêu mua sắm onlin đại dịch . hai thời trang nài khăn . american eagl outfitt gamestop đâi thông báo dừng hoạt động hàng trăm cửa hàng mua sắm onlin . đồng thời , quý iii , doanh hãng phục hồi cửa hàng dần hoạt động trở . vậi , doanh thu 9 h & m ; kém kỳ ngoái 5 % . tú ( cnn ) covid-19 thúc đẩi mua sắm trực tuyến . đại dịch , xu hướng nài vốn phá vỡ ngành công nghiệp lẻ chuỗi . chủ sở hữu zara - inditex – đối thủ h & m ; kế hoạch đóng 1.200 cửa hàng 2021 . `` thách thức chấm dứt , tưởng tồi tệ đi . khả năng giai đoạn khủng hoảng '' , ceo h & m ; helena helmersson khẳng định . h & m ; , đóng tương đương 5 % tổng cửa hàng hãng thời trang nài toàn cầu . `` mùa dịch , ngài hàng mua trực tuyến '' , h & m ; thông cáo hôm 2/10 . doanh nghiệp nài doanh giúp hãng lãi mảng kinh doanh trực tuyến .