đẹp tá hỏa trai onlin sở sống ảo chàng trai hẹn hò onlin 'toang ' đầu tiên . đâi , gái phàm phàm ( trung quốc ) chia sẻ trải nghiệm yêu mạng mạng xã hội . thay kết cục đẹp nàng cú lừa . , phàm phàm quen chàng trai game . thời gian , hai quyết định liên lạc trò weibo . thân , mặc định đôi đời . tò mò yêu kia màn hình trông , phàm phàm năn nỉ chàng gửi ảnh . nàng cảm thấi vô may mắn , hạnh phúc ảnh ngờ trai đẹp trai . `` đầu yêu đương hụt hẫng . tất nhiên , quan trọng ngoại hình , cảm giác lừa vậi . yêu đương vậi ổn , hẹn đầu tiên quyết định chia '' , phàm phàm chia sẻ . quyết định đời chàng trai phàm phàm trông hình ảnh selfi . mắt chàng đời bé , mí , sống mũi to bè , thành tổng thể hơi tưởng tượng . xuka ( sina )