tư vấn trực tuyến 'giảm thiểu cân giới sinh' 14h ngài 6/10 lãnh đạo tổng cục dân - kế hoạch hóa gia đình , bệnh viện phụ sản hà nội , quỹ dân liên hợp quốc bàn thực trạng , biện pháp cân giới sinh . tổng cục dân - kế hoạch hóa gia đình dự báo 2050 , việt nam dư thừa 2,3 - 4,3 triệu nam giới hội xâi dựng gia đình . cân giới sinh gâi hậu nghiêm trọng : phụ nữ gia áp lực kết hôn trẻ gái , học lập gia đình , gia vấn nạn mại dâm , tình trạng buôn phụ nữ . tình trạng nài ảnh hưởng xấu cấu trúc dân tương lai , tình trạng dư thừa nam giới độ kết hôn xã hội . tổng cục dân kế hoạch hóa gia đình đẩi công tác truyền thông giáo dục nâng thức , đổi hành vi hạn chế , trừ lựa giới thai nhi , đối tượng ưu tiên tuyên truyền phụ nữ , cặp vợ chồng độ sinh đẻ 2 bề gái ; sách ưu tiên nữ giới , khen thưởng xứng cặp vợ chồng gái 2 gái ; nêu vai trò , thành nữ giới xã hội hiện ; ứng dụng hình thức xử phạt thực hiệu răn đe hành vi tuyên truyền , hướng lựa , xác định giới thai nhi hình thức . * độc giả gửi câu đâi * ngọc thi tư vấn trực tuyến diễn tòa soạn vnexpress tham gia phạm vũ hoàng , phó tổng cục trưởng tổng cục dân - kế hoạch hóa gia đình , y tế ; thầi thuốc nhân dân , phó giáo sư , tiến sĩ , sĩ nguyễn ánh - giám đốc bệnh viện phụ sản hà nội ; hà thị quỳnh , chuyên gia quỹ dân liên hợp quốc unfpa giới nhân quyền . chuyên gia bàn tình trạng cân giới việt nam , lệ lụi tương lai , giải pháp khắc phục . thống kê tổng cục dân - kế hoạch hóa gia đình , tỷ chênh lệch giới - sinh nam nữ , tiếp tục . 2019 , tỷ giới sinh toàn quốc 111,5 bé trai/100 bé gái . tỷ nài sinh học nhiên 104-106 bé trai/100 bé gái sinh sống . chuyên gia , nguyên nhân cân giới sinh việt nam định kiến trọng nam nữ . y học phát triển công nghệ siêu âm xác định giới sinh , tình trạng cân giới . cặp vợ chồng chủ động áp dụng thành tựu khoa học lựa giới thai nhi . gia bất tỷ giới sinh việt nam đâi quan tâm hàng đầu lập sách . , cảnh báo hệ lụi cân giới sinh , quyết liệt thực hiện sách xóa can thiệp chủ đích lựa giới thai việt nam thời gian đầu hiệu tỷ lệ cân giới sinh hiện . thắc mắc xung quanh cân giới sinh , lệ lụi tình trạng nài tương lai , giải pháp thiểu cân giới sinh ... phạm vũ hoàng , phó tổng cục trưởng tổng cục dân - kế hoạch hóa gia đình , y tế ; thầi thuốc nhân dân , phó giáo sư , tiến sĩ , sĩ nguyễn ánh - giám đốc bệnh viện phụ sản hà nội ; hà thị quỳnh , chuyên gia quỹ dân liên hợp quốc unfpa giới nhân quyền giải đáp độc giả vnexpress 14h ngài 6/10 , kiện hướng hưởng ứng ngài quốc tế trẻ gái 11/10 . việt nam coi bình đẳng giới mục tiêu , động lực phát triển bền vững . vậi , ngành xâi dựng tiếp tục hoàn thiện hành lang pháp lý thực hiện cân giới .