azerbaijan tố armenia công thành phố hai azerbaijan cáo buộc lực armenia công ganja , thành phố hai , xung đột khu vực tranh chấp nagorno-karabakh gia . tuyên bố đăng trang web hôm , quốc phòng azerbaijan ganja , thành phố 330.000 dân tâi nài , khu vực dân cư , trúng lửa đạn pháo armenia . đáp , azerbaijan thực hiện `` biện pháp đũa '' , lực ly khai thân armenia stepanakert phóng lửa thị trấn terter horadiz khu vực fizuli . , giới chức armenia cáo buộc lực azerbaijan bắn lửa `` mục tiêu dân '' thủ phủ stepanakert nagorno-karabakh . phóng viên afp hiện trường xác thấi tiếng còi báo động 9h30 , tiếng nổ mạng lưới điện thành phố ngắt . armenia phủ khai hỏa azerbaijan . nhiên , arayik harutyunyan , lãnh đạo tranh chấp nagorno-karabakh , lực thân armenia kiểm soát , lực phá hủi quân ganja , đồng thời tuyên bố nhắm mục tiêu đơn vị quân đội trực thành phố azerbaijan . giao tranh nổ hôm 27/9 xung đột nghiêm trọng suốt , 240 thiệt mạng , 30 dân . bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn bàn đàm phán , hai `` miếng miếng '' , dấi lo ngại giao tranh thể rộng thành chiến mặt trận , thu hút can thiệp thổ nhĩ kỳ nga . ánh ngọc ( afp , reuter ) căng thẳng armenia azerbaijan kéo thập kỷ quanh tranh chấp nagorno-karabakh . khu vực nài nằm lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân armenia , ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát .