louis glück - thơ nỗi đau louis glück - thơ mỹ thắng giải nobel văn học 2020 - viết chết , thống khổ loài . viện hàn lâm , chóng ca ngợi thơ nổi bật văn học đương đại mỹ tập thơ đầu tiên firstborn ( 1968 ) - viết thời thơ ấu , sống gia đình . phổ biến toàn giới cộng đồng tiếng độc giả mỹ , louis glück thơ đương đại xuất . fiona sampson - thơ - the guardian xúc động louis glück đoạt giải . fiona sampson đọc nghiên cứu thơ đồng nghiệp 20 , chứng kiến thay đổi phong tác louis glück , tác phẩm xoay quanh trải nghiệm cá nhân thơ tầm vóc , đậm triết lý nhân sinh . `` you know what i wa , how i live ? you know what despair is ; then winter should have mean for you '' ( , sống ? nỗi tuyệt vọng hẳn mùa đông nghĩa ) hà thu 2015 , louis glück cựu tổng thống mỹ barack obama trao huân chương quốc gia nghệ thuật nhân văn . giành giải pulitz , giải sách quốc gia mỹ . quan tác , thơ washingtonsquarereview : `` viết , đừng lặp '' . `` i did not expect to surviv , earth suppress me . i didn ’ t expect to waken again , to feel in damp earth my bodi abl to respond again , rememb after long how to open again in the cold light of earliest spring ... '' kiện khủng bố ngài 11/9/2001 thúc viết tập thơ octob . , dựa thần thoại hy lạp vết thương . văn harper lee xét sách tiêu tan niệm lãng mạn mùa thu độc giả bật khóc trực diện nỗi thống khổ giới . hình ảnh chôn cất chiều 10 , gốc bí ngô héo úa gợi liên tưởng tàn lụi . tất , nhen hy vọng đẹp : `` you will not be spare , nor will what you love be spare '' . ( tha , yêu tha ) . ( lều , achil đau đớn vị thần thấi ta kẻ chết , nạn nhân ) trao nobel văn học louis glück hôm 8/10 , viện hàn lâm thụi điển định `` giọng thơ lẫn , vẻ đẹp nghiêm khắc tồn sinh cá nhân trở phổ quát '' . ngôn ngữ thi ca , trải nghiệm cá nhân liên quan lịch sử , thiên nhiên , sống hiện đại . thông tích truyện thần thoại , thể hiện góc bênh vực phái đẹp . bi kịch nữ hoàng dido - hùng aenea phản bội , persephon - gái thần zeu nữ thần nông nghiệp demet thần địa ngục hade bắt cóc vợ , eurydic - vợ nhạc công orpheu , cố gắng dương gian địa ngục thành . kẻ trừng phạt , ruồng phản bội trở thành cảm hứng xuyên suốt tác phẩm , biểu tiếng bênh vực phụ nữ tượng trưng nỗi đau . the hous on marshland - tập thơ hai , đời 1975 , cú đáp giới nghiên cứu mỹ , hoài nghi : `` ta thể mong đợi louis glück tương lai '' . tác phẩm chủ đề tương firstborn gâi ấn tượng lối diễn ẩn dụ tinh tế . nài , đơn đồng hành louis glück câu chữ . gretel in dark , viết : `` night i turn to you to hold me/ but you are not there '' ( đêm ôm lấi em/ đâi ) . louis glück giấc mơ , khắc họa cảm giác độc , mông lung . brennend lieb câu : `` last night/ i dream that you did not return '' ( đêm qua/ mơ thấi trở ) . tác giả trung niên sợ hãi viết chết thấi niềm hạnh phúc kỳ lạ . chết trở thành cảm hứng glück tác tập thơ ararat ( 1990 ) . phê bình dwight garner gọi tác phẩm `` sách tàn bạo , đau khổ thơ ca mỹ xuất 25 '' . tác phẩm nài , nỗi đau bố mẹ đời , ganh đua gái , mâu thuẫn diễn khéo léo , đồng cảm độc giả . tuyệt vọng kết thúc hướng hy vọng , hồi sinh . niệm diễn tả khổ : nữ quyền louis glück tác phẩm , điển hình mock orang . tuyên bố ghét quan hệ tình dục , ví von sex loài hoa mock orang - hoa dại hương thơm nhẹ , cam . thơ , quan hệ tình dục giải quyết bất ảo tưởng gắn kết , mùi hương hững hờ loài cam giả . `` in hi tent , achil griev with hi whole be and the god saw he wa a man alreadi dead , a victim '' nỗi đau nhân chủ đề tác phẩm louis glück , xuất phát đời biến cố . glück mắc chứng biếng sinh lý học phổ thông , trải hai hôn nhân đổ vỡ cửa , tài sản hỏa hoạn . trải nghiệm cá nhân , thơ trực diện nỗi đau , diễn `` thẳng thắn , khoan nhượng '' , ander olsson - chủ tịch ủy ban nobel . viết nỗi tuyệt vọng hoa xuyên tuyết ( tuyển tập the wild iri , 1992 - thắng giải pulitz ) : thần thoại hy lạp cảm hứng thi ca louis glück . ngợi ca vị thần quyền năng zeu poseidon hướng bi kịch hùng phụ nữ tích truyện . the triumph of achil ( khúc khải hoàn achil , 1985 ) nhịp điệu thơ chậm rãi , ngắt nghỉ ngẫu hứng . achil - chiến binh vĩ đại hy lạp - ẩn dụ yếu . achil thể bất tử , ngoại trừ gót chân . chàng chết chiến thành troia vị thần yếu chàng . `` mong sống sót đất lèn chặt mong tỉnh dậi đất ẩm quấn quanh mùa xuân tia lạnh đầu tiên thấi cựa lật hồi sinh thời gian đằng đẵng ''