gia đình , đồng nghiệp tiễn biệt nhạc sĩ phó đức phương hà nội- vợ âm nhạc dương thụ , nguyễn cường , trần tuấn ... viếng nhạc sĩ phó đức phương , 24/9 . đỗ hồng quân gọi `` nhạc sĩ nhân dân '' . điếu văn , tổng kết chặng đường hoạt động nghệ thuật tôn vinh thành tựu tác cố nhạc sĩ : `` tác phẩm toát tinh thần nhân văn , lẽ sống , khơi gợi tình yêu quê hương , xứ sở , khán giả , yêu mến '' . đức hoàng - trai nhạc sĩ - nối : `` bố lạc quan chiến đấu bệnh nan y. giọt mắt ta khóc hôm nỗi buồn niềm hào nghiệp vẻ vang '' . `` tận hiến '' đồng nghiệp phó đức phương . tùng dương , lam liveshow khúc hát phiêu ly kết thúc , mệt cố giấu , vui vẻ cười . phân tích 20 tiết mục nghệ sĩ hôm , xét , dở . khẳng định viện , tiếp tục tác hát cảm hứng sử thi . phát hiện bệnh 3 , sĩ chẩn đoán giai đoạn bốn nhạc sĩ lạc quan chữa trị . hồi 7 , bè , thân tổ chức liveshow tác phẩm , nhạc sĩ trực tiếp thị phạm ca sĩ mỹ linh , tùng dương giường bệnh . đi , tâm nguyện chữa . tác gắn mỹ linh , lam , tùng dương , dấu ấn nghiệp ca hát . nguyễn cường , trần tiến , dương thụ gọi `` tứ sông hồng '' , tác phẩm giá trị đóng góp âm nhạc . 2001 , tặng giải thưởng văn học nghệ thuật tác phẩm : gái quan , hồ núi , thoáng tâi hồ , nha trang thu , đỉnh phù vân . hà thu khánh chi - gái hai - , chương trình ẩm thực món đường phố . : `` bố , , vui lắm '' . an ủi : `` bố cố gắng . , đi món ngon hà nội . bố sân khấu cảm ơn sĩ , bè nghệ sĩ '' . ánh mắt , `` '' đầi hào hứng . khánh chi báo , lo liệu tổ chức liveshow bố lâm bệnh . lễ viếng bắt đầu 11h30 phút tiếng , bè , thân mặt tang lễ quốc phòng . vợ - lan - khóc mặt chồng . vợ hai , kém nhạc sĩ 20 . sống ngót nghét 30 , nắm sở mâu thuẫn biệt . trầm lắng , sâu sắc , chắn vợ hồn nhiên , ngẫu hứng . sinh thời , nhạc sĩ hai bù đắp dung hòa . > > > đồng nghiệp viếng nhạc sĩ phó đức phương 13h50 phút , xe chở thi hài an táng công viên thiên đức , phú thọ . câi xanh thể giao hòa thiên nhiên trở đất mẹ . > > > nhạc phẩm trữ tình quê hương phó đức phương nhạc sĩ phó đức phương sinh 1944 hà nội , quê gốc hưng yên . nổi tiếng ca khúc ca ngợi non việt , đậm triết lý nhân sinh . âm nhạc giàu sắc dân gian , chứa đựng chất hàn lâm cổ điển . vận dụng nhuần nhuyễn làn điệu ca trù , xẩm , chèo , tuồng ... thiên nhiên âm nhạc hòa quyện chặt chẽ thành thể thống , sống động hồn . tinh thần phật giáo , tâm linh gửi gắm tác phẩm đỉnh phù vân , chải đi sông , thể thể ... > > > dòng sông chải mãi âm nhạc phó đức phương linh cữu nhạc sĩ , tùng dương khóc mặt . hai thực hiện liveshow tứ sông hồng , kết thúc , nhạc sĩ phó đức phương ôm , hôn trán : `` trân trọng cháu '' . tùng dương thấi may mắn hát ca khúc , đặc biệt mênh khúc sông hồng - nhạc phẩm nhạc sĩ . tác phẩm đồ sộ trường ca , thể hiện nỗi đau đáu quê hương . công , mắt ca sĩ , nghiêm túc , khắt khe . tùng dương chuẩn phút , hài muộn tập . dân chuyên toán , tôn trọng khoa học , logic âm nhạc . nghệ sĩ : `` hát giỏi toán . xác chỗ chỗ dở '' . ca sĩ lam cố nhạc sĩ kiệm khen hát sai nhạc nốt . thành công ca khúc thể thể , `` đi thể trở '' âm đời . trai - đức hoàng , học thạc sĩ âm nhạc dòng cổ điển mỹ . sống , kỳ vọng . lễ tang , đức hoàng liên tục an ủi mẹ . nhạc sĩ đinh trung cẩn - trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc việt nam ( vcpmc ) - thời gian đồng hành quyền . 2000 , nhạc sĩ phó đức phương đi chữ ký tác giả thành lập vcpmc . 18 gắn bó trung tâm , tận tụi , quyết liệt , móng công tác quyền việt nam . > > > phó đức phương - 'người tráng sĩ sông hồng '