azerbaijan - armenia đồng ngừng bắn armenia azerbaijan ngừng bắn `` lý nhân đạo '' , đồng thời trí đàm phán giải pháp tranh chấp nagorno-karabakh . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . điện kremlin 8/10 tổng thống vladimir putin điện đàm thủ tướng armenia tổng thống azerbaijan kêu gọi chấm dứt thù địch nagorno-karabakh hai `` trao đổi tù binh thi thể '' . `` tham chiến nagorno-karabakh thống ngừng bắn 12h ngài 10/10 ( 15h hà nội ) lý nhân đạo trao đổi tù binh thi thể , trung gian ủy ban chữ thập đỏ quốc tế '' , ngoại trưởng nga sergey lavrov hôm họp kéo 11 tiếng đồng azerbaijan armenia . thỏa thuận ngừng bắn hai ngoại trưởng armenia azerbaijan mời moskva tham dự đàm phán ngoại giao nga trung gian . ngoại trưởng lavrov armenia azerbaijan trí giải pháp khu vực nagorno-karabakh . `` hai bắt đầu đàm phán thực chất giải pháp hòa bình '' , lavrov đàm phán hai minsk , nga , pháp mỹ đồng chủ tịch , trung gian . nguyễn tiến ( ria novosti ) giao tranh armenia azerbaijan khu vực nagorno-karabakh lân cận nổ hôm 27/9 xung đột nghiêm trọng suốt . chiến kéo suốt ngài , 400 binh sĩ dân hai thiệt mạng . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân cư armenia , ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát .