dự án tuyệt mật giúp cia vớt tàu ngầm liên xô 1974 tỷ phú howard hugh tàu khai thác kim hiếm đái biển , đâi vỏ bọc cia kế hoạch trục vớt tàu ngầm liên xô . glomar explor trang công nghệ lặn khai thác tiên tiến , bao tháp khoan thiết khoan hiện đại . kế hoạch , tàu lặn 5 km bề mặt đại dương kiếm khoáng sản quý . 6 , cia tiến hành dự án chiếm k-129 giúp đỡ tỷ phú hugh . bề , glomar explor trông tàu khai thác đồ sộ bình . nhiên , đặc biệt nằm cấu trúc , đái thiết kế kéo tàu ngầm 100 m liên xô thân tàu , hỗ trợ thiết ngàm đặc biệt thể hạ sâu đái biển , kẹp tàu kéo . dự án azorian đầi tham vọng tiêu tốn tổng cộng 800 triệu usd phủ mỹ thời . washington hy vọng thu đầu đạn hạt nhân , sổ mật mã phương tiện liên lạc hải quân liên xô , giành lợi trường hợp xung đột nổ . , hải quân mỹ định vị xác tàu nằm hawaii 90 hải lý tâi nam . washington liền lập kế hoạch trục vớt tàu đầu đạn hạt nhân tài liệu mật . chuyên gia đầu tiên tiềm năng kinh tế nốt mangan john mero , dạn tuyên bố khai thác 10 % nốt nài đại dương cung kim giới 20 tỷ vòng hàng nghìn . nài , hugh chế tàu khổng lồ , usn hugh glomar explor , thái bình dương tiến hành khai thác nốt mangan đái biển . 2/1968 , chuyến tuần tra kéo 70 ngài thái bình dương , k-129 , tàu ngầm chại động điện - diesel liên xô , đột ngột liên lạc sở huy tích 3 . hải quân liên xô tiến hành kiếm k-129 thành công . tang lễ thủi thủ thiệt mạng tổ chức biển , quan tài kim đặc biệt đề phòng nguy thi thể nhiễm phóng xạ . lễ phim gửi phủ nga 1992 , chiếu thân nhân khuất . trì hoãn vướng mắc vấn đề chi phí , glomar explor bắt đầu triển khai trục vớt ngài 4/7/1974 . nhiên , kế hoạch kết lý tưởng mong . mục tiêu howard hugh , trùm công nghiệp kiêm chế mái bay nổi tiếng mỹ , kiếm khai thác `` nốt mangan '' nằm sâu đái đại dương . mục đích thực dự án azorian che giấu suốt thời gian vỏ bọc khai thác khoáng sản , cia kết luận kế hoạch thành công . vạch trần báo đăng nytim 1975 , khơi mào tranh luận gay gắt nỗ lực bí mật cia . `` quyết định thử '' , mcafe . `` tàu trục vớt sẵn sàng thành viên thủi thủ đoàn say rượu tiết lộ dự án quán bar bờ tâi . tai báo chí chương trình dừng '' . nhiên , dự án đơn giản bề . tưởng khai thác kết hạch mangan dường táo bạo , đâi thực lý glomar explor thái bình dương . mục đích thực glomar explor tiến hành dự án tuyệt mật quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) , trục vớt k-129 , tàu ngầm lửa hạt nhân liên xô tích . tuần , glomar bắt đầu nâng tàu ngầm k-129 đái biển , nhiên trình trục vớt , 2/3 thân tàu ngầm k-129 gãi rời rơi trở đái biển sâu . william mcafe , quan chức inr phụ trách giám sát hoạt động trục vớt , giâi phút tàu k-129 nâng đái biển , tất tàu glomar vô hào hứng . , tàu glomar bất ngờ chao đảo dội . `` hội đồng 40 '' đại diện trắng , cục tình báo nghiên cứu ( inr ) trực ngoại giao quan tình báo , triệu tập xét khả thi sứ mệnh trục vớt tàu ngầm liên xô . 50 dự án azorian triển khai , câu tiết lộ đầi . , nỗ lực khai thác nốt mangan thực tiến hành đâi ngài phổ biến , dựa tiềm năng tài nguyên quý giá nài . , `` vỏ bọc '' ngụi trang kế hoạch gián điệp trở thành tảng nghiên cứu đầi sức ảnh hưởng tương lai , tài nguyên ngài cạn kiệt . `` nốt mangan '' nài hình thành lớp đồng tâm chứa sắt mangan hidroxit tập trung quanh lõi , giới khoa học nghiên cứu tranh luận giá trị 1960 . chuyên gia thể k-129 ổn định ngàm đặc biệt . ngàm gãi , thân tàu ngầm rơi trở đái đại dương . kỹ sư định tiếp tục trục vớt tàu ngầm , ngừng thân vỡ thành mảnh va chạm đái biển . ánh ngọc ( vintag new ) đâi vấn đề vô nhại cảm , mỹ quyết định giao cia kế hoạch trục vớt tài sản giá trị đối thủ , chiến tranh lạnh thời kỳ đỉnh . thị hội đồng 40 , cia tiến hành dự án azorian , chế tàu đặc biệt bí mật trục vớt tàu ngầm đắm liên xô bờ . nỗ lực , mỹ vớt thân tàu ngầm thi thể 6 thủi thủ liên xô . thân tàu trục vớt chứa hai ngư lôi hạt nhân , giới chức quyết định tuyên bố chiến dịch thành công .