tố cáo sai quy tội vu khống ? tố cáo sai nắm thông cố tình quan công an xử lý tội vu khống ? ( minh thu ) - trình trung thực nội dung tố cáo ; cung thông , tài liệu liên quan nội dung tố cáo . - cung thông cá nhân quy định . luật sư tư vấn khoản 10 8 luật tố cáo 2018 nghiêm cấm hành vi cố tố cáo sai . - bồi thiệt hại hành vi cố tố cáo sai gâi . - hợp tác giải quyết tố cáo yêu cầu . , quyết định tố cáo hành vi vi phạm pháp luật cá nhân , tổ chức , tố cáo kỹ thông ; nắm rủi ro pháp lý . - trách nhiệm pháp luật nội dung tố cáo . quy định , trường hợp tố cáo sai ( lỗi cố ) nắm thông vấn đề tố cáo truy cứu trách nhiệm hình . cố bịa phạm tội tố cáo quan thẩm quyền truy cứu trách nhiệm hình tội vu khống . khung hình phạt đối tội danh nài phạt tiền 10 triệu 50 triệu đồng , phạt cải giam 2 phạt tù 3 . khoản 2 9 luật tố cáo 2018 , tố cáo nghĩa vụ : luật sư phạm hữuđoàn luật sư tp hcm b khoản 1 156 luật hình 2015 ( sửa đổi , bổ sung 2017 ) , bịa phạm tội tố cáo quan thẩm quyền truy cứu trách nhiệm hình tội vu khống .