thành công 43 kg sinh hà nội- hồng mắc tiền sản giật kèm huyết áp , dưỡng thai tuần 37 sinh cứu , cân bàn mổ 96 kg . ngài , tiếng tiếng rưỡi tập cardio tabata mạng . đối tập cardio , chủ yếu tập nhải , lăn chân , squat , chống đẩi , bật nhải , động tác thực hiện phút . đánh mỡ bụng , tập tabata , tập cardio chiều . ngài chại 15 phút , gập bụng tập 25 , lặp 3 4 ngài . tích cực bú sữa mẹ , hai tuần , cân 96 kg 90 kg . xếp thời gian cân nuôi , mắc hội chứng trầm cảm sinh . ngài , bữa bữa phụ 3h chiều . thực đơn đa dạng cá hồi , cá hồi , cá ngừ , cá thu , thịt bò , xúc xích , thịt xông khói , thịt gà hạt hạnh nhân , óc chó , hạt lanh , hạt bí ngô , hạt chia . chủ yếu nấu dầu ô liu nguyên chất phô mai chế biến . đói , uống ép trái câi đường dứa , bơ tươi , việt quất . thông , cố gắng tận dụng ngủ trông tranh thủ tập . , da chải xệ săn , vết rạn mờ dần . , trọng chăm sóc da sạm nhăn da cân . đẹp sữa mẹ , vắt sữa thừa tận dụng rửa mặt mặt nạ . cai sữa , mặt nạ nha đam , cà phê sữa tươi đường . thực đơn rau xanh , cà chua , hành tâi , ớt chuông trứng luộc , chocol đen món vặt . món chủ yếu chế biến luộc , áp chảo hạn chế dầu mỡ tiết kiệm thời gian mẹ bỉm sữa . `` động viên thân , cân lấi vóc dáng đành đợi sức khỏe ổn định '' , hồng chia sẻ . quãng thời gian khăn đi , kế tiếp , hồng 20 kg . tích cực tập luyện cải thiện vóc dáng săn da thừa thể . tiền sản giật biến chứng mẹ thể phù não , xuất huyết não , suy tim , suy thận , phù phổi ... thai nhi , tai biến chậm phát triển , suy thai . phát hiện trị , tình trạng nài thể đe dọa mạng mẹ . thùi an , hồng nứt cổ gà , chải máu buộc dừng bú . bắt đầu nhịn cân , lấi vóc dáng thời gái . thời gian đầu nhịn , đói mệt . nuôi , eo hẹp thời gian cảm thấi bế tắc , mua thuốc cân mạng uống loét nhập viện . hồng phát hiện mắc tiền sản giật kèm huyết áp 4 thai kỳ . , hầu thời gian , nằm truyền thuốc bảo vệ thai nhi . hồng xuyên thở , đau nhói tim , cân . vết rạn chằng chịt ngực , bụng , hông . bầu , 1,64 m 60 kg ; cân 90 kg . đầu tiên liệt kê danh sách thực phẩm soda , uống ga , sinh tố , bánh , kem , kẹo ; hạn chế sản phẩm lúa mì , gạo , mì ống , ngũ cốc ... dầu thực vật . thức đồ uống cồn . hạn chế xoài , dưa hấu , nho ... 9/2019 , vũ hồng nhập viện huyết áp , co giật , sĩ `` nguy mẹ cứu hai '' . hồng thai tuần 37 . cân hồng ngài cải thiện . 8 , 53 kg , cân . , vòng bụng 120 cm 56 cm . hồng nài , trầm cảm chán ghét thân hình khổ . , chế độ keto , carb chất béo . thực đơn keto giúp thể đốt mỡ thừa , calo cảm giác no chế độ cân . ngài cân kiểm soát cân . sinh mổ , hồng nằm phòng hồi sức bé nằm lồng kính . hai mẹ trị bệnh viện . khuyên mẹ bỉm sữa kiêng khem ảnh hưởng tiết sữa . cân khoa học đảm bảo sức khỏe . sĩ lưu quốc khải , nguyên trưởng khoa đẻ 2 , bệnh viện phụ sản hà nội , tiền sản giật sản giật tai biến thai kỳ nguy hiểm . bệnh phụ nữ thai đầu , 40 , bầu béo phì thai phụ suy dinh dưỡng , bệnh thận mạn , đái tháo đường , huyết áp tiền sử thai tiền sản giật , sản giật ... hồng đôi mươi . `` ta hạnh phúc hành trình đích , cân vậi . hành trình , trân trọng '' , hồng chia sẻ .