dại trẻ kiên trì sát cánh hộ , khuyến khích , xâi dựng thực tế rèn kiên trì trẻ . nhiên , trẻ chủ động nghĩa phó mặc . vai trò quan sát , hỗ trợ động viên trẻ . trường hợp mặt , thể trẻ bữa tối đi ngủ , khuyên . tiến sĩ tâm lý học carol dweck , dại trẻ trí thông minh thể rộng phát triển , động lực trường cố gắng kết . khuyến khích thể dại kiên trì trẻ sở hữu . nài nghĩa thẳng trẻ `` năng khiếu vẽ , đi '' . lạc quan yếu tố quan trọng rèn kiên trì , trường hợp đứa trẻ thất bại . nhắc nhở quan trọng trẻ sai tiếp . tiến sĩ tâm lý học lisa damour , tác giả sách untangl , đánh giá khả năng kiên trì đứa trẻ yếu tố thành công , quan trọng tài năng trí thông minh . thể bảo vệ trẻ tồi tệ sống , thể cải thiện dại trẻ kiên trì . hằng ( parent ) mặt tích cực chẳng hạn , đứa trẻ đội múa đi diễn văn nghệ lựa . trường hợp nài , thể động viên trẻ cố vũ bè , học động tác kỹ năng trở . mục tiêu biến thành khiên che chắn , hộ sửa chữa sai . chẳng hạn , trẻ học salad , thể kê sẵn ghế trẻ , di dụng cụ tầm trẻ ... thay hộ . lợi ích kiên trì giúp trẻ đối phó vấn đề mặt giúp đỡ , ví dụ trường . trao quyền giải quyết , trẻ học . kiên trì giải quyết , trẻ phát hiện . rèn luyện óc đứa trẻ , khoa học khuyên phụ huynh thể tổ chức trò đơn giản , gắn liền sống . chẳng hạn đồ hỏng , hãi yêu cầu trẻ tương lego , thùng carton ... thay , thể giải trẻ khái niệm `` năng khiếu '' `` bẩm sinh '' , dần định hướng trẻ thực tế lựa lĩnh vực . kiên trì nghĩa đuổi khả thi phù hợp . cạnh hộ thực tế