tài xế đâm cảnh sát động tử vong tra tội giết bắc giang- trần văn dũng , tài xế xe 16 chỗ đâm cảnh sát động tử vong khởi tố tội giết . tra ban đầu , chiều 14/9 , dương đức tuyển , 21 , thị trấn nhã nam , tân yên ( bắc giang ) tài xế trần văn dũng , 31 , sóc sơn ( hà nội ) đi xe 16 chỗ , chở . hàng ghế xếp kín 80 thùng linh kiện điện tử tổng trọng 2 , giấi tờ hoá đơn chứng minh gốc . nhân chứng , đi gầm cầu , xe chại tốc độ `` ước chừng 70 km/h '' . chiều 16/9 , đại diện công an tỉnh bắc giang khởi tố tài xế dũng dương đức tuyển , chủ xe 16 chỗ . `` quyết định khởi tố vụ án , khởi tố can lệnh tạm giam tài xế dũng chủ xe tuyển chiều '' , vị nài . tài xế xe đi chậm tấp lề đường , bất ngờ tốc lao thẳng trung sỹ cảnh sát động nguyễn văn , nài bắn capo , bám gạt . xe chại km , trung sỹ ngã đường bánh xe đè tử vong . trình truy đuổi , tổ công tác khống chế chủ xe , tài xế dũng trốn . hai tiếng , tài xế dũng quan công an đầu thú . chức trách xác định xe 16 chỗ gâi tai nạn đăng ký kinh doanh vận tải , lắp thiết giám sát hành trình ; hạn đăng kiểm ngài 16/9 . 16h20 , xe đi hà nội lạng sơn tốc hà nội - bắc giang , đoạn xã nội hoàng , huyện yên dũng tổ công tác liên ngành yêu cầu dừng xe kiểm tra .