chốt chặn an toàn toán thẻ quy định dự kiến ngân hàng bổ sung đảm bảo toán thẻ an toàn bảo mật . hệ thống trang thiết phục vụ toán thẻ , mã hoá tất kết nối truy cập quản trị phương pháp mã hoá , thiểu rủi ro an ninh mạng . đảm bảo an toàn bảo mật trang thiết toán thẻ , ngân hàng trung gian toán xét công nghệ mềm . phát hiện cung hỗ trợ đáp ứng nhu cầu bảo mật , đơn vị khắc phục thay . quỳnh trang đồng thời , ngân hàng , tổ chức toán thẻ trung gian toán cung địa mạng nội thông định tuyến tổ chức phép biện pháp bảo vệ thông nài kết nối . ngân hàng dự thảo sửa đổi thông tư 47 quy định yêu cầu kỹ thuật an toàn bảo mật trang thiết phục vụ toán thẻ ngân hàng . , tài khoản vận hành tài khoản quản trị , ngân hàng trung gian toán quy định thu hồi , vô hiệu hóa tài khoản sử dụng , hạn sử dụng , hoạt động thời gian tối đa 90 ngài kích hoạt thời gian . tổ chức hoạt động chấp truy cập thực thiết thiết kế hệ thống môi trường liệu chủ thẻ chặn toàn truy cập . cạnh , ngăn chặn kết nối internet mái trạm quyền truy cập liệu thẻ dạng ( che dấu , mã hóa ) . , thẻ bảo mật hiển thị ( hiển thị tối đa 6 đầu 4 ) nhân viên thẩm quyền thao tác nghiệp vụ quan thẩm quyền , chủ thẻ phép thông đầi . truy cập tất thành hệ thống toán thẻ xác thực phương thức mã khóa bí mật , thiết , thẻ xác thực sinh trắc học .