dại trẻ sống mục tiêu kiếm , xâi dựng mục tiêu trẻ , động lực thúc đẩi trẻ nỗ lực đừng kỳ vọng . chia sẻ truyền thống gia đình thất bại quan trọng nuôi dại đứa trẻ sống mục tiêu tham vọng . trẻ , đôi sai , ước mơ nhầm mục tiêu bình . hãi hỗ trợ trẻ sửa sai kỳ vọng thể , trẻ gánh vác mong . hằng ( parent ) trẻ , thể tầm lớp 1-2 , thể triển khai `` quy định thu nhập '' , chẳng hạn công trẻ thấi lao động chăm thưởng . xã hội thiết lập thành nỗ lực , trẻ thấi cố gắng tảng thành công tương lai . giúp trẻ `` ta thể xải ? `` , giúp trẻ xâi dựng mục tiêu , ước mơ thực tế . chẳng hạn trẻ siêu nhân , thể gợi thể thao , trì uống sữa hàng ngài thể khỏe . chuyên gia khen ngợi nhấn nỗ lực trẻ thay kết , thấi đánh giá , hưng phán cải thiện kỹ năng thời gian . chỗ sai lầm động lực thúc đẩi trẻ nhấn nỗ lực hệ thúc đẩi mong sống đẹp , trẻ khuyến khích đi . tiến sĩ caraballo , tâm lý học puerto rico brooklyn , mỹ , xác định động lực , hãi trẻ tham gia hoạt động trẻ thú . `` quan sát trẻ thu hút , ngài thấi chán '' , tiến sĩ caraballo . nhiên , thấi trẻ chán nản , lo lắng . đôi , nhàm chán công cụ mẽ dại trẻ , phát hiện khả năng . thể khuyến khích trẻ bắt đầu suy hạn câu đơn giản : `` trở thành ? '' . câu trẻ thể thay đôi hàng , chí hàng tuần hội thảo luận thiết lập mục tiêu trẻ . , phân biệt chia sẻ truyền thống gia đình khổ `` xưa bố mẹ , khổ nài đựng thấm tháp '' . truyền thống giúp trẻ cố gắng hôm , công hiện ước mơ bố mẹ ... giải khứ ảnh hưởng hiện , đứa trẻ rút học quý giá , thúc đẩi nỗ lực vững tiếp nối giá trị đẹp gia đình . nhiên , nài nghiêm túc dạng `` mẹ '' lồng ghép hoạt động ngài trẻ đi ngủ . christina munoz , mẹ , 7 , 6 1 , anaheim , california , mỹ học phép cộng nhân hỗ trợ bố , sở hữu quầi trái câi rau củ , hàng . câu nổi bật lĩnh , giúp sống bâi . trẻ mong , cổ vũ . xâi dựng . veronica arevalo , doanh nhân venezuela tampa , mỹ , yêu cầu trai 10 kiếm tiền mua xe đạp , tham gia đạp xe bè chiều . bánh mì dịp giáng sinh xe yêu thành công .