nam niên tống tiền cán xã phú thọ- đỗ minh tâm , 24 , yêu cầu cán ubnd xã sơn cương , huyện 500 triệu đồng gỡ đăng sai phạm . lo sợ ảnh hưởng uy tín kỳ đại hội đảng diễn , đỗ xuân huy ( cán tài xã sơn cương ) buộc tâm 122,5 triệu đồng ta gỡ đăng facebook tố cáo hành vi sai phạm quan tra . ngài 6/3 , tâm phát hiện trai hộ dân nộp tiền đất quy định tiếp tục đăng tố cáo facebook cá nhân . , tâm nhắn trương đức hiền ( chủ tịch ubnd xã sơn cương ) yêu cầu hiền bốn cán xã ta 500 triệu đồng gỡ . ngài 19/0 , tâm công an tỉnh phú thọ khởi tố , bắt tạm giam tra tội cưỡng đoạt tài sản . tra sai phạm , cảnh sát phát hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản tâm . vụ án rộng tra . tra ban đầu , tâm phát hiện cán xã sơn cương , huyện thu tiền đất hộ dân sai quy định . 12/2019 , tâm đăng ảnh kèm đơn tố cáo facebook cá nhân mục đích đe dọa cán xã tiền gỡ . , tâm đe doạ ngài tiền ta `` giá '' 1 tỷ đồng . tiền khả năng cán ubnd xã sơn cương đáp ứng . tiền , tâm liền gửi đơn tố cáo sai phạm cán xã công an huyện .