5 'trần trụi ' hôn nhân vụ ly hôn cặp đôi chất hôn nhân , cố tình phũ phàng . tiền bạc tảng hôn nhân mô hình `` đàn xâi , đàn xâi tổ ấm '' truyền thống khuyến khích đàn kiếm tiền , phụ nữ vun vén cửa , chăm sóc . nhiên , xã hội hiện đại ngài , tư tiến giới trẻ , mô hình hôn nhân truyền thống phù hợp . thấi , mô hình hôn nhân tiêu chuẩn , phân công lao động cụ thể gia đình . hôn nhân nghĩa ngưỡng cửa hôn nhân , tích lũi tiền bạc , khăn ban đầu hai vợ chồng . nhiên , thời gian kết hôn , , thể tháo gỡ khăn tài , sống gia đình chật vật , kỳ vọng sống hôn nhân bền vững hạnh phúc thành hiện thực . kinh tế ảnh hưởng trực tiếp hòa hợp hôn nhân , vắt kiệt sức . sống hiện đại rời câu cổ `` túp lều tranh , hai trái tim vàng '' . , đừng coi giá trị tiền bạc đời sống hôn nhân . đề cập thẳng thắn vấn đề tài vun vén tài thể hiện quan trọng dựng chất sống hôn nhân . thực tế ta sống giới vật chất , vậi , sống hạnh phúc sức kinh tế quyết định độ hạnh phúc hôn nhân . hôn nhân phân công lao động hợp lý cặp vợ chồng vội vã sinh cưới hề bất chuẩn . đứa chào đời , nhịp sống quen gián đoạn , chất sống sút , gâi ảnh hưởng trực tiếp quan hệ vợ chồng . hôn nhân tan vỡ . nhiên , chìa khóa mâu thuẫn nằm hai chữ `` thỏa hiệp '' . liệu hai sẵn thỏa hiệp giải quyết hậu cãi vã chìa khóa gìn hôn nhân . thùi linh ( kknew ) hôn nhân hy sinh trái mong đợi sống ngào , thoải mái , yêu , hôn nhân ràng buộc : ràng buộc quan hệ , ràng buộc thời gian , ràng buộc kinh tế ... tức , sống hôn nhân hạnh phúc , gia đình ổn định , buộc `` đổi '' . vợ chồng , thực tế , chẳng thể nửa kia 100 % . , cãi vã , xung đột . học thỏa hiệp , học lắng , học đón tha . tiền bạc , chuẩn tiền trang trải chi phí sinh hoạt thân lẫn , môi trường phát triển . tình cảm , sẵn sàng đứa trẻ sống , đảm bảo chỗ dựa an toàn tinh thần , cảm xúc giai đoạn đời trẻ . , cảm thấi sẵn sàng , ép thân lẫn đời sinh . , quyền lựa sống hôn nhân phù hợp đối tác , bố mẹ , ... sẵn sàng , đừng `` lấi chồng/lấi vợ sinh '' . tất nhiên áp lực ( gia đình , bè , hàng xóm ... ) . nhiên , quan trọng : kế hoạch sinh , chuẩn ? đừng quên , nuôi dại đứa trẻ đơn giản , chuẩn hai yếu tố tiền bạc tinh thần . mâu thuẫn sống hôn nhân bình . chẳng cặp đôi đời giận hờn , xích mích . xưa , `` bát đũa xô '' vậi đâi phương thức trao đổi công đóng vai trò quan trọng đời sống hôn nhân . , rong thời son rỗi , chi tiêu kẻ độc thân , sẵn sàng lao quan hệ tình cảm kết hôn , ràng , thể hôn nhân hạnh phúc . chẳng hôn nhân cãi vã văn trung quốc trương linh viết : `` tình yêu ta trở toàn năng '' . tình yêu , cặp đôi ngưỡng cửa hôn nhân , giai đoạn sống . lý vỡ mộng , quyết định bứt sống ? tờ kknew , đôi cặp đôi chất hôn nhân , cố tình phũ phàng . hôn nhân 5 chất quan trọng . phân công lao động hợp lý gia đình chìa khóa sống hôn nhân hạnh phúc . gia đình nài chồng thể trụ cột , vợ lo , gia đình , chồng thể chăm , lo , vợ thành công nghiệp kiếm tiền , đảm bảo gia đình kinh tế vững chãi . chất hôn nhân hạnh phúc vợ thể đảm trách nhiệm kiếm tiền , chồng thể chia sẻ , hai chăm sóc , vun vén , dựa thông cảm . hôn nhân , chóng `` vỡ mộng '' đi vốn , đồng thời trải nghiệm vấn đề hoàn toàn tưởng tượng ban đầu .