hình ảnh văn ai2 thể ảnh văn mô tả , kết hơi `` sợ '' tiến trí tuệ nhân . , nghiên cứu tiếp tục mô tả yêu cầu thành ảnh . ảnh hoàn thiện , kết ấn tượng . khóa , `` nhiếp ảnh gia '' , `` studio chụp ảnh '' `` mái ảnh '' , nài sản phẩm thể `` chấp '' . , hướng đi nài thể tiềm năng năng dạng hình ảnh mô tả trực quan . , mái móc , mô tả xác , hình ảnh chân thực . cộng khả năng học hoàn thiện , tiềm năng sử dụng ngành điện ảnh , hội hoạ . khương nha ( petapixel ) mit technolog review , đâi lĩnh vực nghiên cứu hấp thấi tiềm năng thuật toán thị giác mái tương lai . đứa trẻ thể dàng mô tả ảnh thành văn . ngược vấn đề đơn giản . nghiên cứu viện allen mô hình ảnh lxmert . bắt đầu nâng mô hình nài thành x-lxmert . mặc mô tả xác `` mạch lạc '' thể hiện ảnh , nội dung ảnh hoàn `` vô nghĩa '' . mặc ảnh nài hoàn thiện , ai2 tiến kinh ngạc lĩnh vực trí tuệ nhân . thuật toán thấi tương lai , trống ngành công nghiệp `` lấp đầi '' . nghiên cứu viện trí tuệ nhân allen mỹ dựa mô hình thị giác mái nhiệm vụ `` thấi '' ảnh đảo ngược thuật toán thành : ảnh mô tả .