phát hiện loạt dấu chân 120.000 arab saudi hôm 16/9 công bố phát hiện dấu chân động vật vú tỉnh tabuk , tâi bắc nài . `` khám phá khảo cổ kinh ngạc nài đại diện chứng khoa học đầu tiên tồn đời arab saudi , đồng thời hiếm hoi môi trường nhiên đa dạng sinh học khu vực '' , tiến sĩ jasser al herbish , giám đốc hành ủy ban di sản , nhấn . nghiên cứu đâi châu phi đầu tiên di cư lục địa á-âu đi miền nam hy lạp sông levant , khu vực ven biển tài nguyên khai thác . nghiên cứu thấi tuyến đường nội địa dọc hồ sông đặc biệt quan trọng . ủy ban di sản arab saudi nhấn đâi phát hiện khảo cổ quan trọng . chi tiết nghiên cứu xuất tạp chí scienc advanc hôm 16/9 . đoàn dương ( afp/khaleej time ) ngài , đảo arab đặc trưng sa mạc rộng khô cằn , địa sinh sống lý tưởng loài động vật . nhiên khứ , đất nài xanh tươi ẩm ướt , đồng cỏ rộng sông , hồ , đồng tác giả nghiên cứu richard clark-wilson . `` hiện diện loài thú voi hà mã , đồng cỏ rộng dồi , thể miền bắc arab saudi trở thành hấp di cư châu phi lục địa á-âu khứ '' , michael petraglia viện khoa học lịch sử nhân , thành viên nghiên cứu , chia sẻ . dấu chân niên đại đâi 120.000 thấi hồ cổ alathar hiện cạn khô sa mạc nefud . ủy ban di sản văn hóa arab saudi xác dấu chân 7 hiện đại ( homo sapien ) , 107 lạc đà 43 voi . cạnh dấu chân , nghiên cứu phát hiện 233 mảnh xương hóa thạch voi linh dương , dấu vết liên quan dê rừng , hươu , bò , hà mã động vật thịt xung quanh hồ . `` phân tích hóa thạch thấi xuất hiện hồ loài động vật , bất công cụ đá thấi khu vực . vẻ ghé hồ lấi định cư đâi '' , tác giả đầu tiên nghiên cứu mathew stewart viện sinh thái hóa học max planck đức .