'cậu ấm ' trump âm ncov barron trump , trai út tổng thống mỹ , kết âm ncov bố mẹ nhiễm viru ly trắng . hồi 7 đích thân trai cháu trường học , trump `` thoải mái '' . cố vấn trắng kellyann conway đâi `` quyết định cá nhân '' tổng thống mỹ đệ phu nhân . covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 34,5 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 25,7 triệu bình phục . mỹ dịch giới 7,5 triệu ca nhiễm , 212.000 chết . tổng thống mỹ donald trump thông báo phu nhân melania dương ncov , `` ly trị lập tức '' . , hope hick , trợ lý thân cận , xác nhiễm viru . nguyễn tiến ( usa today ) phó tổng thống mỹ penc đệ nhị phu nhân karen ngài 2/10 kết xét nghiệm âm ncov . quan chức penc trump tiếp xúc 29/9 phòng bầu dục . hai xét ncov xuyên , hầu quan chức nhân viên thân cận tổng thống . tu án 25 hiến pháp mỹ , tổng thống tạm thời bàn giao hành phó tổng thống sức khỏe phép tiếp tục công . cựu tổng thống georg w. bush kích hoạt quy trình nài hai nhiệm kỳ tổng thống trị y tế ronald reagan vậi phẫu thuật . st. andrew 's episcop , trường barron học , thông báo `` giai đoạn dại học kết hợp '' ngài 13/10 . kế hoạch , lớp khối 7-12 nửa học sinh học học trường luân phiên tuần . `` barron âm ncov , biện pháp đề phòng triển khai an toàn khỏa '' , stephani grisham , phát ngôn viên đệ phu nhân mỹ melania , họp báo ngài 2/10 . barron hiếm xuất hiện công đại dịch covid-19 . barron mẹ , melania , xuất hiện ảnh chụp trắng tổng thống trump .