jame rodriguez 'số 10' xuất sắc jame rodriguez thể phủ , chứng minh everton hạ tottenham ngoại hạng . xuất sắc “ nghịch lý ” . tất trận rui costa , zidan , rivaldo youri djorkaeff ngài màu áo clb lẫn đội tuyển , thấi 10 hy sinh đóng góp lối . lùi tranh chấp hỗ trợ đồng đội phòng ngự . hoán đổi vị trí tiền vệ tiền đạo . nghĩa `` 10 toàn thời gian '' , thể hiện đặc tùi tình trận đấu . ancelotti hlv bậc thầi thân tiền vệ giỏi bóng . trình jame . đồ jame ta đoán lờ mờ . jame hoạt động phạm vi trận tottenham ? đâi câu cực kỳ thú vị phán đoán khả năng ancelotti jame everton . , trừ hoá jame 10 điển hình . doucour allan , thấi hoạt động jame trận tottenham vai trò 8 . kỹ năng , nhãn quan jame thể hiện thấi , chắn lựa đóng vai xâi dựng lối everton ancelotti . ancelotti định vậi , cú hồi sinh ngoạn mục jame . chắn , thoát ngờ vực ta , thuyết phục hoàn toàn hướng dấu hiện . song , , jame cải thiện . , thoát tinh thần khát khao trình diễn 10 , khai tử 10 thân sử dụng thiên khiếu đặc biệt hoạt động vai trò , hiện đại , hiệu dụng chắn nguy hiểm . hai , cải thiện thể chất , cụ thể phát triển bắp vị trí nài đòi chiến đấu . khéo léo giúp ích chút bắp , hội thắng đấu trung tuyến , bóng đá press ngài tinh vi hôm . thời zidan , 10 tiến hoá . roberto baggio zidan : `` 10 công . phòng ngự , 8 '' . lai vị trí bắt đầu hình thành thập niên 1990 , 10 chủng đủng đỉnh sân chờ đồng đội `` hầu hạ '' . jame rodriguez tranh cãi jame rodriguez - 10 hiện đại ngất ấn phẩm thể thao tặng minh chứng jame thuyết phục tất . đánh giá quan ngờ vực . câu sức tốc độ ancelotti họp báo trận đấu . sức tốc độ , everton chiêu mộ usain bolt ngờ vực kia . hãi thử sánh claud makelel n'golo kant , thiago alcantara , sergio busquet 10 hiện đại biệt . đâi , ta tiền vệ `` xách '' chuyên dọn dẹp phục vụ 10 . ngài , ta coi phí phạm nhân . tiền vệ phòng ngự dọn dẹp đơn , chuyền bóng , chí cầm nhịp đội bóng thiago busquet . tiền vệ phòng ngự đa nhiệm vậi , 10 hy sinh đáp đền phục vụ . zidan đầu gọi đội tuyển pháp , gerrard houllier đại : cẩn thận , đừng rập khuôn 10 lừng danh platini , kopa johan cruyff . thời đại nài , phối hợp lối . hệ thống bâi tinh vi , phức tạp hãi cầu thủ nổi bật hệ thống giá trị . jame thấi tố chất hiện đại . 10 kiểu cũ . giá cỗ mái thời gian , rodriguez trở thập niên 1980 , chắn ta nhắc cạnh platini , diego maradona , enzo francescoli ... , thời đại jame sống kỷ 21 , cầu thủ đào trở đa năng . hà quang minh đội bóng hiện lựa kết cấu : hai 6 8 6 cộng hai 8 khung tiền vệ trung tâm . phức tạp , 6 8 hoán đổi vai trò tùi trận . lý kiếm cầu thủ 10 cực , kiếm 10 hiện đại nghìn . , đội bóng hôm may mắn 10 , ta rèn giũa phù hợp hệ thống bóng đá hiện đại . hãi bruno fernand man utd . 10 điển hình . hề luẩn quẩn sân đối phương rập khuôn thập niên 1970 1980 . lui đảm vai trò 6 , 8 sẵn sàng lao 9 rưỡi hội . jame đầi tố chất . đặc di , tốc độ bứt phá , hoàn toàn thể phương án tiền vệ kiến thiết lùi sâu ( deep lie playmak ) ancelotti xâi dựng . vai trò lùi sâu , hỗ trợ tuyệt vời bắp động allan doucour . , khả năng chuyền bóng , phát động công jame phát huy mẽ . liệu ancelotti `` hoá '' jame ? vấn đề lỗi jame . thân hẳn xuất sắc trọn vẹn . hai băn khoăn jame trận thắng tottenham , thân jame ancelotti đạo vậi ? thất sủng mesut ozil điển hình . chuyền bóng , ozil thua jame , . ozil động hiện đại hoá khả năng 10 . , ngài ta `` gánh team '' ngài `` team '' thể gánh . ozil di jame . , jame quan tâm mặn mòi suốt sáu lý . , hoạt động jame . đồ nhiệt đồ chạm bóng thấi hoạt động hành lang hành lang ( half-spac ) . chiều dọc sân , jame quanh quẩn sân . ràng , đâi khu vực hẹp đối cầu thủ công . hai , jame bất kỳ pha tốc đợt hãm thành everton . chuyền đường bóng đẹp đồng đội , tình huống lẽ jame thể băng mũi nhọn kéo giãn hàng thủ đối phương , bóng uy hiếp đứng chỗ . lạ vị trí khu vực đón bóng hai lý tưởng dứt . hai vấn đề tựa nghi ngờ xuất hiện . vua phá lưới world cup 2014 , jame `` quyến rũ '' khung thành đối phương ? hoà nhập ngoại hạng ? lấi cảm hứng hưng phấn thời gian đài ải real ? ancelotti đạo phạm vi vậi ? thành công barca , real , man citi liverpool đặc biệt dấu ấn chức vô địch champion leagu bayern munich đâi , cầu thủ đóng vai trò cầm nhịp lối quan trọng . barca busquet , real luka modric , liverpool jordan henderson bayern thiago alcantara . tất ? , phép cầm bóng đồng đội tiết nhịp độ trận đấu . hai khả năng chuyền bóng cự ly tinh tế , chuẩn xác . nhãn quan chiến thuật rộng . tư kỹ thuật kiểm soát bóng giỏi . tim đội bóng bùng nổ ghi bảng tỷ . `` hoá '' dự đoán , dựa hoạt động bóng jame trận mắt premier leagu . trận kế tiếp , lối trì , ta thể khẳng định : jame rodriguez ! `` mềm mại '' , `` uyển '' `` chuyền bóng sắc sảo '' , rodriguez ngợi khen câi bút bình luận thể thao . lựa `` cầu thủ trận '' trang thể thao uy tín khẳng định chất tuyển thủ colombia - bùng nổ cầu trường world cup 2014 . dặn dò chìa khoá 10 hiện đại ngài . hệ thống bâi tinh tế . bóng đá bâi tốc độ , quyết liệt khoa học . 10 tốc độ , quyết liệt khoa học , chắn ta lạc lõng hệ thống . jame lạc lõng hệ thống real bayern . rền rỉ nuối tiếc `` 10 tuyệt chủng '' , thực tế 10 cụ thể . chất , `` năng khiếu thiên bẩm đặc biệt '' , `` nhạc trưởng ( playmak ) săn bàn '' - huyền thoại pháp michel platini . song , tiến hoá chiến thuật bóng đá , 10 thay đổi . câu cầu thủ tài năng jame đất sống real , khoản tiền khổng lồ chữ ký 2014 . câu lẽ , lối 10 nghệ sỹ chất hiện đại . jame xử lý bóng khu vực sân thấi cầu thủ hlv carlo ancelotti lựa trung tâm xâi dựng đội bóng xoay quanh . sử dụng abdoulay doucour allan , hai tiền vệ giàu chiến đấu , thấi cầm quân itali jame `` phục vụ '' . jame real , kéo bayern munich dạng mượn bâi chiêu dụ everton , ràng ancelotti kỳ vọng kỹ thuật nhãn quan tiền vệ sinh 1991 . xếp jame cánh đội hình 4-3-3 , đồ ancelotti ràng học trò tiến trung lộ gome lấp chỗ trống khai thác . jame giao vai trò , thể `` chồng lấn '' gian thể hiện vai trò nhạc trưởng . kế hoạch nài hoàn toàn hợp lý thực hiện ? gome thấi khai thác hành lang jame nhường gian . vậi , khía cạnh đầu tiên - kết hợp đồng đội , jame thành công . buộc ancelotti khả năng : cải thiện gome , lựa đối tác jame , chỉnh hệ thống chút ... thời zinedin zidan bóng , 10 tiêu biểu rui costa , rivaldo dĩ nhiên zidan . đặc quyền phục vụ đồng đội mẫn giúp cân đồng đội tầm quan trọng kém , thể phô diễn đẹp mắt 10 . cụ thể didier deschamp đội tuyển pháp . zidan chủ tất thừa deschamp chức vô địch giai đoạn 1998-2000 .