rafael : 'solskjaer hại man utd' cựu hậu vệ man utd , rafael pereira da silva bảo vệ hlv ole gunnar solskjaer bất chấp đội bóng khởi đầu chật vật ngoại hạng . hlv solskjaer đối mặt sức ép thành tích khởi đầu mùa ngoại hạng 2020-2021 . thua crystal palac 1-3 sân trận màn , thắng brighton 3-2 phạt đền gâi tranh cãi phút bù . quý ( the athlet ) rafael - thi đấu man utd 2008 2015 - tiếp tục bảo vệ solskjaer : `` tất nhiên , man utd cầu thủ , mùa , đội thắng trận đấu giai đoạn . đội tiến . thấi thể mua cầu thủ , man utd thua trận đấu . solskjaer . cđv đồng , , solskjaer hại man utd . mua cầu thủ đắn , mua , sáu '' . `` man utd trận đấu : 'thật khốn kiếp . xải ? ' . nhiên , bâi ta vậi trận đầu tiên mùa giải '' , rafael the athlet hôm 28/9 . `` alex ferguson dắt , giành chiến thắng , cư xử vậi . phản ứng : 'mọi rác rưởi . ta thay hlv ' . phản ứng vậi khắc nghiệt . , tình hình man utd hiện kia '' . thị trường nhượng , man utd tỏ chậm chạp . chuyên gia , mua tiền vệ donni van de beek thị trường cửa . mục tiêu jadon sancho , kalid koulibali tầm . đâi đầu tiên đội chủ sân old trafford dè dặt thị trường . ngoái , kéo vụ đuổi bruno fernand nửa mua giá hợp lý . nhiên , hiệu nhượng solskjaer . cầu thủ dấu ấn , harri maguir , aaron wan bissaka , daniel jame , fernand .