everton đả bại tottenham domin calvert-lewin ghi bàn , giúp everton tottenham 1-0 vòng đầu ngoại hạng , tối 13/9 . tottenham : llori ; doherti ( ndombel 76 ' ) , alderweireld , dier , davi ; hojbjerg , wink ( bergwijn 60 ' ) ; moura , alli ( sissoko 46 ' ) , son ; kane . * bàn thắng : calvert-lewin 55 ' . richarlison đánh đầu trượt tạt rodriguez . , đội tỷ pha đá phạt . luca dign treo bóng calvert-lewin đánh đầu dũng mãnh , llori đứng chôn chân . tiền đạo everton đánh bại hai trung vệ đối thủ - eric dier alderweireld - tình huống nài . hợp đồng giúp everton tottenham . tân binh jame rodriguez , abdoulay doucour , allan đá đóng vai trò quan trọng chiến thắng thầi trò carlo ancelotti . ngược , tottenham thi đấu khô cứng lép vế . may mắn thua tối thiểu đội lỡ hội . đội hình thi đấu trận đầu khoác áo everton , rodriguez thi đấu . pha xử lý tinh tế giúp lối đội thoát . doucour allan nhiệm vụ đánh chặn lẫn thu hồi bóng , giúp tuyến everton lấn lướt . cầu thủ giàu tốc độ , tottenham chóng thể hiện nguy hiểm . jose mourinho cố gắng thay đổi tuyến cải thiện sức đội hiệp hai . thay alli sân , luca moura đá kane moussa sissoko chại cánh . lối tottenham bao , everton đá . calvert-lewin hội lập cú đúp phá bẫi việt vị đón đường chọc khe doucour . pha dứt chân sút 23 llori . màn mùa giải , everton thấi mặt ngoái . , mourinho tottenham văng top sáu mùa nài . quang huy richarlison tiếp tục ngài thi đấu vô duyên hai pha đi bóng trung lộ cánh cứa . hai pha dứt chệch cột dọc llori đứng . sân kia , tottenham nỗ lực đẩi đội hình . nhiên , hỗ trợ tuyến , kane son im tiếng . everton : pickford ; coleman , kean , mina , dign ; allan ; doucour , andr gome ( sigurdsson 68 ' ) ; jame ( davi 90 ' ) ; calvert-lewin ( kean 89 ' ) , richarlison . tình huống phòng ngự phạt góc thành công , đội chủ trạng thái . son heung-min bóng dele alli sút căng góc jordan pickford xuất sắc cản phá . 10 phút , pickford hai cứu thua everton . tân binh matt doherti tottenham phối hợp harri kane dứt chìm thể đôi chân pickford pha đối mặt . chứng kiến tiền vệ harri wink thi đấu mờ nhạt , mourinho steven bergwijn sân hy vọng tận dụng tốc độ cầu thủ hà lan . everton chủ trận đấu phút thể ghi bàn thắng . hai đội thi đấu thận trọng hiệp . everton cầm bóng hội . đường chuyền bất cẩn ben davi , richarlison đoạt bóng , lừa tobi alderweireld lẫn hugo llori . nỗ lực dứt góc hẹp tiền đạo brazil đi chệch khung thành .