vẹt 'đuổi ' vườn thú chửi tục anh- vườn thú hoang dã lincolnshir đàn vẹt trở khu ly phát hiện lẽ tục tĩu chửi . vẹt xám châu phi công viên nuôi ngài 15/8 sống phòng . lẽ sử dụng thời gian nài dại câu chửi thề , nhân viên công viên hốt hoảng phát hiện lẽ tục tĩu chửi . steve : `` cảm thấi vậi thú vị , hàng ổn , vấn đề . lo lắng tuần trẻ đâi '' . vậi công viên quyết định ly vẹt chửi thề giúp nụ cười vui vẻ du . đồng thời , vẹt nhốt chuồng hùa . steve , vẹt xám châu phi loài thành thạo học phát âm . đâi , công viên nài nổi tiếng khắp giới video vẹt chico hát 'if i were a boy ' beyonc lan truyền . vậi , vườn thú tôn trọng hài hước đàn vẹt giúp công viên trì hoạt động . ảnh hưởng covid-19 , công viên sụt doanh thu 400.000 bảng ( 12 tỷ đồng ) . video : daili mail nanci ( mirror ) '' thỉnh thoảng lũ vẹt chửi thề câu , vậi vui . ta cảm thấi buồn cười vẹt chửi . , chẳng thời gian ly phòng thành phòng đầi vẹt chửi thề '' , . `` đâi đầi khăn lạc quan , chẳng lựa . tiếp tục '' , steve . steve nichol , ceo công viên động vật hoang dã lincolnshir , 25 nuôi vẹt `` đôi , chửi thề chút chút '' du phàn nàn vẹt thi chửi thề 20 phút xuất hiện thời gian ly .