sân golf giới australia- nullabor link sân golf 18 lỗ par-72 , 1.365 km 5 ngài xong trận . `` biên lai 17.000 tiền sân golf nài thẻ . đấi đâi đồng '' , alf caputo , quản lý sân golf . nhiên , dân khu vực , nullabor link đời tưởng hai golf thủ chân du lịch dọc lộ eyrr . tưởng nài hiện thực hóa chóng thành công , trở thành hút . minh ( odd ) giải gốc đời sân golf nài . câu lái xe tải đường giải trí đường hẻo lánh . sân golf giới đời . tốc đơn giới covid-19 , biên giới hai bang đóng cửa , hoạt động golf tạm dừng . du đánh golf lỗ xe lái 150 km tiếp tục đánh lỗ . sân golf , 5 ngài hoàn thành vòng golf . đâi thời gian đối trận golf thông ( kéo 4-5 ) . nullabor link , khẳng định đâi trải nghiệm vô đặc biệt . sân golf giới , nullabor link trải dọc đường tốc eyr , thành phố kalgoorli , bang western australia thị trấn ceduna , bang south australia . sân golf 7 lỗ hiện 11 lỗ đường , trạm dừng tốc . trung bình lỗ 66 km . hai hố liên tiếp 200 km . khoe sân golf độc đáo nài , tiền mua thẻ tích kalgoorli ceduna . xuất trình thẻ , yêu cầu ban quản lý cung giấi chứng sân golf giới .