thủ tướng trump 'kiên cường' thủ tướng bori johnson tỏ tưởng trump phục hồi chóng nhiễm ncov , nhấn tổng thống mỹ kiên cường . phương vũ ( reuter ) trump hôm 2/10 thông báo melania dương ncov . tổng thống 74 nhập viện maryland trị . triệu chứng nhẹ thở oxi . `` chắn phục hồi chóng . ràng kiên cường chắn '' , johnson phóng viên điện đàm eu london ngài 3/10 . thủ tướng ngài 27/3 trở thành lãnh đạo giới đầu tiên thông báo nhiễm ncov . johnson ban đầu ly 10 phố down , triệu chứng biến , nhập viện trị tích cực . johnson hồi phục trở hành phủ thời gian trị . thừa đâi quãng thời gian kinh khủng tưởng thể . , thủ tướng vấp trích coi dịch bệnh dịch bùng phát châu âu , bắt `` tất '' bệnh viện trị bệnh nhân covid-19 . tổng thống mỹ báo bob woodward hồi đầu nguy hiểm covid-19 , thân lo nhiễm . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) cảnh báo mắc bệnh ung thư , béo phì , suy miễn dịch , nguy hiểm nhiễm ncov .