vợ penc lý giải đeo khẩu trang văn phòng đệ nhị phu nhân mỹ hai thống đeo khẩu trang sân khấu tranh luận , chồng harri ngược . hạ nghị sĩ đảng dân chủ angela romero trích penc khẩu trang . `` ước đeo khẩu trang . tất đeo khẩu trang chồng thượng nghị sĩ harri vậi '' , romero . tranh luận phó tổng thống mike penc ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kalama harri tối 8/10 , đệ nhị phu nhân mỹ trích hình ảnh đeo khẩu trang sân khấu , chồng harri dougla emhoff đeo khẩu trang . nhiên , emhoff tháo khẩu trang rời sân khấu . huyền lê ( fox new ) tranh luận , harri đổ lỗi quyền tổng thống donald trump kế hoạch ứng phó đại dịch covid-19 , penc khẳng định tổng thống lắng chuyên gia y tế quyết định hạn chế du lịch trung quốc cứu sống . `` đệ nhị phu nhân karen penc tuân thỏa thuận hai chiến dịch tranh luận . hai thống chồng/vợ hai ứng viên tháo khẩu trang sân khấu đời tranh luận phó tổng thống '' , kara brook , giám đốc truyền thông phu nhân phó tổng thống mỹ , tuyên bố hôm 8/10 . trích quyền trump phu nhân penc coi quy định hai ứng viên đeo khẩu trang . hill , thực tế karen penc đeo khẩu trang suốt thời gian tranh luận gỡ sân khấu tranh luận kết thúc . chiến dịch biden hiện bình luận tuyên bố văn phòng penc .