tập kêu gọi khắc phục yếu 'bóp nghẹt ' trung quốc chủ tịch tập cận bình kêu gọi cộng đồng khoa học khắc phục yếu `` bóp nghẹt '' trung quốc , phụ công nghệ . chủ tịch trung quốc nài cởi , bao quát chủ động cường hợp tác khoa học quốc tế . `` đối mặt phong tỏa đàn áp , ta lập '' thúc đẩi hợp tác đặc biệt nghiên cứu quốc gia ngăn chặn ncov , `` phát triển vaccin cải tiến xét nghiệm mầm bệnh '' , . mai lâm ( scmp ) tập trung quốc đối mặt thay đổi `` sâu sắc phức tạp '' quốc tế , vốn đòi tiến khoa học . lĩnh vực nghiên cứu khắc phụ phụ nghành nông nghiệp nhập khẩu , nhu cầu nhập khẩu thành quan trọng công nghệ sản xuất cốt lõi , bớt phụ trung quốc cung dầu . kêu gọi lãnh đạo trung quốc ngài mỹ siết hạn chế sử dụng công nghệ mỹ đối công ty trung quốc rộng lệnh cấm đối sinh viên , nghiên cứu sinh trung quốc học tập mỹ . kêu gọi khoa học `` yêu đổi '' , nêu gương nghiên cứu phát triển vũ khí hạt nhân , lửa vệ tinh nài 1950-1970 . `` bối cảnh cạnh tranh quốc tế gay gắt , chủ nghĩa đơn phương chủ nghĩa bảo hộ , ta nâng , đổi đột phá đầu '' , xinhua chủ tịch trung quốc tập cận bình hội nghị khoa học thủ đô bắc kinh hôm 11/9 . liệt kê `` vấn đề thực tế '' kìm hãm phát triển kinh tế xã hội trung quốc giải quyết , : công nghệ nông nghiệp tiên tiến , ô nhiễm phân phối kém tài nguyên . , dân già trung quốc cải thiện . quan hệ bắc kinh washington thập kỷ , loạt bất đồng vấn đề gốc covid-19 , trung quốc ứng phó dịch bệnh , vấn đề hong kong tân cương . trung quốc mục tiêu áp biện pháp cứng rắn bối cảnh tổng thống trump vận động chiến dịch tái tranh cử trắng 11 . ngoại giao mỹ tuần thông báo hủi thị thực 1.000 công dân trung quốc học tập nghiên cứu mỹ , cáo buộc quan hệ quân đội trung quốc . bắc kinh gọi động thái washington `` khủng bố trị tuyệt đối phân biệt chủng tộc '' . `` hy vọng , khoa học ta ... hãi phát huy tinh thần khoc học yêu , gánh vác nhiệm vụ lịch gắn nghiên cứu khoa học nghiệp vĩ đại xâi dựng đất xã hội chủ nghĩa hiện đại '' , , đồng thời cam kết đầu tư khoa học , hỗ trợ cộng đồng kinh doanh tài . cam kết cung khoản tài trợ ngân hàng thuế tổ chức công ty nghiên cứu khoa học . tập tuyên bố trung quốc cố gắng thu hút chuyên gia hàng đầu `` môi trường , kiện cạnh tranh hấp '' khoa học trung quốc , dần hình thành tổ chức khoa học công nghệ trung quốc , `` biến trung quốc trở thành đấu trường hợp tác toàn cầu rộng rãi khoa học công nghệ '' .