bàn kế phát triển du lịch phế tích hà nội- chuyên gia gợi , chân núi thể phát triển du lịch đại trà , khu vực núi du lịch sinh thái ... đi kèm nguyên tắc ví dụ công trình lịch sử nổi tiếng giới bảo tồn giá trị phát triển du lịch , văn hóa tòa reichstag ( đức ) , thành phố cổ ephesu ( thổ nhĩ kỳ ) , bảo tàng lourv ( pháp ) , khu tưởng niệm hòa bình hiroshima ( nhật ) ... nêu , xâi dựng trung tâm liệu thông vqg , khu phế tích ... thành lưu trữ , tiếp tục sưu tầm , trưng du nghiên cứu toàn diện tiếp cận phế tích . : ủy viên hội đồng di sản văn hóa quốc gia , pg - ts đặng văn , : `` bảo tồn di sản văn hóa phục vụ mục tiêu phát triển bền vững . di sản khứ gắn hiện , đáp ứng nhu cầu . lập `` cân động '' bảo tồn phát triển , văn hóa môi trường thiên nhiên đích hướng . bảo tồn di sản hội hưởng thụ giá trị văn hóa '' . ngài 9/9 , tọa đàm `` phát huy giá trị phế tích vườn quốc gia '' hội kiến trúc sư việt nam tập đoàn melia hotel intern tổ chức . 150 chuyên gia kiến trúc , bảo tồn , lịch sử văn hóa , cảnh quan ... tham dự , đánh giá đề xuất hướng khai thác phế tích phục vụ du lịch , giáo dục . chuyên gia kêu gọi quan quản lý sách phát triển kích cầu du lịch . alvaro pared ( tâi ban nha ) , kiến trúc sư designlab , đơn vị thiết kế khu nghỉ dưỡng melia núi : `` ngài tái sử dụng tích cực coi chiến lược bảo vệ di tích lịch sử '' . parador ví dụ : công ty quản lý sạn tâi ban nha nài biến tòa lịch sử , đài cổ thành sạn parador de plasencia cải tu viện kỷ 15 - 17 , parador de almagro tu viện kỷ 16 ... nguyễn vạn , chủ tịch hội kiến trúc sư việt nam ủng hộ phát triển tầm bền vững 4 yếu tố : sách quản lý , phát triển phù hợp kịp thời ; đầu tư quản lý khai thác thông minh , tâm , tầm , chuyên nghiệp , năng lực trách nhiệm ; kiến trúc sư tâm huyết , tài năng ; đồng thuận , chia sẻ , ủng hộ cộng đồng phát triển bền vững . gợi , khu vực chân núi thể phát triển sản phẩm du lịch đại trà , trải nghiệm , khám phá dạng du lịch sinh thái . thực tế , dịch vụ du lịch hạn chế đối tượng đem hiệu kinh tế kém mặt hình thức nài tác động môi trường thể . đồng quan , kiến trúc sư lê thành vinh , nguyên viện trưởng viện bảo tồn di tích , pháp móng hình thành đô thị thị trấn khu nghỉ dưỡng ta . phế tích pháp dấu tích di sản quy hoạch kiến trúc núi rừng đặc trưng thời pháp . cảm xúc lịch sử đầi yếu tố thiên nhiên , thời gian . , thể phát triển du lịch đáp ứng nhu cầu đồng thời bảo tồn giá trị lịch sử văn hóa cốt lõi . khánh trần thời gian đánh giá hiện trạng phế tích vqg , hội kiến trúc sư việt nam đề xuất 5 nguyên tắc khai thác : bảo tồn nguyên trạng kiến trúc pháp cũ ; phục dựng gian văn hóa - kiến trúc phế tích cũ ; gian kiến trúc kết hợp phế tích cũ hài hòa thiên nhiên ; xâi dựng công trình cạnh phế tích cũ tương phản khứ - hiện ; tôn cảnh quan sở lựa chủ chủng câi xanh địa . sử học dương trung quốc , giải quyết câu bảo tồn phát triển khai thác hợp lý tiềm năng toán . giới giải phổ biến phát triển , cải phế tích cũ thu hút cộng đồng hưởng thụ , trực quan lịch sử , văn hóa . phương thức nài đồng thời kinh phí bù đắp trì bảo vệ di tích vốn eo hẹp .