philippin trục xuất lính mỹ giết giới philippin trục xuất lính thủi đánh mỹ kết tội giết giới 2014 tổng thống dutert ân xá hồi đầu tuần . thông chuyến bay pemberton tiết lộ truyền thông nài rời đi , bối cảnh biện pháp an ninh thắt chặt . pemberton kết tội sát hại jennif laud , phụ nữ giới , nghỉ olongapo , hải quân cũ mỹ tâi bắc thủ đô manila ngài 12/10/2014 . tòa án philippin tuyên án pemberton 10 tù tội giết . cựu binh sĩ mỹ thụ án tù quân đặc biệt hưởng đặc quyền tù nhân thông . động thái ân xá dutert gia đình nạn nhân bất mãn hoạt động trích , mô tả đâi `` nhạo báng công lý '' . harri roqu , phát ngôn viên tổng thống luật sư gia đình nạn nhân , quyết định dutert thể xuất phát mong tiếp cận vaccin covid-19 mỹ . nhiên , trưởng y tế philippin chóng phản giả thuyết nài , sản xuất vaccin mỹ phủ philippin đàm phán mua hàng bất kỳ kiện . huyền lê ( reuter ) hạ sĩ joseph scott pemberton rời sân bay quốc tế manila mái bay quân trở mỹ , phát ngôn viên cục di trú philippin ( bi ) dana sandov . đại diện đại sứ quán mỹ đi pemberton đường sân bay . `` hệ lệnh trục xuất , pemberton danh sách đen bi cấm trở philippin vĩnh viễn '' , cục trưởng cục di trú jaim morent thông cáo . tổng thống philippin rodrigo dutert đầu tuần nài lệnh ân xá pemberton lý nài hành vi thời gian tù .