cựu bí thư xã giết truy tố khung hình phạt tử hình đắk nông- đỗ văn minh , cựu bí thư xã liên hà , huyện lâm hà , xét xử 4 tội danh , khung hình phạt thân tử hình . quan tra xác định , `` chết thay '' , ngài 25/4 , bí thư xã chại ôtô nghĩa trang huyện đăk glong ( đăk nông ) đào mộ chết ung thư , định lấi xác . nửa chừng mệt mỏi , minh . tội giết , minh truy tố khoản 1 123 blh 2015 , khung hình phạt thân tử hình . tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản , can cáo buộc khung hình phạt 12-20 tù . đối hành vi hủi hoại tài sản xâm phạm mồ mả , nài truy tố 2-7 tù . minh tông xe cột mốc đường hiện trường vụ tai nạn . ta xác vương ghế lái , đeo đồng hồ nạn nhân , chìa khóa ... đốt xe 3 can dầu , can xăng ( can 30 lít ) . ta đi dân hiện trường 1,5 km lấi xe wave ( gửi ) trốn . ngài 10/5 , minh bắt lẩn trốn tỉnh bình phước . , 2016 đầu , minh vay 13 tổng cộng 23 tỷ đồng . ôtô tải minh đốt chấp ngân hàng , nợ 97 triệu đồng . trần hoá - thu hà ngài 6/10 , vksnd tỉnh đăk nông hoàn tất cáo trạng truy tố đỗ văn minh , 49 , hồ sơ vụ án xét xử 4 tội danh . gia đình bí thư xã ôtô , đồng hồ , chùm chìa khóa minh thi thể lâm đồng mai táng . bố mẹ vương đi `` tích '' suốt ngài . cáo trạng , minh cáo buộc giết cháu vợ , đốt xác hiện trường giả chết , vợ hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm . gói bảo hiểm nhân thọ trọn đời ta mua ngài 9/4 , đóng 200 triệu đồng . minh nải sinh định nài nợ nần thua lỗ 10 tỷ đồng tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến . chiều 4/5 , ta ghé chòi rẫi cháu vợ trần nho vương , 25 , huyện đăk g'long , thực hiện mưu đồ giết nài . khuya hôm , minh búa đánh vương tử vong , thi thể ôtô tải chại quốc lộ 28 ( xã đăk som , huyện đăk g'long ) - gâi án 70 km .