biểu tình gâi rối show dior pháp- phụ nữ cầm biển lao sân khấu biểu tình mẫu dior catwalk . hàng ghế khán giả , sidney toledano - chủ tịch kiêm giám đốc hành tập đoàn lvmh - kẻ gâi rối . : `` xải . thấi gái đi vẻ biểu diễn '' . toledano thời trang phá hủi hành tinh . `` cam kết tác động môi trường cắt khí thải carbon dioxid , truy nguyên liệu thô . nhắm . ngành gâi ô nhiễm '' , . nài cầm biển dòng chữ `` we are all fashion victim '' ( tạm dịch : ta nạn nhân thời trang ) sưu tập xuân hè 2021 dior mắt hôm 29/9 . wwd , thiết kế maria grazia chiuri thông điệp bình đẳng giới , nữ quyền show đâi dịp phù hợp truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường . pietro beccari - chủ tịch kiêm giám đốc hành christian dior coutur - hành động gâi rối thực hiện hoàn hảo khán giả lầm tưởng chủ đích show diễn . `` nài gâi bất ngờ '' , . họa mi ( wwd )