'transform ' kiện trấn lột mũ mỹ- tài tử shia labeouf đàn kiện tòa vũ lực trấn lột mũ nài . đầu tiên shia labeouf rắc rối luật pháp . 2017 , bắt tội gâi rối trật công cộng . tài tử tức giận phụ nữ đường chối điếu thuốc lá . phạt tù treo yêu cầu đi chuyên gia trị tâm lý . thời gian nài , tập trung viết kịch phim honey boy , phát hành ngoái . lễ trao giải hollywood film award 2019 , labeouf cảm ơn cảnh sát bắt , giúp diễn viên thời gian tập trung viết kịch phim . 2014 , shia labeouf bắt tội say sỉn , phá phách diễn kịch new york . cáo buộc tội danh xâm phạm quấi rối , diễn viên quấi rối trật công cộng tình nguyện đi cai nghiện rượu . shia labeouf sinh 1986 lo angel , mỹ . đóng phim bải nổi tiếng tác phẩm furi , charli ’ s angel : full throttl , transform , disturbia ... đâi , tham gia dự án bom , thử thách thân vai trò đạo diễn , sản xuất phim . phương mai ( peopl ) ngài 1/10 , peopl , đàn tyler murphi kiện diễn viên transform tòa án lo angel . murphi labeouf công trấn lột mũ đội hai đường hôm 12/6 . văn phòng luật sư lo angel gửi lệnh triệu tập diễn viên .