gái công mặc vái ngắn pháp- cảnh sát tra gái 22 tố đàn đánh đập thành phố strasbourg mặc vái ngắn . ngọc ( afp ) phủ pháp án `` nghiêm trọng '' nài chấp , bối cảnh phẫn nộ ngài gia phụ nữ lạm dụng ngôn ngữ thể chất trang phục công cộng . hôm 24/9 , niên 18 kết án hai tù treo công hai phụ nữ , hai ta cáo buộc mặc quần ngắn . `` thực tế nêu nghiêm trọng '' , phát ngôn viên phủ gabriel attal . `` pháp , ta thể mặc đi đường . ta thể chấp hiện pháp , phụ nữ cảm thấi nguy hiểm , quấi rối , đe dọa đánh đập mặc '' . `` mặc ngắn ? `` , niên nài phụ nữ , đẩi ngã đất . án treo , nài thực hiện 75 phục vụ cộng đồng tham gia lớp học quyền công dân . hôm , elisabeth đi `` hãi điếm kia mặc vái ngắn kìa '' . hai khống chế đấm mặt , mắt thâm tím . nam giới nài chại . chục nhân chứng hiện trường , can thiệp đuổi kẻ công . elisabeth , sinh viên 22 , đài phát franc bleu alsac đấm mặt thành phố strasbourg , đông pháp chiều 18/9 , vụ công `` 3 cá nhân phàn nàn mặc vái ngắn '' . ảnh elisabeth gương mặt thâm tím đăng twitter đài franc bleu alsac lan truyền rộng rãi , gâi xúc mạng xã hội .