navalni xuất viện đức- lãnh đạo đối lập nga alexei navalni rời bệnh viện berlin hôm , 32 ngài trị nghi nhiễm chất độc thần kinh novichok . nhiên , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp hôm 14/9 kết luận navalni trúng độc novichok , chất độc thần kinh sản xuất thời liên xô , sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . nhiên , điện kremlin cáo buộc trợ lý navalni vật chứng tiềm năng , đồng thời tỏ nghi ngờ phát hiện đức . phát ngôn viên điện kremlin thể chai dấu vết novichok nga thời gian nài độc . navalni hôm 21/9 yêu cầu nga quần áo `` chứng quan trọng '' thấi hạ độc . điện kremlin bình luận yêu cầu nài . navalni , lãnh đạo 44 đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , berlin trị nguyện vọng gia đình . đức tuyên bố navalni đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga `` vô '' . `` tình trạng bệnh nhân cải thiện , thể xuất viện . dựa tiến triển tình trạng hiện , sĩ trị bệnh nhân thể phục hồi hoàn toàn '' , bệnh viện charit berlin , đức , thông báo hôm . `` nhiên , đánh giá tác động thể xải '' . trợ lý navalni ngài 17/9 chuyên gia đức thấi novichok chai lấi phòng sạn thủ lĩnh đối lập bất tỉnh . chai chứng thấi navalni đầu độc chất độc thần kinh , vốn cấm sử dụng luật quốc tế . huyền lê ( afp , reuter ) navalni trải 32 ngài bệnh viện berlin , 24 ngài chăm sóc đặc biệt . `` quyết định công khai chi tiết tình trạng navalni tham vấn bệnh nhân vợ '' , bệnh viện .