ngân hàng rộng hệ sinh thái lợi ích hệ sinh thái ngân hàng hiện tích hợp hàng trăm sản phẩm , dịch vụ liên kết đối tác , giúp tối ưu trải nghiệm , lợi ích tối đa . tiện lợi an tâm , ứng dụng ngân hàng cung loạt ưu đãi . khuyến khích hàng giao dịch trực tuyến tảng ngân hàng thời gian nài , vib tặng e-vouch trị giá 100.000 đồng hàng đầu đăng ký dịch vụ đăng nhập myvib . ngân hàng miễn phí giao dịch tiền cộng 0,1 % lãi suất hàng gửi tiết kiệm trực tuyến . giao dịch ứng dụng ngân hàng lưu kê tài khoản , giúp dàng quản lý thông đối chiếu đơn hàng thiết . năng tra soát trực tuyến myvib giúp hàng tra soát giao dịch ứng dụng . định chuyên gia , sản phẩm , dịch vụ doanh nghiệp kết nối , mạng lưới nài hệ thống hữu sản phẩm dịch vụ , giá trị thặng dư hàng sử dụng dịch vụ đơn lẻ . vậi , xâi dựng hệ sinh thái đa dạng định hướng ngân hàng phát triển ngân hàng . nhiên , đa dạng dịch vụ cung ứng , ngân hàng tập trung đảm bảo chất , đầu tư công nghệ bảo mật thể đồng hành tối đa sử dụng sống hằng ngài . , hàng giao dịch tảng ứng dụng ngân hàng độ bảo mật áp dụng công nghệ bảo mật . hai yếu tố nài giúp hàng yên tâm mua sắm dịch vụ đối tác tảng ứng dụng ngân hàng . minh vib ngân hàng đầu tiên cung bảo hiểm sức khỏe ứng dụng ngân hàng di động myvib , phép đăng ký hợp đồng phút . mục tiêu đáp ứng nhu cầu tham gia bảo hiểm sức khỏe bối cảnh hạn chế tiếp xúc trực tiếp giao dịch . thông nhập động hệ thống giúp thời gian đăng ký rút ngắn phút . cạnh , dàng quản lý hợp đồng bảo hiểm , thông báo tình trạng hợp đồng , chủ động cập nhật chỉnh sửa . tiện lợi , mua sản phẩm , dịch vụ ứng dụng ngân hàng giúp yên tâm đảm bảo ngân hàng . ngân hàng tảng kết nối hàng đơn vị cung dịch vụ tiêu đem giá trị gia hàng . vậi , đại diện vib , đối tác hệ sinh thái ngân hàng lựa kỹ lưỡng dựa yếu tố uy tín thương hiệu , sách hàng minh bạch , sản phẩm , dịch vụ phù hợp đặc biệt công nghệ bảo mật . `` gửi tiết kiệm ngân hàng vib giao dịch viên hướng ứng dụng ngân hàng di động đăng ký gói bảo hiểm sức khỏe . thực hiện hợp đồng bảo hiểm phát hành hiệu lực '' , hoa . hoa ( tâi hồ , hà nội ) quan tâm dịch vụ chăm sóc sức khỏe . , tham gia bảo hiểm y tế nguyện , mua bảo hiểm sức khỏe công ty bảo hiểm quốc tế . thông , thông , gói bảo hiểm phù hợp ngân sách nhu cầu gia đình liên hệ đại lý thủ tục đăng ký ký hợp đồng . hàng hưởng ưu đãi đối tác liên kết ngân hàng . kích hoạt ví điện tử ứng dụng gọi xe liên kết tài khoản myvib tặng 40.000 đồng chuyến xe , áp dụng 7 chuyến đầu tiên xe ứng dụng . hàng vé mái bay , sạn , toán qr đi mua sắm , siêu thị giá hoàn tiền toán . gói gọn dịch vụ giao dịch đơn giản tra cứu dư , tiền kiểm tra sổ tiết kiệm , tảng ngân hàng myvib hiện cung hàng trăm tiện ích , năng , dịch vụ đáp ứng nhu cầu giao dịch , toán . myvib , hàng thể đăng nhập ứng dụng thông lựa gói bảo hiểm phù hợp , câu xác minh sức khỏe , xác thông toán hợp đồng bảo hiểm phát hành hiệu lực lập tức . hiện myvib 100 tiện ích toán dịch vụ điện , , internet , đóng bảo hiểm , tiết kiệm trực tuyến , nạp tiền điện thoại , toán mã qr 2.000 kết nối , nạp tiền ví điện tử momo , airpay , vtcpay , payoo , mua vé mái bay , gửi quà tặng điện tử . mạng lưới đối tác xung quanh hệ sinh thái ứng dụng myvib tiếp tục rộng tối ưu lợi ích . phạm thu hà - giám đốc ngân hàng vib , ứng dụng ngân hàng myvib áp dụng công nghệ bảo mật tiên tiến kết hợp giám sát hệ thống liên tục , quy trình kiểm thử lỗ hổng bảo mật chuyên gia an ninh mạng thực hiện xuyên , giúp chóng xử lý kịp thời lỗ hổng an ninh .