trump cháu ngoại đi vận động tranh cử trump đầu tiên hai ivanka đi vận động tranh cử pennsylvania ôm hai cháu kết thúc phát biểu . arabella , 9 , trai joseph , 6 , bố mẹ vận động tranh cử ngoại , út theodor , 4 , . ivanka chồng jare kushner cố vấn trắng . huyền lê ( daili mail , c-span ) '' ngoại say sưa tầm quan trọng học sinh quyết định trở trường , arabella xúc động : 'vậi trẻ liệu trường mẹ ' . tuyệt vời ! `` , ivanka viết . phát biểu 1.000 ủng hộ , tổng thống mỹ donald trump hai cháu cúi ôm lượt bé . vẫi chào ủng hộ gái , rể hai cháu rời đi . ‪ '' arabella joseph đầu tiên tham dự vận động tranh cử 'đưa mỹ vĩ đại trở ' pittsburgh , pennsylvania tối '' , ivanka trump , gái tổng thống mỹ donald trump , chia sẻ twitter hôm 23/9 , đề cập gái arabella kushner trai joseph kushner . bé arabella điện thoại phát biểu ngoại , chụp ảnh tổng thống mật vụ bao quanh . ivanka cười rạng rỡ vỗ phát biểu bục . ivanka sân khấu , vẫi mỉm cười đám đông . jare hậu trường nhiệt tình vỗ cổ vũ bố vợ phát biểu .