cam kết hỗ trợ asean 64 triệu usd chống covid-19 chuyến thăm việt nam , ngoại trưởng domin raab cam kết hỗ trợ asean 50 triệu bảng ( 64 triệu usd ) đối phó covid-19 . covid-19 xuất hiện 200 quốc gia , lãnh thổ , 34,2 triệu nhiễm triệu tử vong . hội thảo y tế việt nam , đại sứ quán hà nội tổ chức quốc tế phi lợi nhuận path tổ chức thảo luận , chia sẻ chuẩn sử dụng vaccin giới việt nam . hội thảo nài góp hỗ trợ việt nam triển khai kế hoạch chiến lược quốc gia vaccin covid-19 . huyền lê '' hợp tác khoa học việt nam bảo vệ công dân hai , đồng thời ngăn chặn làn sóng hai dịch bệnh toàn cầu đe dọa tất ta '' , ngoại trưởng domin raab phát biểu dự hội thảo giới thiệu vaccin covid-19 hôm hà nội , nhân chuyến thăm thức việt nam , thông cáo hôm đại sứ quán hà nội . đại sứ raab nỗ lực góp công đẩi lùi đại dịch covid-19 toàn giới cam kết hỗ trợ 50 triệu bảng ( 64 triệu usd ) hỗ trợ asean ứng phó covid-19 . khoản đóng góp nài 6,3 triệu bảng ( 8 triệu usd ) cam kết củng cố hệ thống y tế phục hồi kinh tế khu vực asean .