barca đổi , suarez atletico ? tờ marca ( tâi ban nha ) , ban lãnh đạo barca e ngại lui suarez loạn atletico . chủ tịch barca josep maria bartomeu đổi , suarez atletico diện miễn phí . bartomeu lo ngại trích tiền đạo uruguay đầu quân kình địch giải đấu thu đồng . lý thương vụ suarez atletico hoàn tất , đi ngõ cụt , marca , áp lực diego simeon . hlv argentina lỡ hội chiêu mộ suarez - cầu thủ hợp triết lý . atletico chí alvaro morata juventu dọn chỗ suarez . hối thúc simeon ceo atletico , miguel angel gil marin . tác động gil marin ảnh hưởng tương 2013 , giúp atletico mua david villa barca . đoàn ( marca ) , bartomeu phương án atletico tiền tùi đóng góp suarez clb nài hai mùa giải . nài barca thông báo 7 triệu usd , atletico chấp . thúc đẩi tiến độ , thân suarez nhượng tiền lương , 10 triệu usd . suarez dọa tổ chức họp báo tình hình thân . ban lãnh đạo barca lo ngại phản ứng tiền đạo nài , cạnh gánh 24 triệu usd tiền lương suarez hợp đồng . đâi lý thương vụ nài hoàn tất . , suarez atletico , thấi clb nài nằm danh sách hạn chế nhượng barca . suarez đi , hlv ronald koeman tiền đạo 33 . chí suarez kế hoạch chuẩn trận đấu villarr ngài 28/9 .