đại học bách khoa tp hcm lấi sàn 18-19 tất chương trình quy đại trà đại học bách khoa tp hcm lấi sàn xét tuyển thi nghiệp thpt 19 , chương trình chất tiên tiến là 18 . ngoái , phương thức xét thi thpt quốc gia , ngành khoa học mái chuẩn 25,75 . hệ đại học quy , 5 ngành , ngành chuẩn 24 trở : khoa học mái , kỹ thuật mái ; kỹ thuật điện , kỹ thuật điện tử viễn thông kỹ thuật khiển – động hóa ; kỹ thuật hệ thống công nghiệp , logist quản lý chuỗi cung ứng ; kỹ thuật ôtô . , trường tuyển 5.000 tiêu 5 phương thức tuyển sinh : tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển ; ưu tiên xét tuyển quy định đại học quốc gia ; xét thi nghiệp thpt ; xét thi đánh giá năng lực ; xét tuyển thí sinh nghiệp thpt . , trường công bố chuẩn phương thức xét thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm tổ chức . ngành trúng tuyển 900 ( thang 1.200 ) trở khoa học mái 927 , kỹ thuật công nghiệp , logist quản lý chuỗi cung ứng 906 . sàn đại học bách khoa tp hcm công bố 15/9 . hệ đại học quy chương trình chất , tiên tiến giảng dại tiếng , chuẩn trúng tuyển 24,75 ( ngành khoa học mái ) . 5 ngành chuẩn 22 trở : khoa học mái , kỹ thuật mái , kỹ thuật điện tử , kỹ thuật hoá học , kỹ thuật ôtô .