khoa học việt tế bào chức năng gan tế bào gốc tế bào chức năng gan biệt hóa đáp ứng đặc hình thái , khả năng tích trữ tiết , tiềm năng sử dụng trị bệnh nan y. đánh giá khả năng trưởng , phân chia tế bào , thử nghiệm hạt nano hữu phát quang phương pháp hiển vi quét laser phương pháp đo tế bào dòng chải . hạt nano hữu phát quang tác động tiêu cực ảnh hưởng thay đổi hình thái biểu hiện gene tế bào giúp đánh dấu dõi trình phát triển tế bào gốc phòng thí nghiệm . `` nhiên , cấu trúc gene tế bào gốc nài thể hoạt động thực hiện chức năng phức tạp tế bào gan '' , ts hạnh , kích hoạt , cấu trúc gene tiếp tục áp dụng phương pháp gene vector , giúp tổng hợp protein , tín hiệu tế bào . phương pháp nài phức tạp ưu hiệu đổi gene tuyệt đối . tế bào chức năng gan , nghiên cứu ứng dụng phương pháp công nghệ , sử dụng chất tác nhân phân tử kích thước siêu kích thụ thể tế bào gốc . xâm nhập tế bào gốc , tác nhân khả năng giúp hoạt hóa , định hình tế bào gốc thành tế bào chức năng gan mặt đặc hình thái . bốn nghiên cứu , tiến sĩ nguyễn văn hạnh cộng viện công nghệ sinh học , viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam nghiên cứu thành công trình biệt hóa tế bào chức năng gan cấi ghép tế bào gốc , sở ứng dụng tế bào gốc trị bệnh gan , tim , ung thư . tế bào gốc tế bào đảm chức năng cụ thể trì hoạt động thể sống . nhắc trình biệt hóa tế bào chuyên biệt , đảm nhiệm chức năng cụ thể tế bào gốc . thực hiện , ts hạnh tế bào màng dâi rốn , thai tủi xương chuột . , tế bào tiếp tục nhân nuôi , đánh giá hoạt phòng thí nghiệm , tiêu chuẩn hiệp hội tế bào gốc giới . kết thu tế bào biệt hóa tế bào gốc thấi tiềm năng trị bệnh xơ gan ứng dụng xâi dựng hệ thống thử nghiệm tác dụng thuốc tế bào , hợp chất thuốc . , nghiên cứu tiềm năng ứng dụng tế bào gốc , tế bào chức năng gan cấi ghép , sàng lọc chất hoạt sinh học ứng dụng mô hình đánh giá hiệu cấi ghép tế bào kiện in vivo . nguyễn xuân ts hạnh , tế bào tế bào chức năng gan . tiếp tục thử nghiệm tế bào thể chuột tế bào chức năng hoàn chỉnh tế bào gan bình . `` đâi nghiên cứu đầu tiên liên quan cấi ghép tế bào gốc , tế bào chức năng gan biệt hóa gắn đánh dấu hạt nano kim cương chuột mô hình bệnh gan , thực hiện đánh giá kết thử nghiệm tế bào '' , ts hạnh . tế bào chức năng gan đánh giá tiêu chuẩn , khả năng tích trữ đường glicogen tiết men tiêu hóa , đặc hình thái tế bào ( tế bào đa giác ) độ kiểu gene . kết thử nghiệm thể chuột thấi , tế bào chức năng gan đầi đặc hình thái cấu trúc gene tế bào thông , khả năng khu trú liên kết gan tế bào hiệu .