6 giúp runner cải thiện tốc độ tập luyện xuyên , chỉnh tư chại ... giúp runner rút ngắn thời gian chại . hầu runner chại trời thể sử dụng mái chại cải thiện tốc độ . chại mái trời dâi đai di chân , chướng ngại vật gió thay đổi địa hình ... runner nỗ lực . nhiên , runner thể cài độ nghiên mái 1 - 2 % mô yếu tố . lợi ích sử dụng mái chại runner thể tập di chân chóng dàng . vũ chi ( verywellfit ) chỉnh tư chại chại thời gian cải thiện sức bền , runner hướng mục tiêu , tốc độ . thời gian hoàn thành quãng đường đua đâi mẹo giúp runner chại . nâng tạ giúp bắp khỏe . nài tác động thay đổi tốc độ chại hiệu suất hoạt động thể . cạnh , tập tạ giúp thể cân đối , nguy chấn thương . chại xuyên cân ổn định , khỏe , runner thể chại chế độ uống khoa học . runner câu : thân tiêu thụ protein bắp khỏe ? tiêu thụ carb cung năng trình tập luyện đầi thử thách ? chất béo trì khớp khỏe ? ... sử dụng mái chại ngủ giấc thể phòng tập , runner thể thực hiện tập chống đẩi , xổm ... cường bắp . thể thực hiện tập nài chại thời gian muộn ngài . sử dụng mái chại , runner thể chại đồi cầu thang luyện tập , cải thiện tốc độ . hình thức chại phù hợp thể giâi chí phút thời gian đích đua . vậi , vận động viên chuyên nghiệp khuyên chại thực hiện chỉnh đối tư dáng đi , giúp thể di linh hoạt tốn sức . kết runner năng thúc đẩi tốc độ . quan trọng thả lỏng vai cánh vung nhiên chại . đánh giá calo cân dinh dưỡng quan trọng . runner thực phẩm hại thể . , runner thể gỡ chuyên gia dinh dưỡng khuyên bổ ích , thực đơn uống lành . quãng đường chại hàng tuần giúp runner cải thiện tốc độ . ban đầu , thể cảm thấi , mệt mỏi thể tiêu hao năng . , khuyên thực hiện chậm rãi , `` lắng '' thể , thay đổi cường độ tập luyện . sĩ khuyên runner chại 2 - 3 ngài tuần . tham gia lớp tập gym , nhải , yoga ... thể thời gian luyện tập chại . , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . chuyên gia , chại nghỉ ngơi đầi . vậi , runner cố gắng ngủ giấc đi ngủ thời gian đêm . khuyên runner thiết điện tử phòng ngủ nhiệt độ chút giấc ngủ ngon . cường sức bắp cải thiện thói quen uống khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi .