thừa thiên huế điện trở 4 ngài điện bão noul , hộ dân thoát cảnh thắp đèn dầu đường dâi khắc phục , chiều 21/9 . võ thạnh cảnh hàng nghìn câi xanh gãi đổ , cột điện xiêu vẹo đường phố bão noul , hệ thống lưới điện khắc phục vậi . bão noul đổ thừa thiên huế sức gió 75-90 km 18/9 4 chết , 92 thương . 21.283 sập tốc mái , 10.000 câi xanh đường phố huế gãi đổ . 20 trường học tốc mái ; 439 hecta rau màu thiệt hại ; 1.130 hecta rừng , 863,5 hecta su gãi đổ ; 300 hecta câi 38,8 hecta nuôi trồng thủi sản thiệt hại ... tổng thiệt hại ước 505 tỷ đồng . công ty điện lực thừa thiên huế , bão noul quật ngã 200 cột điện , đứt 100 km đường dâi điện hạ . 312.000 hộ dân điện trưa 18/9 , tổng thiệt hại 18 tỷ đồng . thừa thiên huế kiến nghị phủ hỗ trợ khẩn 400 tỷ đồng , bao 150 tỷ đồng khôi phục hạ tầng dân sinh thiết yếu , dân ; 250 tỷ đồng xâi dựng bờ kè chống sạt lở bờ biển . công ty huy động 550 cán xuyên ngài khắc phục hệ thống lưới điện toàn địa bàn . 100 cán điện lực quảng ngãi , quảng nam , đà nẵng , quảng bình , quảng trị cường giúp điện lực thừa thiên huế khôi phục hệ thống lưới điện . nguyễn đăng quang , 36 , phường hương long , thành phố huế mấi ngài điện bão , sinh hoạt xáo trộn . vợ chồng thức khuya thay phiên quạt 4 . địa bàn tỉnh 46.000 hộ dân điện 321 trạm biến áp khắc phục . , huế khu vực phường thủi xuân , thủi biều ; huyện phú vang xã vinh hưng , vinh mỹ , phú hồ , phú mỹ ; huyện phong điền xã phong chương , phong hòa ; thị xã hương thủi xã phú sơn , phường thủi phương , phường phú ... cạnh tập trung xử lý cố điện đảm bảo sinh hoạt dân , ngài 21/9 , quyền thừa thiên huế tiếp tục huy động lực công an , quân đội giúp dân khắc phục hậu bão noul . tuyến đường câi xanh gãi đổ dọn dẹp sạch ; 15.000 dân tốc mái nhẹ sửa chữa . ngài 21/9 , xã , phường huế , thị xã hương trà , thị xã hương thủi , huyện quảng điền , phong điền đóng điện trở . hệ thống đường dâi trung địa phương nài khắc phục dần .