khai quật mộ 1.400 chứa hài cốt chiến binh anh- đàn mộ khả năng tộc trưởng , 180 cm bắp phát triển . `` dựa tài liệu lịch sử khảo cổ , đoạn sông chải marlow maidenhead nài biên giới . giai đoạn thời anglo-saxon , vương quốc xung quanh tranh giành . mộ marlow warlord thấi nài tộc hùng vương quốc giành giật '' , thoma . khoa học khai quật mộ khả năng chiến binh anglo-saxon cánh đồng berkshir , guardian hôm 5/10 . mộ phát hiện hồi 8 , hai thợ dò kim thấi bát đồng địa nài thông báo chuyên gia . bát đồng mũi giáo trưng bảo tàng buckinghamshir , aylesburi . nghiên cứu hy vọng vật dụng mộ `` nghỉ ngơi '' đâi trình bảo tồn phân tích hoàn tất . chiến dịch gâi quỹ cộng đồng hỗ trợ trình nài . hài cốt vậi chiến binh chôn vũ khí nghĩa biểu tượng gâi tranh cãi , tiến sĩ gabor thoma , chuyên gia khảo cổ trung cổ đại học read . nhiên , vẻ hài cốt phát hiện thực vung kiếm . nài marlow warlord , 180 cm bắp phát triển . hài cốt kỷ 6 , mộ chứa vũ khí giáo , kiếm bao kiếm . mộ giúp hé lộ thông phát triển sụp đổ tộc , nghiên cứu xét . thu thảo ( guardian ) chuyên gia nghiên cứu xác định marlow warlord , đồng thời nài mắc bệnh . thấi dấu hiệu ban đầu chứng viêm khớp . hàm dấu hiệu mòn . giáo sư helena hamerow đại học oxford xét mộ phát hiện nổi bật . `` mộ thời kỳ trung lưu sông thame chứa vật dụng vậi , đặc biệt thượng lưu hạ lưu sông . vật dụng thể mua miền bắc pháp rhineland . vị trí mộ lẫn vật dụng vẻ phản ánh sức tầm quan trọng đàn '' , hamerow . mộ thời , marlow warlord chôn nghĩa địa nằm . `` nằm hướng bắc-nam thẳng sông thame . cố hài cốt tư vậi dõi đất '' , thoma . chứng tài sản phong phú thấi đàn mộ thể tộc trưởng .