thí sinh hoa hậu việt nam khoe hình thể bikini thí sinh thu phương , hải my ... đánh giá sắc vóc ảnh bikini hoa hậu việt nam . doãn hải my nằm top thí sinh nổi bật nhan sắc lẫn trình độ học vấn . 1,73 m , đo 76 - 58 - 89 cm . đẹp học sinh giỏi 12 liền , môn văn toàn trường suốt trung học phổ thông . ielt 7.0 , trình độ tiếng trung giao tiếp . thí sinh nguyễn thị trân châu . kết thi diễn tối 10/10 hà nội . 60 thí sinh trải vòng trình diễn trang phục áo , áo tắm , hội 35 - 40 kết tp hcm . phù bảo nghi ( an giang ) trúng tuyển đại học mỹ . dịch , trường học onlin xếp thời gian đi thi nhan sắc . ngô thị hương lan vẻ đẹp đậm chất latin đôi mắt sâu , môi . ảnh : lê thiện viễn . stylist : kye nguyễn . make-up : quân pu . vân an lê nguyễn bảo ngọc 1,84 m , thí sinh hoa hậu việt nam 2020 . đẹp hình thể chuẩn , đo 87 - 67 - 96 cm . đánh giá tiến chóng thần thái , diễn xuất hai tuần luyện tập . nguyễn thị thu phương ( sinh 2000 , bắc ninh ) top 5 hoa hậu giới việt nam 2019 . , đăng quang đẹp kinh bắc 2019 . sinh viên hai gương mặt , chiều 1 , 75 m , đo vòng 82 - 62 - 90 cm ) . fanpag hoa hậu việt nam , khán giả dự đoán đoạt giải . khánh ly trang phục áo tắm tôn vẻ khỏe khắn . đoàn tường linh thí sinh ngoại hình đẹp thi . 1,77 m , đo 84 - 63 - 92 cm . nghiệp thpt , trở thành mẫu . lê trúc linh diện áo tắm mảnh khoét eo . nhan sắc việt , đo 81 - 63 - 88 cm .