quy hoạch thành phố thông minh thúc đẩi địa ốc bình dương bình dương thu hút doanh nghiệp bất động sản triển khai loạt dự án mục tiêu xâi dựng thành phố xanh , thông minh , hiện đại . , tập đoàn bất động sản an gia vốn nổi tiếng thị trường tp.hcm quyết định hướng chiến lược khu đô thị vệ tinh . bình dương địa phương đầu tiên doanh nghiệp nài khai phá , dự án khu biệt lập the standard bình dương ( tân phước khánh 10 ) . đâi động thái đón đầu đà trưởng thị trường bất động sản , quy hoạch thành phố thông minh bình dương hoàn chỉnh , địa phương nài trở thành đô thị công nghệ sống khu vực . quy hoạch xâi dựng thành phố thông minh bình dương thúc đẩi phát triển đồng tảng thông minh hạ tầng kỹ thuật . kéo khoản đầu tư khổng lồ công trình giao thông trọng , liên kết , sức hấp mắt doanh nghiệp bất động sản . đại diện tập đoàn nài kỳ vọng , quy hoạch thành phố thông minh địa phương hoàn chỉnh , kết hợp hạ tầng hiện đại , tiện ích , đầi , thị trường bất động sản bình dương giai đoạn phát triển trở thành đô thị công nghệ sống nam . vai trò kiến đô thị chất bất động sản , dự án chất , phục vụ chuyên gia , mua đầu tư săn sản phẩm tiềm năng , giá trị tích lũi . thị trường bất động sản , `` làn sóng '' khai phá thị trường nổi bình dương ngài phát triển mẽ , quy mô dự án chất sản phẩm , hàng loạt gia nhập , hứa hẹn thị trường nài tiếp tục `` cất cánh '' . thực tế bình dương đứng top đầu địa phương thu hút vốn đầu tư . đầu , ảnh hưởng covid-19 , tỉnh thu hút 853 triệu usd vốn đầu tư ( fdi ) 59 dự án đầu tư 53 dự án chỉnh vốn đầu tư . , toàn tỉnh 3.852 dự án fdi tổng vốn đăng ký 35 tỷ usd 65 quốc gia lãnh thổ . phân khúc hộ , hưng thịnh , phú đông , phát , vingroup , dct group , đất xanh , nam long , guoco land ... , ghi dấu ấn dự án quy mô , tiện ích hiện đại . phân khúc liền thổ , bất động sản vingroup , an gia ... , thâu tóm quỹ đất đẹp phát triển khu phố , phố thương mại khu biệt lập đẳng , đáp ứng nhu cầu sống chất giới doanh nhân , chuyên gia . khởi động 2016 , đề án xâi dựng thành phố thông minh bình dương trở thành chiến lược phát triển trọng tâm địa phương . mục tiêu đột phá kinh tế - xã hội , kinh tế tỉnh dần dịch vụ - công nghệ , xâi dựng bình dương trở thành đô thị xanh , thông minh hiện đại . đâi đòn bẩi giúp phân khúc bất động sản trung - bình dương hội bùng nổ thời gian . đặc biệt dự án khu trung tâm , thừa hưởng hạ tầng hiện đại , khu hành , tiện ích , giao thương thuận lợi khu công nghiệp . quy hoạch thành phố thông minh bình dương , an gia lựa thâu tóm quỹ đất nằm tâm 4 thành phố , thủ dầu , thuận an , dĩ an biên hòa . đâi cực phát triển quan trọng bình dương , đồng nai toàn kinh tế trọng nam . đơn cử dự án khu biệt lập the standard bình dương an gia đầu tư triển khai mặt tiền đường tân phước khánh 10 - tâm thành phố thông minh bình dương . tập đoàn nài 1.200 tỷ đồng xâi dựng 374 liền kề , shophous diện tích đất 7 ha . đi kèm chuỗi tiện ích đẳng hồ bơi , khu vực gym yoga , khu thể thao trời , hồ cảnh quan , khu vực bbq , bar trọng ... , clubhous phong resort đầu tư hàng triệu usd cận kề công viên trung tâm nội khu rộng 4.000 m2 , tích hợp dịch vụ - tiện ích , đáp ứng nhu cầu sống chất . làn sóng đầu tư bất động sản trung - phát triển bình dương ngoái hàng loạt dự án công bố , quy mô lẫn chất gia . cạnh nâng chất sống cộng đồng địa phương , đại diện tập đoàn nài lựa quỹ đất bối cảnh làn sóng đầu tư bình dương diễn mẽ đóng vai trò quan trọng quyết định thành công dự án . đồ quy hoạch thành phố thông minh xác định , quỹ đất trung tâm quy hoạch nài hưởng lợi . giai đoạn 5 , bình dương triển khai đồng 12 dự án đa lĩnh vực , tập trung phát triển nhân lực tri thức , nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ khởi nghiệp , kết nối hạ tầng công nghiệp logict , ict , sở liệu đồng , hệ sinh thái đổi tảng hợp tác chặt chẽ , doanh nghiệp viện - trường , đồng thời đầu tư lĩnh vực xã hội đòn bẩi kinh tế . song song , địa phương đầu tư xâi dựng khu công nghiệp khoa học công nghệ thu hút doanh nghiệp , tập đoàn , doanh nghiệp khởi nghiệp lĩnh vực mũi nhọn giá trị gia đầu tư . `` the standard bình dương đại diện dấu ấn an gia phân khúc tầng , đồng thời kỳ vọng tái định nghĩa tiêu chuẩn sống khu biệt lập nằm dân cư hiện hữu lân cận tp.hcm '' , nguyễn trung tín - phó chủ tịch hđqt an gia . bình dương địa phương tỷ suất di cư giai đoạn 2009-2019 việt nam , 200 % . toàn tỉnh hiện 45.000 chuyên gia , kỹ sư triệu công nhân kỹ thuật , kỹ sư , lực 20-25 % . , đội ngũ kỹ sư , chuyên gia thu nhập yêu cầu ngài khắt khe gian sống . đại diện tập đoàn an gia , làn sóng phát triển công nghệ thu hút đầu tư ngoại , bình dương hàng trăm nghìn chuyên gia , doanh nhân sinh sống . đâi hàng nhu cầu đối gian sống , an ninh , tiện ích , mảng xanh chất xâi dựng . đáp ứng nhu cầu hàng nài , tư triển khai sản phẩm biệt tiện ích trọng , độc đáo , gian tư , biệt lập an ninh tuyệt đối . minh , hai liên tiếp , bình dương diễn đàn cộng đồng thông minh giới ( icf ) bình danh sách địa phương chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu giới , trở thành thành viên thức hiệp hội khoa học đô thị giới ( wta ) , trung tâm thương mại giới ( wtc ) . xâi dựng quyền điện tử , bình dương đứng 4 toàn quốc ứng dụng công nghệ thông , cổng thông điện tử bình dương đứng hạng 63 tỉnh , thành . kết nài tiền đề quan trọng thúc đẩi bình dương tiếp tục phát triển thời gian . đồ quy hoạch , khu vực lõi kết nối đô thị trung tâm đề án thành phố thông minh ( bao thủ dầu , dĩ an , thuận an , tân uyên , bến cát ) đóng vai trò hạt nhân đề án quy hoạch thành phố , quyền tỉnh bình dương tập trung đầu tư hạ tầng kinh tế - xã hội chuẩn mô hình thành phố thông minh tiêu biểu giới . quy hoạch nài thu hút đầu tư bất động sản cộng đồng quốc tế . làn sóng thu hút đầu tư bất động sản