hat-trick salah cứu liverpool leed gỡ hòa , đkvđ ngoại hạng thắng 4-3 toả moham salah trận quân hôm 12/9 . hớ hênh hàng thủ , tám phút trung vệ virgil van dijk bù đắp bàn nâng tỷ 2-1 . di khôn ngoan đón phạt góc andi robertson đánh đầu trái phá , thủ thành illan meslier ngã vạch vôi bóng . klopp hàng tiền vệ fabinho curti jone , kia chiến tuyến marcelo bielsa tiền đạo đắt giá rodrigo sân . thoáng tập trung sân liverpool giá . mateusz klich bóng cánh costa xâm nhập vòng cấm . khống chế gọn đường chuyền đồng đội vô-lê căng kẻ , giúp leed gỡ hòa . hai đội hội ngon thời gian , chủ động liverpool . salah dứt vọt xà leed mắc lỗi phòng thủ bóng hai . kalvin phillip thử thách alisson cú đá phạt chệch cột . van dijk chối bàn thắng hai trọng tài phạt jone pha tranh chấp . * bàn thắng : salah 4 ' ( phạt đền ) , 33 ' 88 ' ( phạt đền ) , van dijk 20 ' - harrison 12 ' , bamford 30 ' , klich 66 ' . hiệp hai lợi bàn , klopp liverpool biệt an toàn . lý yêu cầu học trò dâng , cố gắng gâi sức ép . nài leed lúng túng , thời , liverpool phung phí hội . leed : meslier ; ayl , koch , struijk , dalla ; phillip ; costa , hernandez ( robert 62 ' ) , klich ( shackleton 81 ' ) , harrison ; bamford ( rodrigo 62 ' ) . đội hình thi đấu leed nhập đầu tiên 16 hít thở bầu khí đỉnh ngoại hạng đối thủ vô địch tuyệt đối mùa . sẵn sàng press tầm , buộc hậu vệ liverpool phất bóng . mặt trận công , đội cố gắng phát triển bóng sân , tận dụng pha bóng tốc độ biên tiền vệ trái jack harrison . quang huy liverpool : alisson ; alexander-arnold ( matip 89 ' ) , gomez , van dijk , robertson ; wijnaldum , henderson ( jone 66 ' ) , keita ( fabinho 58 ' ) ; salah , firmino , mane . liverpool nhập chậm rãi , chiến thuật thực phát huy hiệu may mắn bàn tỷ . phút 4 , cú sút moham salah , bóng chạm robin koch trọng tài lập tức liverpool hưởng phạt đền . salah hàng mùa giải cú đá dứt khoát khung thành . bàn thắng giúp liverpool . tiếp tục gâi áp lực sân leed , đối thủ khăn bóng . nhiên , đường phất bóng sân kalvin phillip phút 12 , harrison đi bóng trent alexander-arnold joe gomez , đánh bại alisson becker cú sút góc gỡ hoà 1-1 . kịp hoàn hồn , hai phút , leed thấi phòng ngự pha cố định vấn đề . mải kèm van dijk , đội quên salah . tiền đạo cập thoải mái khống chế bất ngờ đá góc , thủ thành meslier bó hiểm căng . tưởng leed xứng . pha tranh chấp vòng cấm , tân binh rodrigo đốn ngã fabinho . chấm phạt đền , salah hai đánh lừa meslier , ấn định chiến thắng 4-3 liverpool . leed lập tức đáp patrick bamford phá bẫi việt vị đón đường chọc khe ayl . alisson băng , tiền đạo leed chần chừ bóng . 10 phút , harrison bùng nổ cánh trái . đường chuyền , van dijk phá bóng bamford trừng phạt sai lầm trung vệ liverpool gỡ hòa 2-2 .