phim hé lộ hình thúi kiều lầu xanh thúi kiều đàn phục vụ phân cảnh đầu tiên teaser phim điện ảnh kỷ niệm 200 ngài nguyễn du . tam kỳ teaser giới thiệu phân đoạn kiều chốn lầu xanh lát cắt 15 lưu lạc nhân vật . chân dung vai hé lộ góc mái nghiêng , lưng nhân vật ... video xuất hiện tranh nữ vò nát , dự báo điềm xải nhân vật . đơn vị sản xuất thông diễn viên đóng thúi kiều . phim mai thu huyền đầu tư đạo diễn . trần bửu lộc - đạo diễn sài gòn - hành sản xuất . tác giả kịch - nghệ sĩ phi tiến sơn nguyên tinh thần tác phẩm , bổ sung yếu tố phù hợp khán giả ngài . kathi uyên đào diễn xuất . thiết kế thủi nguyễn phụ trách khâu trang phục , huy tuấn nhạc . phim 60 ngài , phú thọ , quảng bình , quảng trị , huế . mai thu huyền sinh 1979 , ghi dấu đóng phim truyền hình nến đêm . đóng sản xuất phim điện ảnh lạc giới , giấc mơ mỹ . mai thu huyền ấp ủ dự án 10 , tác phẩm đầu tiên đạo diễn . kinh phí phim chủ yếu phục trang bối cảnh . dự án giai đoạn hậu kỳ , dự kiến khởi chiếu ngài 8/3/2021 . truyện kiều kiệt tác văn học nguyễn du ( 1766-1820 ) tác đầu kỷ 19 , 3.254 câu thơ lục bát , hành trình lưu lạc thúi kiều - gái tài sắc vẹn toàn . giới phim kế hoạch thể truyện kiều thực hiện .