đàm vĩnh hưng mv đón 49 đàm vĩnh hưng viết việt ca khúc nhạc pháp `` je t'aim '' , mời nghệ sĩ đóng mv mừng sinh nhật 49 . đàm vĩnh hưng huỳnh minh hưng , sinh 1971 quảng nam . 1998 , đoạt giải tư tiếng hát truyền hình tp hcm . đầu thập niên 2000 , gâi hai ca khúc tình ngủ yên bình minh đi . tiếp tục mắt album hưng ( 2004 ) , mr. đàm ( 2005 ) , tình ca hoài niệm ( 2006 ) , giải thoát ( 2007 ) ... giám khảo thi ca hát : giọng hát việt , nhân tố bí ẩn , tuyệt đỉnh song ca , thần tượng bolero ... tam kỳ ca khúc nằm chuỗi mv nhạc ngoại việt đàm vĩnh hưng viết . dự án tiếp nối album nhạc bolero khúc tình nhân mắt hồi 7 . dự liveshow 6 hà nội , tp hcm thành phố , song dời 11 dịch . dàn diễn viên đóng mv : quốc cường , thân thúi hà , lãnh , võ điền gia huy , khánh vân ... đàm vĩnh hưng đóng vai . ca sĩ tổ chức sinh nhật . thay , mv thực hiện mini-show phòng trà . ca sĩ vốn tâm đắc ca khúc je t'aim ( yêu ) , danh ca canada - lara fabian trình . hát tâm chàng trai tình tan vỡ , đau đớn quyết định yêu . `` ca hát nội dung câu thân viết việt ca khúc '' , .