berlin đầu áp giới nghiêm đêm 70 đức- berlin đầu 70 áp giới nghiêm hoạt động đêm kiềm chế tình trạng lâi nhiễm ncov gia . ca nhiễm nội thành , tập trung tụ giải trí đêm , gia , trendi neukölln đứng đầu 288 trường hợp tuần . ngài 10/10 , quán bar , hàng địa hoạt động giấi phép thủ đô berlin đóng cửa 23h 6h hôm làn sóng covid-19 hai đe doạ hình mẫu chống dịch đức ca tụng . tất quán bar , quán cà phê địa tổ chức kiện brussel thông báo đóng cửa 7h 8/10 . tỷ lệ trung bình ca nhiễm ncov brussel 2,466 ca/ngài 27/9 3/10 , 57 % thời gian 7 ngài . tân thủ tướng bỉ alexand de croo dân giới hạn tiếp xúc 3 gia đình . ngọc ( guardian ) hộp đêm berlin đóng cửa vô thời hạn , quán bar tái cửa hồi 6 kèm quy định phòng dịch . chủ quán lệnh giới nghiêm , thủ đô 1949 , phản tác dụng tiếp tục tiệc tùng . giới chức y tế chủ yếu đổ lỗi bữa tiệc cá nhân tụ họp gia đình bùng phát đợt dịch , tụ tập công cộng 5 hai gia đình trở tụ họp 10 cấm quy định công bố hôm 7/10 . đầu 10 , berlin ghi ca nhiễm hàng ngài đỉnh dịch làn sóng hồi , xét nghiệm hạn chế . hôm 6/10 , thành phố nài báo cáo tỷ lệ 44,2 ca nhiễm 100.000 dân 7 ngài . đức quốc gia xét vị hình mẫu chống dịch . sách hạn chế dân tụ tập phủ bỉ ca ngợi cảm hứng sách . nhiên , tỷ lệ lâi nhiễm bỉ dần gia , thành phố , dân văn phòng trường học ngài nghỉ hồi 8 . `` uống rượu nguy hiểm uống quán bar . đâi , nhắc đeo khẩu trang '' , chủ quán bar .