hương giang hôn doanh nhân singapor hương giang trai matt liu - doanh nhân singapor - hôn say đắm đi tối 18/9 tp hcm . matt liu tổ chức tiệc mừng xe gái du thuyền . hương giang diện vái đỏ xẻ ngực gợi cảm , ôm hôn trai . doanh nhân đăng hai ảnh instagram : `` vô nghĩa che giấu cảm xúc giới . khoảnh khắc đặc biệt xứng chia sẻ '' . ảnh thu hút 125.000 lượt `` '' 2000 lượt bình luận . fan hương giang chúc mừng hạnh phúc . hương giang ( sinh 1991 ) đăng quang miss intern queen 2018 . thi , đẹp tiếp tục nghiệp ca hát , đóng phim , tham gia chương trình truyền hình thực tế . yêu việt kiều canada . chia 2016 , công khai tình . vân an hoa hậu hương giang matt liu hẹn hò chương trình thực tế , phát sóng 7/8 . hai đi , đánh goft , du lịch ... hội thân . hương giang : `` matt liu trẻ , rành showbiz . vậi , hạn chế tình cảm bảo vệ hạnh phúc cá nhân yêu thương . hứa hẹn tương lai , hai áp lực '' . matt liu sinh 1994 , singapor gốc hoa , ceo công ty bình dương . giỏi golf , thành viên hội siêu xe . chương trình , doanh nhân hương giang . ấn tượng thông minh , xinh đẹp lĩnh hội chinh phục ca sĩ . matt liu quan tâm bàn tán xung quanh quen giới . bố mẹ động viên `` cố '' tiết lộ gái .