hồng nhung trở sân khấu hà nội diva hồng nhung tham gia đêm nhạc `` thu hà nội câu tình '' tối 26/9 hát . tùng dương tham gia đêm nhạc ca khúc ( lam phương ) , gọi ( trường sa ) , mùa thu chết ( phạm ) , mùa thu ( ngô thuỵ miên ) ... thời gian , tùng dương tập trung thu album liveshow hoãn dịch . hy vọng , sân khấu ca nhạc thủ đô sôi động . thu hà nội câu tình ban đầu dự kiến tổ chức ngài 16/8 hoãn dịch . chương trình hát nghệ thuật đương đại việt nam tổ chức , nsnd trần bình đạo diễn , tôn vinh tác giả vũ thành an , ngô thuỵ miên , lam phương ... hồng nhung tập luyện kỹ lưỡng tiết mục . trang cá nhân , chia sẻ video hát live ca khúc studio . hồng nhung 12 , đầu tập hát , mắng trẻ hát ca khúc yêu đương . ca sĩ mong chờ liveshow tái ngộ khán giả nửa mắc kẹt mỹ covid-19 . chương trình , hát nhạc phẩm niệm khúc ( ngô thuỵ miên ) , mưa phùn , bay đi cánh chim biển ( đức huy ) , ( nguyễn ánh 9 ) . hà thu