tràn khí màng phổi thể thao hà nội- bệnh nhân nam , 36 , thể thao đau ngực , thở , cứu bệnh viện đa khoa đức giang , chiều 11/9 . kết chụp phim x-quang phổi bệnh nhân dịch , khí . sĩ chẩn đoán tràn khí màng phổi phát . đâi bệnh , thể ảnh hưởng nghiêm trọng sức khỏe nguy hiểm mạng , xử lý can thiệp kịp thời . thùi an sĩ phan văn thành , khoa ngoại tổng hợp , tràn khí màng phổi phát nguyên phát nam giới , trẻ ( tỷ lệ 3 nam/1 nữ ) . bệnh thể xuất hiện vốn khỏe . nguyên nhân bệnh vỡ bóng khí đỉnh phổi . chế hình thành bóng khí thể bẩm sinh viêm tiểu phế quản tận . bệnh , gầi địa nài áp lực đỉnh phổi , gâi vỡ bóng khí . 30 % trường hợp tràn khí màng phổi phát nguyên phát tái phát trị lưu màng phổi đơn . tràn khí màng phổi thể biến chứng nguy hiểm , tái phát . vậi , bệnh tuân thủ nguyên tắc trị , bất kỳ dấu hiệu bất đau ngực , thở ... sở y tế thăm khám can thiệp kịp thời . bệnh nhân định phẫu thuật lưu màng phổi cứu , mổ khâu kén khí cầm máu , sạch khoang màng phổi . sĩ áp dụng kỹ thuật phẫu thuật cắt kén khí nội soi , đau mổ , đường mổ thẩm mỹ .