man utd dám bạo chi ? đối diện nguy phá sản hạ lãi gộp 65 triệu bảng , man utd thể vung tiền kỳ nhượng hè 2020 . nhuận phát ( tifo footbal ) báo the guardian , sancho ngốn 294 triệu usd man utd , phí nhượng , lót , hoa hồng đại diện lương , thưởng . lương thể tiền lãi man utd sụt , cảnh báo 65 triệu bảng ( 84 triệu usd ) . hai bải , man utd chi 100 triệu usd nhượng . 140 triệu usd jadon sancho , chiêu mộ cầu thủ kém danh tiếng facundo pellistri giá 10 triệu usd . chủ sân old trafford kết thúc nhượng tân binh , tổng giá 98 triệu usd . , man utd chi 252 triệu usd mua cầu thủ .