'bọc giáp' rịa - vũng tàu- mảnh đất 103 m2 xâi tiêu chí tối giản hiện đại , đầi công năng . diện tích đất hạn , gia chủ vườn chỗ thư giãn già môi trường sống thân thiện trẻ ngóc ngách tận dụng chỗ trồng câi . mảng xanh giếng trời , toàn gian tiếp xúc thiên nhiên liên kết , góp giúp thành viên gũi . vẽ công trình đâi . minh trang thiết kế : h2 chia hai tầng . tầng chỗ xe , phòng , phòng , bếp , toilet phòng ngủ . tầng hai bố trí phòng thờ , hai phòng ngủ , toilet thông tầng . ngược diện mạo đơn giản , gian công trình cảm giác ấm áp nội thất gỗ , đèn ánh trắng ấm ( warm white ) câi xanh . vách thạch ô giếng trời kết hợp tôn xốp nhiệt giúp sủa , mát mẻ . ảnh : quang dam chi phí hoàn thiện công trình tỷ đồng . đáp ứng nhu cầu 7 thành viên hệ gia đình , bố trí đầi công năng , bố mẹ lẫn cháu ; khu thờ cúng lưới trẻ sân đỗ xe . bấm hình ảnh công trình . kinh phí hạn hẹp , chủ kiến trúc sư quyết định tiết kiệm chi phí xâi dựng đầu tư trang thiết nội thất . , trông khối hộp khung sắt bao che lớp tôn sóng sơn màu trắng .