davi chen chân t1 sanderson farm championship cameron davi đánh 63 gậi , ghi bảng vòng áp chót hôm 3/10 , hai golfer đầu bảng kiện pga tour mississippi . xuất phát hố đầu sân jackson , par72 , davi birdi liên tục hố . nửa đầu vòng , đấu thủ sinh 1995 sáu birdi . hố 14 par5 , 581 yard , davi phát 313 yard fairway , gậi hybrid ( kết hợp năng gậi sắt gỗ ) đánh 266 yard . bóng green , hố mét ghi eagl . `` hai vòng đầu , đổi kiểu gậi driver , lực thẳng , tiêu chuẩn an toàn thử quỹ đạo bóng . , quyết định tiêu chuẩn vòng tiếp '' , davi bí trình cải thiện hiệu suất kỹ thuật . hố 15 , davi birdi . đầu vòng , golfer thắng kiện pga tour sạch bogey . garcia đầu pga tour mặt phát bóng gậi sắt . tuần nài , golfer tâi ban nha phát huy sở trường , đầu giải gir . vòng , phát bình quân 302 yard , trúng 10 14 fairway gir 16 18 hố . green , bóng garcia cận mục tiêu pha putt 4,5 mét hàng sáu chốt hố birdi . davi chuyên nghiệp bốn , danh hiệu australian open 2017 đấu trường nam quê hương . pga tour , dự 51 kiện , vị trí t6 54 hố đỉnh thành tích cá nhân t8 honda classic hồi . sanderson farm championship tuần nài , garcia thử `` nhắm mắt chốt hố '' hành trình thắng master . hiệu , birdi hố 11 tổng cộng birdi bảng 68 gậi hôm 2/10 . thắng major master 2017 , garcia bắt đầu phong độ . hôm 28/9 , tâi ban nha rời top 50 giới , đầu 2011 . mùa pga tour , garcia đánh 12 giải cán đích top 25 - t5 rbc heritag hồi 6 . , đoạn fedex cup . quốc huy tổng hợp chặng , phát bình quân 310 yard 71 % cú trúng fairway green chuẩn ( gir ) 16 18 hố ( 89 % ) . hiệu suất kỹ thuật nài trái 18 hố , davi 292 yard cú đánh đầu hố độ xác 50 % gir 61 % . hôm 4/10 , davi đấu chặng sanderson farm championship 2020 chia sẻ đỉnh bảng -14 sergio garcia j.t . poston . vòng hạ màn 10 đấu thủ , t1 , thể tranh danh hiệu kém đỉnh bảng tầm bốn gậi .