quốc gia đầu tiên áp dụng chương trình du thân thiết maldiv trở thành quốc gia đầu tiên giới cung chương trình hàng thân thiết độ vàng , bạc , đồng . vy ( cnn ) yêu cầu việt ly chuyên gia ngành du lịch tưởng tiềm năng . scott key , lập trang scott 's cheap flight , chia sẻ : `` đâi lẽ động thái quốc gia chương trình 'điểm dừng chân miễn phí đường châu âu ' iceland . hầu hội đồng quản trị du lịch tập trung chiến dịch quảng cáo hào nhoáng hình ảnh chỉnh sửa , chiến dịch nài maldiv độc đáo '' . chương trình tích `` đặc '' hãng hàng sạn maldiv mục tiêu trở thành quốc gia đầu tiên giới cung chương trình hàng thân thiết . maldiv border mile 3 : abaarana ( vàng ) , antara ( bạc ) aida ( đồng ) . xuất phát divehi , ngôn ngữ địa phương quốc gia ấn độ dương . đại diện ban quản lý du lịch quốc gia maldiv tiết lộ chương trình nài chóng triển khai 12/2020 . hiện đặc quyền cụ thể du tích lũi . sạn maldiv đắt đỏ , nhiên hệ thống tích thể giúp cân khoản phí dịch vụ nâng quà tặng kèm . maldiv khủng hoảng toàn cầu covid-19 . đảo anguilla , barbado aruba caribbean thực hiện thị thực gia hạn kiếm đẹp . quần đảo faro thiết lập trang web du thể `` khiển '' địa phương tham quan màn ảnh . maldiv immigr , tài khoản twitter thức phủ nài quản lý , thông báo ngài 28/9 : `` du lịch tích dựa thăm thời gian lưu trú . cộng thưởng kỷ niệm dịp đặc biệt '' . song phản hồi du lịch phụ tình hình du lịch toàn cầu đại dịch covid-19 .