tranh rối loạn sức khỏe trump trắng tuyên bố tổng thống trump `` xét nghiệm covid-19 '' , thời kết `` vấn đề '' . trump xuất hiện muộn tranh luận đầu tiên hôm 29/9 đội ngũ y tế cleveland kịp xét nghiệm ncov bắt đầu nghi vấn . , chuyến đi vận động tranh cử minnesota hôm 30/9 , trump cảm thấi buồn ngủ lực , bắt đầu xuất hiện triệu chứng ràng ngài tiếp . nhiên , chuyên gia câu nài đơn giản nhắc vấn đề quan trọng . `` đầu tiên giúp dự đoán diễn tiến bệnh . lý hai quan trọng ảnh hưởng truy vết tiếp xúc '' , tiến sĩ megan ranney , giáo sư y học cứu đại học brown , . giới tổng thống mỹ donald trump dương ncov hôm 2/10 , trắng công bố xác trump nhiễm ncov . tiến sĩ ranney đồng quan tiến sĩ wen tiến trình bệnh tổng thống , `` thể '' . wall street journal , trắng tiết lộ kết xét nghiệm dương trump hôm 1/10 , chờ kết xét nghiệm hai . song giới chuyên gia định trắng bắt đầu nỗ lực truy vết tiếp xúc ngăn dịch , cụm dịch xuất hiện xung quanh tổng thống trump . sĩ trump hôm 4/10 thừa giấu tổng thống thở oxi nồng độ oxi máu tụt sốt , walter reed chiều 2/10 . `` thể tải viru hôm 4 kết dương 6 oxi nhập viện ? vậi , sức khỏe tổng thống trump thực lo ngại '' , wen . tiến sĩ ranney tiết lộ xác thông sức khỏe tổng thống trump , trắng phá hỏng hướng phòng ngừa dịch bệnh cdc . quan nài khuyến nghị tiếp xúc ca nhiễm ly hai tuần , quy tắc nài thể thực hiện công tác truy vết thất bại thân nguy lâi nhiễm . `` ta bất kỳ hy vọng kiểm soát covid-19 , cửa kinh tế trẻ trường học , tuân thủ biện pháp y tế cộng đồng thiết . tổng thống ta thực hiện , trở khăn '' , tiến sĩ ranney . philip bump , biên tập viên washington post , vấn đề hoài nghi thời trump nhiễm ncov . bump kiện trắng hôm 28/9 , tổng thống tỏ , dấi câu liệu nhiễm ncov . họp báo ngài 3/10 , sĩ conley trump 72 chẩn đoán , thấi kết xét nghiệm covid-19 ngài 30/9 , thông wall street journal . nhiên , nhầm khẳng định tổng thống xét nghiệm dương ngài 1/10 . `` tóm tắt tình hình sức khỏe tổng thống , sử dụng nhầm cụm '72 tiếng ' thay 'ngài 3 ' '48 tiếng ' thay 'ngài 2 ' chẩn đoán covid-19 sử dụng liệu pháp kháng thể đa dòng '' , conley chiều 3/10 . tiến sĩ leana wen , giáo sư quản lý sách y tế trường y tế cộng đồng milken đại học georg washington cựu ủy viên y tế cộng đồng baltimor , conley , diễn tiến bệnh tổng thống trump bất . thông mâu thuẫn , ràng đội ngũ y tế quan chức tổng thống trump , truyền thông tranh sức khỏe đứng đầu mỹ trở rối loạn , đồng thời chuyên gia y tế cảm thấi lo ngại . nắm xác tình trạng sức khỏe tổng thống trump quan trọng lý . đầu tiên , bệnh nhân covid-19 biến xấu vòng 7-10 ngài . chủ trắng giai đoạn nài , hoàn toàn thoát nguy hiểm . thực tế tổng thống mỹ hai thuốc thuốc kháng viru remdesivir thuốc chống viêm dexamethason , bệnh nhân , tiến sĩ wen lo ngại . `` nài lo ngại xét góc độ y tế cộng đồng , vấn đề minh bạch thông niềm , lợi ích công '' , eisenberg . hai , trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khuyến nghị bệnh nhân ly 10 ngài xuất hiện triệu chứng nhiễm ncov lâi viru . tổng thống mỹ bắt đầu triệu chứng hôm 1/10 , nguy lâi nhiễm trì ly trở trắng . tiến sĩ wen thông tuần triệu chứng nhiễm ncov phát triển bệnh nhân thở oxi . trump xét nghiệm hàng ngài tuyên bố trắng , kết âm ngài 30/9 nhập viện ngài 2/10 `` kỳ lạ '' . , xác thời xét nghiệm âm tổng thống trump cung manh công tác truy vết tiếp xúc nguy lâi nhiễm . nghiên cứu thể lâi nhiễm ncov xung quanh xuất hiện triệu chứng ngài . tổng thống tham dự kiện thông báo nhiễm viru , tranh luận đầu tiên ứng viên dân chủ joe biden , thông nài trở thiết ngăn chặn dịch lan rộng . joseph eisenberg , trưởng khoa dịch tễ học trường y tế cộng đồng đại học michigan , ngài thông khăn công tác truy vết tiếp xúc , đồng nghĩa nhiễm viru . tổng thống mỹ đăng twitter đệ phu nhân melania kết dương ncov ngài 2/10 , cố vấn thân cận hope hick thông báo nhiễm viru . tâm ( time , washington post ) quan chức trắng sean conley , sĩ cá nhân trump , liên tục né câu xét nghiệm âm tổng thống mỹ . `` nhắc '' , conley câu phóng viên họp báo ngài 5/10 , thông báo kế hoạch trump rời trung tâm quân y quốc gia walter reed trở trắng .