đề xuất nghiên cứu xâi sân bay hai hà nội sở quy hoạch kiến trúc hà nội kiến nghị quan chức năng xét xâi dựng sân bay hai huyện ứng hòa , nam thành phố . đồ án chỉnh quy hoạch xâi dựng thủ đô 2030 tầm 2050 , phê duyệt 2016 , nêu bốn phương án vị trí sân bay hai thủ đô hà nội : huyện lý nhân ( tỉnh hà nam ) , trung tâm tp hà nội 60-65 km ; huyện ứng hòa , 35-40 km ; huyện miện bình giang ( tỉnh hải dương ) , 45-50 km ; huyện tiên lãng ( hải phòng ) , 120 km . phân tích , sở quy hoạch kiến trúc hà nội đánh giá bố trí sân bay hai nam hà nội ưu . thời gian trung tâm hà nội hợp lý ; khả năng kết nối giao thông thuận lợi , tiếp cận đồng thời hình giao thông đường , đường thủi đường sắt ; thuận lợi giải phóng mặt , quỹ đất phát triển ( khả năng bố trí sân bay quy mô 1.300 ha ) kiện phát triển khu đô thị vệ tinh , khu công nghiệp , vận tải đa phương thức , hệ thống kho bãi . sở nài , đồ án quy hoạch tổng thể giao thông vận tải nghiên cứu . đánh giá phát triển rộng cảng hàng nội , cát bi , đà nẵng , long thành ... định hướng dự trữ quỹ đất nghiên cứu bổ sung cảng hàng , sân bay . góp đồ án quy hoạch tổng thể hệ thống cảng hàng , sân bay toàn quốc giai đoạn 2021-2030 , tầm 2050 , sở quy hoạch kiến trúc hà nội kiến nghị . võ hải miền bắc hiện sân bay nội ( hà nội ) , cát bi ( hải phòng ) , vân đồn ( quảng ninh ) , điện biên phủ ( điện biên ) , nà sản ( sơn la , đóng cửa 2004 ) . quy hoạch , nội tiếp 35 triệu 2030 , 50 triệu 2030 . nhiên , lưu hành thông sân bay nội 29 triệu . 2019 , ga dấu hiệu tải , đường cất hạ cánh , đường lăn , sân đỗ . nhiên , sở quy hoạch kiến trúc hà nội kiếm địa dự kiến xâi dựng sân bay hai hà nội kiến thành phố giai đoạn nghiên cứu . quy hoạch xâi dựng thủ đô hà nội 2020 tầm 2050 , thủ tướng phê duyệt 2008 , dự kiến sân bay hai huyện ứng hòa , nam hà nội . dự báo nhu cầu khu vực thủ đô 150 triệu hành ( tp hcm 170 triệu hành ) , đơn vị tư vấn lập quy hoạch tổng thể tổng công ty tư vấn thiết kế giao thông vận tải - công ty cổ ( tedi ) đề xuất nâng công suất sân bay nội 50 triệu 100 triệu hành . tedi đề xuất xâi sân bay hai thủ đô , vị trí dự kiến huyện miện , bình giang , tỉnh hải dương 2035 .