mộ cổ hoàng tử german 6 thê thiếp đức- nghiên cứu khai quật tổ hợp mộ hoàng tử german sống đâi 1.500 bang saxony-anhalt , tỉnh brücken-hackpfüffel . nghiên cứu đâi phát hiện khảo cổ quan trọng đức 40 bí mật địa khai quật xác đề phòng kẻ trộm . công tác khai quật tiến hành thợ xâi phát quang mảnh đất xâi trang trại nuôi gà bắt nghĩa trang hoàng tộc . mộ hoàng tử german nằm hố trũng nhiên , bao phủ lớp trầm tích 1,2 m , giúp bảo vệ công trình thợ săn kho báu kẻ trộm mộ . thông phân tích hài cốt cổ vật , khoa học hy vọng thể sống dân địa phương thời trung cổ . mộ nghĩa trang xương 11 vật bao gia súc , chó ngựa , chứng tỏ chôn cất địa vị xã hội . phát hiện bao cốc thủi tinh nguyên vẹn trang trí đường vân uốn cong , đèn bấc kẹp áo . chủ nhân mộ địa vị , nghiên bảo tàng tiền sử hall thấi hài cốt vị hoàng tử . suy đoán tro cốt chết thể nằm vạc đồng trung tâm mộ kích thước 4 x 4 m. bao quanh vạc đồng hài cốt 6 phụ nữ chôn vòng tròn . nghiên cứu thể thê thiếp vị hoàng tử . nhiên , chuyên gia phụ nữ giết mai táng chết quyên sinh . khảo cổ susann friederich viện bảo tàng , kết luận nghi thức chết tập thể . friederich cộng nhấc vạc đồng lớp đất phòng thí nghiệm phân tích cẩn thận . friederich nghĩa trang tổng cộng 60 mộ . nghiên cứu ước khu vực nài niên đại 480 530 , thời kỳ chứng kiến lạc german xâm chiếm lãnh thổ đế quốc la mã sụp đổ . an khang ( ancient origin )