nasa phóng toilet 23 triệu usd vũ trụ phi hành gia trạm vũ trụ quốc tế ( iss ) thử nghiệm toilet tuần thiết sử dụng nhiệm vụ mặt trăng hỏa . phi hành gia chri cassidi ivan vagner bắt đầu chuẩn tiếp toilet . phi hành đoàn expedit 63 sử dụng cánh robot canadarm2 trạm iss bắt tàu vũ trụ cygnu . thiết kế toilet vũ trụ bao ống chất thải chỗ phù hợp phi hành gia nữ . thiết bao lọc tách cánh quạt kép titan in 3d công ty hàng vũ trụ collin aerospac phát triển , luồng khí giúp đẩi tiểu chất thải toilet . thiết kế titan cải tiến dựa hệ thống xử lý thô hiện thu thập tiểu tái chế . uwm 71 cm , tương đương toilet cỡ sử dụng khu cắm trại . mẫu toilet nài hệ thống khởi động động thay công tắc bật tắt mẫu toilet hiện trạm iss . phi hành đoàn iss sử dụng hệ toilet xuyên thử nghiệm đảm bảo hoạt động kế hoạch . phóng , nasa kiểm tra uwm môi trường mô trạm iss . thiết trạm , phi hành gia kiểm tra toilet hoạt động môi trường vi trọng . hệ thống lắp cạnh toilet hiện nút 3 trạm , melissa mckinley , quản lý dự án advanc explor system logist reduct nasa , họp báo hôm 24/9 . an khang ( space ) '' toilet thiết kế nhiệm vụ thám hiểm dựa mẫu toilet . chủ chốt thiết kế nài tối ưu hóa thể tích tiêu thụ điện . yếu tố quan trọng thiết kế tàu vũ trụ '' , mckinley . hệ thống toilet trị giá 23 triệu usd univers wast manag system ( uwm ) 65 % nhẹ 40 % toilet trạm iss , thể phục vụ phi hành đoàn đông . toilet phóng iss khoang hàng tàu northrop grumman cygnu hôm 29/9 nhiệm vụ chở vật tư định kỳ .