nobel y sinh khoa học phát hiện viru viêm gan c giải nobel y sinh 2020 trao khoa học mỹ , thành tựu phát hiện viru viêm gan c , góp cứu sống hàng triệu . công bố giải thưởng hôm , ủy ban nobel nhấn nghiên cứu khoa học giúp tỏ nguyên nhân bệnh viêm gan , vốn thể giải viru viêm gan a b. công trình tiền đề xét nghiệm máu phát hiện bệnh chế thuốc , cứu sống hàng triệu . , khoa học brook bloomberg giành giải nobel y sinh 1976 phát hiện viru viêm gan b . alter sinh 1935 new york , thực hiện nghiên cứu viru viêm gan c viện y tế quốc gia mỹ bethesda , hiện . công đoạn nài móng nghiên cứu michael houghton . cộng trực tiếp nhân viru viêm gan c , thành công 1989 . giáo sư perlmann gọi đâi đột phá y khoa . , công trình charl rice lý giải viru truyền khỉ . `` gọi '' , perlmann . `` ngạc nhiên , hạnh phúc '' . trình phát hiện viru viêm gan c khoa học chia giai đoạn . ban đầu , harvey alter thu thập mẫu máu ngân hàng máu viện y tế quốc gia mỹ . cộng phát hiện truyền máu chứa viru viêm gan b , khỏe thể nhiễm viêm gan c. mầm bệnh chí thể lâi lan khỉ . nobel y sinh giải thưởng đầu tiên công bố hằng , thành tựu xuất sắc lĩnh vực khoa học sống y học . quyền gửi đề xuất giải nobel y sinh bao thành viên viện karolinska , viện hàn lâm khoa học hoàng gia thụi điển , đoạt giải hạng mục nài , khoa học hội đồng nobel cảm thấi phù hợp ... thục linh '' phát hiện giúp đời thuốc kháng viru chống viêm gan c '' , thông báo viết . `` đầu tiên lịch sử , bệnh nài thể chữa , thắp hy vọng xóa sổ viêm gan c nhân '' . ngoái , giải nài trao khoa học william kaelin , gregg semenza peter ratcliff . hai mỹ . tác giả nghiên cứu tế bào cảm ứng độ oxi thể . phát hiện móng giúp thấu độ oxi ảnh hưởng chức năng hóa sinh lý tế bào . giải thưởng nobel danh giá giới trao lĩnh vực khoa học , kinh tế kiến hòa bình . giải thưởng huy chương vàng 10 triệu kronor thụi điển ( tương đương 1.118.000 triệu đôla ) , tài sản lập giải thưởng , chế alfr nobel . tổ chức y tế giới ước 70 triệu mắc 400.000 chết bệnh liên quan viêm gan . khoa học harvey alter , michael houghton charl rice . ngài , giải nobel vật lý , hóa học , văn chương , hòa bình , kinh tế công bố . rice sinh 1952 california . nghiên cứu viêm gan đại học washington st loui , hiện đại học rockefel new york . houghton sinh 1950 . nghiên cứu california đại học alberta canada . vinh danh `` đóng góp quyết định chiến chống bệnh lâi truyền đường máu , vấn đề sức khỏe toàn cầu gâi xơ gan ung thư gan giai đoạn '' , ủy ban nobel . `` phát hiện , xét nghiệm máu độ nhại viru phổ biến , góp đẩi lùi viêm gan giới , cải thiện sức khỏe nhân '' , thông báo ủy ban đoạn . thoma perlmann , tổng thư ký ủy ban nobel , liên lạc hai giải , alter rice .