canada chặn khí tài xung đột armenia - azerbaijan canada ngừng đơn hàng cảm biến uav thổ nhĩ kỳ lý thể xung đột vũ trang armenia - azerbaijan . `` đình giấi phép xuất khẩu liên quan thổ nhĩ kỳ tuân thủ quy định kiểm soát xuất khẩu chặt chẽ canada , thời gian đánh giá tình hình xung đột hiện '' , ngoại trưởng canada francois-philipp champagn thông báo hôm 5/10 . nagorno-karabakh tỉnh tâi nam azerbaijan , song dân địa phương armenia ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . giao tranh bùng phát hôm 27/9 armenia azerbaijan đánh giá xung đột dội trở đâi khu vực tranh chấp nagorno-karabakh . giới chuyên gia lo ngại nguy bùng phát chiến tranh toàn diện , tham chiến kiếm ủng hộ cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga . mẫu mái bay lái uav sát israel , thổ nhĩ kỳ nga chế , hàng loạt phi nội địa azerbaijan armenia xe thiết giáp , pháo binh lửa phòng xung đột . quyết định ngoại trưởng canada kêu gọi kiểm soát công nghệ vũ khí liên quan xung đột vũ trang armenia azerbaijan nagorno-karabakh . vũ ( rt ) canada hiện cung hệ thống cảm biến quang học thị mục tiêu laser mái bay lái ( uav ) tb2 bayraktar thổ nhĩ kỳ . tb2 mẫu uav sử dụng rộng rãi công , gâi thiệt hại lực armenia nagorno-karabakh . thể ankara giao baku binh sĩ thổ nhĩ kỳ trực tiếp vận hành . giới chuyên gia uav đóng vai trò xung đột nagorno-karabakh . kích thước , thời gian hoạt động , trang cảm biến hiện đại thể phát hiện kẻ địch cung thông chiến trường quý giá sở huy . ngoại giao thổ nhĩ kỳ lập tức thông cáo phản đối động thái gọi `` tiêu chuẩn kép '' nài canada . `` vấn đề xuất khẩu vũ khí can thiệp quân khủng hoảng yemen , thảm họa nhân đạo tồi tệ kỷ nài '' , nài tuyên bố .