nagelsmann : 'lewandowski tập luyện thêm' hlv rb leipzig , julian nagelsmann robert lewandowski trì thể lực thể tiến . `` thể chiêu mộ cầu thủ trẻ săn đón giới . nài , dortmund bayern đi . , thể bắt kịp nài '' , nagelsmann . `` kết thúc mùa giải vị trí sáu , thất vọng . áp lực thân . xét thất phong độ cầu thủ trẻ . đội vươn đầu bảng '' . rb leipzig đứng bundesliga mùa . gâi ấn tượng kết champion leagu . nhiên , đội bóng trẻ trung nagelsmann đứng mùa giải khăn hai trụ cột timo werner patrik schick . đoàn ( goal ) '' tất tôn trọng , robert lewandowski tập luyện . thể tập luyện thể khỏe khoắn tuần '' , nagelsmann rb live . lewandowski ghi 55 bàn 47 trận bayern mùa . thành tích nghiệp chân sút lan . đóng vai trò quan trọng clb giành cú bundesliga , cup quốc gia đức champion leagu mùa .