metro 1 sài gòn toa metro 1 màu xanh dương , chế nhật , sử dụng hợp kim nhôm , toa 21 m , 37 , cập cảng khánh hội , 4 , 8h 8/10 . gói thầu : cp1a ( đoạn ngầm ga bến thành ga hát thành phố - 1 ) , cp1b ( đoạn ngầm ga hát thành phố ga son - 1 ) , cp2 ( đoạn depot ) , lượt 76 % , 88 % 86 % . dự án metro 1 hiện 77 % mục tiêu khai thác 2021 . toa tàu thùng chuyên dụng , tàu biển bayani , 120 m , rộng 21 m , tải trọng 13.000 , chở phao 0 biển vũng tàu rạng . tàu bayani công ty tnhh hoa tiêu hàng hải khu vực i lai dắt luồng sông tàu cảng khánh hội . vận tháo dỡ xe siêu trường depot long bình ( sửa , bảo trì tàu ) 9 . đoàn văn tuyến , giám đốc dự án công ty cổ gemadept , đặc thù toa tàu tải trọng di tuyến đường nội đô tp hcm . ảnh hưởng tình hình giao thông , công tác vận tàu metro depot long bình 23h đêm 9/10 . nguyễn quốc hưng , phó tổng giám đốc cảng sài gòn , đâi đầu tiên cảng thực hiện tháo dỡ thiết toa metro công tác chuẩn kỹ lưỡng . hiện 30 công nhân cảng sài gòn cẩu chuyên dụng chuẩn toa tàu xe , giám sát 5 chuyên gia nhật thầu hitachi . tổng thời gian tháo dỡ , xe 6 tiếng . sản xuất đoàn tàu , đường ray , thiết điện ... nằm gói thầu cp3 dự án metro bến thành - suối tiên , hiện 61 % khối dự kiến nâng 80 % . cảng khánh hội , toa tàu depot long bình quãng đường 25 km , tuyến : nguyễn tất thành - tôn đức thắng - nguyễn hữu cảnh - nguyễn thạch - mai chí thọ - lộ hà nội - quốc lộ 1 - đường 400 - hoàng hữu nam - đường 11 . gia minh - hữu khoa - quỳnh tàu metro 1 61,5 m , rộng 4 m , 3 m , chở 930 ( 147 783 đứng ) . tốc độ tối đa tàu 110 km/h ( đoạn ) 80 km/h ( đoạn ngầm ) . nội thất tàu thiết kế phù hợp sử dụng , dàng vệ sinh , bảo dưỡng . ghế tàu màu xanh dương , ghế già , phụ nữ thai thiết hỗ trợ khuyết tật ( xe lăn ) . hoàng mai tùng , kỹ sư phối dự án metro 1 , ban quản lý đường sắt đô thị ( maur ) , toa tàu đường ray depot chại thử thầu hitachi thực hiện . thử nghiệm tàu , hệ thống thông tín hiệu , thiết ven đường , điện , cửa chắn khe ga , hệ thống khiển tàu động , dõi ... kiểm tra . buồng lái bố trí hai đầu đoàn tàu chiều rộng toa xe , cửa thoát hiểm . công tắc bàn khiển thiết kế tầm lái . ghi liệu buồng lái giám sát ghi hoạt động đoàn tàu ( tốc độ , thức khiển ... ) , kiểm tra cố . kế hoạch đoàn tàu đầu tiên việt nam đầu 4 hoãn covid-19 chuyên gia lắp nhật thể nhập cảnh . nhập tàu nài , 6 chuyên gia nhật tp hcm hôm 18/9 , ly 14 ngài , chuẩn công tác lắp ráp , vận hành tàu . đâi toa đoàn tàu đầu tiên 51 toa tuyến metro 1 ( bến thành - suối tiên ) tp hcm tuần rời cảng kasado ( nhật ) . trình vận đường biển công ty mitsui o.s.k . kinkai , ltd - thầu phụ dự án đảm . thử nghiệm tàu depot thực hiện , nghiệm thu thử tuyến . , tàu chại thử đoạn ngầm ga 1 đảm bảo vận hành 2021 . nhập 48 toa tàu tiếp phụ thử nghiệm đoàn tàu đầu tiên . dự kiến 2021 , toa tàu nhập . chở toa tàu , tổ hợp xe siêu trường ôtô đầu kéo cụm rơ-moóc thủi lực chuyên dụng 12 trục nối , 96 bánh , sức kéo 250 , đậu sẵn cảng khánh hội chuẩn công tác tháo dỡ .