gói ưu đãi vay mua ôtô hyundai tc motor , khối ôtô tập đoàn thành công vib ký hợp tác cung dịch vụ tài trọn gói hàng mua xe hyundai . 2009 , doanh nghiệp nài ký hợp tác tập đoàn hyundai mảng phân phối ôtô du lịch thị trường việt nam . hàng loạt hợp tác rộng sản xuất , phân phối , liên doanh , tc motor thương hiệu hyundai trở thành thương hiệu hàng đầu việt nam . , doanh ôtô hyundai 79.568 , vị trí hai thị xe du lịch việt nam . mạng lưới hàng 100 đại lý toàn quốc , mẫu xe đơn vị nài sản xuất phân phối chiếm lĩnh phân khúc dịch cấu nhập khẩu nguyên thành sản xuất lắp ráp 100 % . vib ngân hàng thị vay ôtô việt nam . đâi ngân hàng lẻ tốc độ trưởng top đầu ngành ngân hàng , phục vụ triệu hàng cá nhân sản phẩm dịch vụ vay , bảo hiểm , tài khoản giao dịch , tiền gửi , thẻ tín dụng , ứng dụng di động myvib trội chất quy mô . minh đại diện tc motor , hợp tác vib nằm chiến lược nâng trải nghiệm hàng sử dụng sản phẩm hyundai đơn vị nài . vib xét đối tác dịch vụ tài trọn gói , ưu việt , mạng lưới rộng khắp uy tín tiêu chuẩn quốc tế khẳng định . chuyên nghiệp phân phối hyundai thành công , thỏa thuận nài hứa hẹn lợi ích hàng mua xe hyundai . `` thời gian duyệt vay vib hai lãi suất cạnh tranh giải pháp tài dịch vụ tối ưu đi kèm giúp mua xe trở dàng chắn '' , đại diện tc motor . hàng hoàn 100 % phí niên thẻ tín dụng happi drive chi tiêu tích lũi triệu đồng giới thiệu hàng vib . đâi ưu đãi chương trình mừng sinh nhật 24 băng nài áp dụng 31/12 . cụ thể thỏa thuận hợp tác nài , vay mua xe hyundai 9 chỗ tiêu cá nhân duyệt vay hai hồ sơ , lãi suất vay ưu đãi 7,5 % . hàng phục vụ ưu tiên đội ngũ tư vấn tài chuyên nghiệp , quy trình tiếp , xử lý hồ sơ chuyên biệt . đồng thời , vay mua xe hyundai vib tặng thẻ tín dụng happi drive hạn 10 % giá trị khoản vay , 600 triệu đồng . đâi dòng thẻ thị trường hiện tặng 500 lít xăng , hoàn 30 % phí dịch vụ trung tâm , xưởng bảo dưỡng ôtô . , toán phí bảo hiểm prudenti thẻ vib happi drive , chủ thẻ 30 lít xăng 10 triệu đồng giao dịch . thành lập 1999 , tc motor đóng vai trò quan trọng chuỗi cung ứng toàn cầu lĩnh vực sản xuất phân phối ôtô , cung phụ tùng linh kiện ôtô chuyên nghiệp . cạnh , mua xe hyundai đồng thời mua bảo hiểm nhân thọ hưởng chương trình ưu đãi vay mua xe , tặng gói bảo hiểm sức khỏe mệnh giá bảo vệ 2,5 tỷ đồng gói bảo hiểm tai nạn mệnh giá bảo vệ tỷ đồng .