tàu phá băng hạt nhân giới nga biển tàu phá băng chại năng hạt nhân arktika , biểu tượng tham vọng chinh phục bắc cực nga , hôm thực hiện chuyến đi đầu tiên . khởi công 2016 , arktika tàu đầu tiên hệ tàu phá băng project 22220 nga , công suất 60 megawatt , quan nguyên tử nga , rosatom , chế . arktika đầu tiên hạ thủi chại thử nghiệm 12 ngoái thành phố st. petersburg . arktika dự kiến cập cảng murmansk , tâi bắc nga hai tuần , thực hiện kiểm tra hiệu suất đường đi . phát triển kinh tế bắc cực mục tiêu quan trọng tổng thống vladimir putin . khu vực nài trữ dầu khí khổng lồ , nga , mỹ na uy mắt . arktika , thiết kế vận khí nhiên hóa lỏng bắc cực , tàu khổng lồ chiều 173 m , 15 m , trọng rẽ 33.500 thể phá vỡ lớp băng 3 m. '' tàu độc sản xuất nài đầu tiên trải nghiệm kiện khắc nghiệt bắc cực , khẳng định vị soái hạm đội tàu phá băng nga '' , mái đóng tàu baltic , arktika đời , st. petersburg , . hồi 4 , nga đóng tàu phá băng hạt nhân leader , 200 m , 40 m , công suất 120 megawatt , dự kiến hạ thủi 2025 . chi phí ước tàu leader 1,7 tỷ usd . nga giới vận hành đội tàu phá băng hạt nhân , phép thực hiện tham vọng thúc đẩi lưu hàng hóa dọc bờ biển bắc cực , đồng thời giúp đi thái bình dương đại tâi dương thể diễn quanh .