hóa thạch sinh vật biển nửa tỷ cổ sinh vật học thấi bốn sinh vật biển nguyên thủi hình dạng lá miền trung trung quốc . mẫu vật ước 550 triệu khai quật khu vực tam hiệp tỉnh hồ bắc nghiên cứu sống sơ khai viện địa chất cổ sinh vật học nam kinh viện khoa học trung quốc ( nigpa ) , phối hợp học giả đại học bách khoa virginia ( virginia tech ) mỹ . nigpa , sinh vật thân mềm cổ đại nài phát triển kỷ ediacara . đâi , kiến arborea tổ tiên bút biển hiện đại chứng phát sinh loài giả thuyết nài . nghiên cứu thấi thể đại diện lớp sinh vật đa bào , nhân chuẩn sơ khai . `` arborea sinh vật phân bố rộng khắp đại dương . vậi , nghiên cứu hóa thạch thể cung manh quan trọng trình tiến hóa sống '' , pang chia sẻ . chi tiết nghiên cứu xuất tạp chí paleontolog hôm 8/9 . bốn sinh vật xác định hóa thạch - bao arborea arborea , arborea denticulata hai loài arborea - trông chiều thể 10 cm . trưởng nghiên cứu pang ke , phó giáo sư nigpa , nhấn nằm sinh vật sống đầu tiên đái đại dương . arborea hình lá câi `` cuống '' chứa giác mút bám đái biển , `` lá '' đứng thẳng lắc lư . nghiên cứu suy đoán kiếm hấp thụ hạt chất hữu biển . đoàn dương ( ecn )