bayern thắng nhọc lewandowski ghi 4 bàn pha lập công phút bù lewandowski , bayern munich thắng hertha berlin 4-3 vòng bundesliga tối 4/10 . bayern : neuer , alaba , boateng , hernandez , richard , goretzka , kimmich , davi , muller , gnabri , lewandowski . thắng nguyễn bàn thắng giải tỏa bayern , suốt hiệp , vấp phản kháng quyết liệt hertha berlin . đội bóng thủ đô , tham vọng giành vé dự europa leagu , cắt cử sát ngòi nổ thoma muller , lão tướng đức cắt liên lạc tiền đạo cắm lewandowski . , vua phá lưới world cup 2010 thoát đeo bám phút 36 . di khôn ngoan đón đường treo bóng richard cánh , đánh đầu tung lưới hertha . nhiên , trọng tài bắt lỗi việt vị . robert lewandowski mừng danh hiệu `` cầu thủ champion leagu mùa 2019-2020 '' thể rực rỡ . ghi bốn bàn trận hertha berlin , giúp `` hùm xám '' nhải vị trí bundesliga , đội đầu bảng leipzig . lo ngại động lực thi đấu lewandowski , bayern đoạt cú mùa . nỗi lo đội bóng xứ bavaria , lịch thi đấu , hoffenheim đả bại 1-4 vòng hai . nhiên , cảm hứng trở , chân sút 32 gồng gánh hàng công bayern . chân chuyền leroy sane , kingsley coman lưng , lewandowski . phút nghỉ , tỷ cú sút cận thành , hậu vệ đội phá bóng dứt khoát . bàn thắng : lewandowski 40 ' , 51 ' , 85 ' , ( phạt đền ) 90'+3 - cordoba 59 ' , cunha 71 ' , ngankam 88 ' . nài ngoại lệ . , hai bàn đầu hiệp hai , hertha dấu hiệu buông xuôi . phút 71 , đội gỡ hòa 2-2 . hai tình huống , hàng thủ bayern mắc lỗi kèm tiền đạo hertha đối mặt manuel neuer . đội hình xuất phát kỷ lục ghi bàn trở quen lewandowski , ngài 30 . mùa , tiền đạo lan pierre-emerick aubameyang trở thành đầu tiên ghi bàn chín vòng đầu tiên bundesliga . chuỗi trận thăng hoa , cựu tiền đạo borussia dortmund ghi tổng cộng 18 bàn 12 trận đấu trường . mùa nài , sức công phá lewandowski dấu hiệu nhiệt . cú `` poker '' lưới hertha berlin giúp bàn bundesliga , erlind haaland kém andrej kramar pha lập công . kịch đẩi trào phút trận , bắt pha nâng tỷ 3-2 lewandowski cú đệm bóng cận thành . phút , tứ vệ chủ lọt tình huống bóng bổng bàn gỡ hòa 3-3 . rượt đuổi tỷ dừng phút bù . javi martinez kéo ngã cấm địa , lewandowski chuẩn xác , bayern . mùa đâi , hertha đối thủ bayern . mùa , đội bóng thủ đô gâi tiếng vang cầm hòa đương kim vô địch 2-2 trận quân bundesliga . mùa , hertha chí thắng 2-0 , màn chuỗi ngài giông bão hlv niko kovac . hertha : schwolow , mittelstadt , pekarik , stark , zeefuik , lukebakio , tousart , cordoba , darida , boyata , cunha .