'bộ tứ ' bàn ứng phó trung quốc ngoại trưởng mỹ , australia , ấn độ nhật họp tokyo bàn kiến `` ấn độ dương - thái bình dương , cởi '' đối phó trung quốc . motegi liên minh mỹ - nhật tiếp tục `` tảng hòa bình ổn định khu vực '' thời tân thủ tướng yoshihid suga , nhậm chức hôm 16/9 . hội đàm đồng australia payn , ngoại trưởng mỹ chia sẻ lo ngại `` hoạt động trung quốc khu vực '' , đồng thời trí tầm quan trọng thảo luận `` tứ '' , thúc đẩi `` hòa bình , an ninh thịnh vượng ấn độ dương - thái bình dương '' . pompeo 4 hy vọng `` thành tựu quan trọng '' họp , song chi tiết . quan chức nhật thảo luận tác động covid-19 , kiến foip , nhật mỹ tập hợp `` chí hướng '' chia sẻ quan ngại ảnh hưởng ngài trung quốc . họp diễn tokyo hình thức trực tiếp , tham gia ngoại trưởng mỹ mike pompeo , ngoại trưởng nhật toshimitsu motegi , ngoại trưởng australia maris payn ngoại trưởng ấn độ subrahmanyam jaishankar . đâi trực tiếp đầu tiên ngoại trưởng `` tứ '' covid-19 bùng phát . đầu họp , ngoại trưởng nhật motegi hy vọng `` nhật mỹ dắt cộng đồng quốc tế thỏa thuận ấn độ dương - thái bình dương cởi ( foip ) '' chống ảnh hưởng ngài trung quốc . quan hệ ấn độ - trung quốc căng thẳng tranh chấp biên giới dãi himalaya . , canberra bắc kinh nải sinh vấn đề phức tạp đâi . ngoại trưởng mỹ hồi 7 kêu gọi `` chí hướng '' lập liên minh đối phó trung quốc bất đồng covid-19 hong kong . phát ngôn ngoại giao trung quốc uông văn bân tưởng liên minh chống trung quốc `` viển vông '' , bao thể xải . đàm phán `` tứ '' diễn quan hệ mỹ - trung căng thẳng covid-19 , chiến tranh thương mại , vấn đề hong kong đài loan . quan hệ trung quốc - nhật suy tranh chấp chủ quyền đảo điếu ngư/senkaku , đâi tiếp tục nghiêm trọng tokyo coi hoạt động quân ngài bắc kinh `` đe dọa an ninh '' . ngọc ánh ( ap )