học khăn học sinh học sinh trường tiểu học kim ( lào cai ) , phổ thông dân tộc trú xã lòa ( lạng sơn ) gia cảnh khăn , dụng cụ học tập . phạm thị hồng , học sinh trường đi lớp , đi 10 km . trường tặng khăn xe đạp mong rút ngắn trường . sách giáo khoa , trường bổ sung sách học . thầi đắc chiến , thu nhập gia đình trông chờ vụ lúa , vụ ngô , vụ , tạm . gia đình kiện trồng thảo chiếm đa . bình thu nhập hộ triệu đồng hàng . , lo miếng cơm manh áo , học , dịch bệnh , gánh phụ huynh . trường tiểu học kim , trường phổ thông dân tộc trú tiểu học trung học sở xã lòa ( huyện lộc , tỉnh lạng sơn ) , chương trình 135 . phổ thông dân tộc trú tiểu học trung học sở xã lòa đơn vị trường học nằm địa bàn xã biên giới đặc biệt khăn huyện lộc , tỉnh lạng sơn . học 2020-2021 , trường 252 học sinh lớp 1 lớp 9 , 100 % học sinh dân tộc thiểu . học sinh kiện trường , san sẻ gánh phụ huynh , hỗ trợ hộ nghèo 100.000 đồng mua sách giáo khoa , đồ học tập ( nghị định 86 ) . hộ cận nghèo mượn sách giáo khoa học . kim uyên phạm thị hồng , hiệu trưởng trường , đời sống dân đâi vất vả , nhiên , mô hình trồng câi thông , hạt dẻ , quýt ... cải thiện dần . ảnh hưởng thời tiết , trồng trọt phát hiệu kinh tế . dân chủ yếu sống dựa nông - lâm nghiệp chăn nuôi gia cầm , covid-19 lan rộng ảnh hưởng . , học nài , gánh dồn vai bậc phụ huynh . phụ giúp gia đình , lớp , đi lấi nhựa thông , cỏ ... đồi , nương rẫi . , lếch mông a trường xã , thời gian hoạt động tường ốp ván gỗ hỏng , ô cửa kính vỡ ... hỗ trợ đơn vị xã hội trường lếch mông a xâi sửa hoàn thành học nài . hàng nghìn học sinh khắp đất , trường tiểu học kim háo hức trường . chia sẻ thầi đắc chiến , tỷ lệ học sinh học . hầu cố gắng học tập . sách chăm lo đời sống dân , giáo viên gia đình vận động , tỷ lệ học sinh học . thầi nguyễn đắc chiến , sách giáo khoa , đồ học tập quần áo , học sinh vui hẳn kiện gia đình thốn mặt , quanh suốt 1-2 quần áo . hỗ trợ tổ chức xã hội , doanh nghiệp giúp vui trường . chương trình `` hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường '' tiếp tục trường trao tặng tổng cộng 2.000 sách giáo khoa , 14.000 bữa xế 200 xe đạp 9 10 . trường tiểu học kim , xã kim ( huyện sa pa , tỉnh lào cai ) . đâi xã chương trình 135 ( chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội xã đặc biệt khăn dân tộc thiểu miền núi ) . trường tiểu học kim , trường phổ thông dân tộc trú xã lòa hai 20 trường sách giáo khoa . chương trình dự kiến trao 67 sách giáo khoa học sinh trường tiểu học kim . sách giáo khoa , 700 bữa xế , 10 xe đạp . trường phổ thông dân tộc trú tiểu học trung học sở xã lòa tặng 200 sách , 1.400 bữa xế , 20 xe đạp . thời gian dự kiến trao quà tặng 9 . học , vấn đề trường quan tâm sách giáo khoa , dụng cụ học tập , phòng học , nâng kiện giảng dại . trường tiểu học kim hiện trường 5 trường thôn . trường xâi dựng . học sinh trường phổ thông dân tộc trú tiểu học trung học sở xã lòa , hồng , hỗ trợ chi phí học tập , viết ... đa hiện quyển sách , đối sách tập sách , thể , tham khảo thư viện trường . chia sẻ thầi nguyễn đắc chiến ( phó hiệu trưởng phụ trách trường tiểu học kim ) , học , trường 267 học sinh , chia thành 16 lớp lớp 1-5 . 99 % học sinh dân tộc dao , mông ; 1/3 hộ nghèo , cận nghèo . hồng , thức địa phương hạn chế trọng rèn luyện kỹ năng sống học sinh . trì sỉ vất vả . nỗ lực `` bám trường , bám lớp '' thầi , quan tâm hỗ trợ , tỉnh , hảo tâm , đơn vị tài trợ đâi , trường trì sỉ tỷ lệ 100 % . học nài , học sinh đón niềm vui trường . góp sức tặng sách giáo khoa học sinh hoàn cảnh khăn , độc giả tham gia thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức . dự thi , ước mơ gửi trao độc giả đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh tiểu học trung học sở hoàn cảnh khăn tỉnh lào cai , lạng sơn , hóa , hà giang , đắk nông . hoạt động tặng sách nằm chương trình `` hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường '' bibica triển khai .