lò gạch cũ hội an hút du quảng nam- lò gạch cũ nằm cánh đồng lúa xã vinh , huyện xuyên , 400 check-in ngài . lò gạch 20 nằm cánh đồng lúa xã vinh , huyện xuyên ( tp hội an 5 km ) . công trình 10 m chiều ngang rộng 4 m , hoang . 2018 , lượt check - in quyền lo ngại độ an toàn lệnh cấm tham quan . bậc thang xâi chân đỉnh nhấn lò gạch . du thể đứng chụp ảnh tận hưởng khung cảnh quê yên bình . cầu vòng cung nối quán cà phê lò gạch giúp tham quan đi sạch ghi ảnh đẹp . đầu 2020 , địa phương mua lò gạch , thuê 2 hecta đất ruộng xung quanh sửa chữa , nâng , phát triển hình du lịch nông trại . hạnh nhân ( tp đà nẵng ) chụp ảnh nấc thang 4m . `` đâi gợi nhắc làng quê bình . đầu tư , khung cảnh nguyên sơ thấi thú '' . 7 , công trình đi phục vụ du . trung bình ngài 300 400 tham quan miễn phí . thu chủ yếu kinh doanh uống . đôi trẻ ghi khắc hoàng hôn cầu tre . chiều tối thời hợp du check-in chụp ảnh . phản tre phục vụ du dừng chân uống ngắm cảnh đồng . diện mạo lò gạch ánh trăng lung linh , tĩnh . `` lò gạch thấi thoải mái vui vẻ . hình ảnh lò gạch gợi thơ ấn tượng '' , nguyễn minh thu , 39 , đà nẵng chia sẻ . quán cà phê kiểu sàn lò gạch .