cá gai lao cạn bắt cua ma nghiên cứu bất ngờ chứng kiến cá gai titan mắc cạn bắt gọn cua ma sức chuẩn xác . cá gai loài vật thông minh tách vỏ nhím biển lấi mô mềm , nghiên cứu bất ngờ thể phát triển chiến thuật tinh vi . nhiên , hành vi mắc cạn hiếm cá mặn . loài cá hành vi nài môi trường . tiếp , tietbohl cộng liệu chiến thuật săn mồi nài xuất hiện loài hàng cá gai . `` cá gai lao nông mắc cạn '' , tietbohl chia sẻ . mắc cạn hành vi mạo hiểm đối loài cá thể thở cạn . mục tiêu thúc đẩi hành động cá gai cua ma , sống phổ biến mép chuyên tảo bám hòn đá . nghiên cứu tạp chí fish biolog mô tả chi tiết cá gai titan lao cạn đuổi cua . loài cá chớp nài động vật săn mồi phàm . kích thước 75 cm , nổi tiếng dằn xuyên cắn trộm thợ lặn hàm cực khỏe hung hăng bảo vệ tổ . matthew tietbohl , sinh thái học nghiên cứu rạn san hô đại học khoa học công nghệ vua abdullah saudi arabia , trưởng nghiên cứu , quyết định đảo mar mar biển đỏ khảo sát phát hiện chiến thuật săn mồi cá gai . an khang ( ifl scienc ) tietbohl , cá gai nằm chờ cá sấu rình mồi phóng vọt mặt bắt cua kéo mồi biển . thú vị thể toán xác vị trí mục tiêu , phản chiếu ánh khí .