15 cũ tối 'lột xác ' cải tp hcm- đôi vợ chồng mua , 70 m2 tân phú tình trạng cũ , bí , phòng ngủ đáp ứng nhu cầu ... vẽ công trình đâi . thiết kế : ad9 architect cầu thang đổi thang chữ u kiểu thang ôm sát tường , chừa tiếp sủa . minh trang thấi kết cấu , kiến trúc sư khung thiết kế dựa sử dụng . giếng trời rộng dần phương đứng , hỗ trợ lưu thông khí ánh gian , hành lang phòng ngủ . bấm hình ảnh công trình . ảnh : quang trần tổng chi phí hoàn thiện công trình 900 triệu đồng . vốn tầng , tầng lửng , tầng hai nâng tầng kết hợp sân thượng . , khu giặt phơi phòng thờ tầng , chừa chỗ hai phòng ngủ tầng hai . công trình tổng cộng phòng ngủ , gia đình . câi xanh công trình . hiện trạng tối ẩm , gia chủ xét trở thoáng mát , gũi thoải mái bốn thành viên . gian tiếp hài hòa , kiến trúc sư độ sàn tầng . tầng lửng nâng 0,5 m , giúp gian bếp bàn rộng rãi , thông thoáng . cạnh , tầng lửng 2,3 m chủ nhân quyết định cải .