australia trở thành cường quốc điện mặt trời mái australia , trung bình 4 lắp điện mặt trời mái , trung bình toàn cầu . bất chấp phát triển điện mặt trời , phương pháp tiếp cận hệ thống điện australia yếu hàng xuyên tình trạng điện . chuyên gia đổ lỗi hệ thống lưới điện cậi , ảnh hưởng nhiệt độ kỷ lục hư hỏng chái rừng . nhiên , quyền tiểu bang nài tiếp cận . liên bang thất bại áp dụng sách năng tái đầu 2000 , bang australia bắt đầu sách , khuyến khích chủ lắp pin mặt trời mua pin lưu trữ năng . australia đức , nhật mỹ , quốc gia coi đầu năng sạch . california , bang đầu mỹ sử dụng năng mặt trời , 10 % hàng pin mặt trời mái . nửa hai chục mái nhiệt điện than hoạt động dự kiến ngừng hoạt động vòng 15 thay . bảo vệ môi trường năng tái , lập pháp bảo thủ khẳng định đất tiếp tục sử dụng than . hầu australia lắp điện mặt trời mái mong lao chống biến đổi khí hậu . đơn giản hưởng ứng ưu đãi quyền bang , cộng giá pin mặt trời đâi , giá điện lưới . lý australia chóng rộng năng điện mặt trời mái bang hợp lý hóa quy chuẩn xâi dựng giúp giấi phép dàng . mỹ , thành phố quản xu hướng kiểm soát mã phép , lắp trở tốn kém tốn thời gian . thân phát triển điện mặt trời mái gâi vấn đề . truyền thống , mái điện cung điện hộ gia đình sử dụng , giúp quan chức dàng quản lý lưới điện . hiện , chủ tiêu cung , tùi thời ngài . buộc quản lý lưới điện xếp mái điện thể sản cân cung cầu . đâi lý australia tỷ lệ sử dụng năng mặt trời mái bất kỳ hành tinh . `` tiết kiệm tiền '' , . hai bang đông dân đất - queensland new south wale - nửa pin mặt trời . `` tương lai new south wale đất năng ta mặt trời , gió thủi điện . môi trường kinh tế '' matt kean , phụ trách năng môi trường new south wale , . eytan lenko , chủ tịch beyond zero emiss , tổ chức vận động nghiên cứu khí hậu , lắp hệ thống năng mặt trời 17 kw melbourn ngoái . , pin lưu trữ điện mặt trời giúp đèn bão 8 gâi điện toàn thành phố . nhiên , yếu pin cung năng tối đa 5 . hạn chế sử dụng . giá năng tái , mái nhiệt điện than khí đốt nhiên ngài vật lộn cạnh tranh . đóng cửa bảo hộ phá sản . độ điện mặt trời mái đặc biệt queensland - đông bắc đất bao cairn brisban . bang nài thời tiết nóng ẩm tương florida gọi `` bang sunshin '' . `` than phát điện quan trọng , thời điện mặt trời mái đóng góp 6 % sản '' , rishab krishna shrestha - phân tích wood mackenzi power and renew , . kane thornton , ceo clean energi council - hiệp hội ngành năng tái australia thách thức nải sinh lưới điện thiết kế xâi dựng điện mặt trời mái . `` thiết kế mái nhiệt điện than '' , . cố điện liên tục đâi california , đầu khủng hoảng năng đâi hai thập kỷ , nêu bật nguy biến đổi khí hậu đổi chóng năng tái kế hoạch cẩn thận . thời tiết nóng thể nhu cầu điện , lưới điện phụ pin mặt trời tuabin gió thể trở thất , điện ngài mâi gió . chuyên gia australia , california khu vực giới cường sử dụng năng tái , đầu tư pin hình thức lưu trữ năng . quan năng quốc tế , australia giới hạn mục tiêu liên bang hạn chế khí thải carbon . thủ tướng scott morrison ủng hộ ngành công nghiệp than . ngoái , australia xuất khẩu than hai giới indonesia . phủ phê duyệt dự án xuất than ấn độ . `` california thể tỷ lệ sử dụng 30 % ? `` , bernadett del chiaro , giám đốc hành hiệp hội lưu trữ năng mặt trời california , `` dỡ rào cản '' . australia xuất khẩu than hai giới âm thầm trở thành cường quốc năng tái . đâi , tư lắp pin mặt trời mái - tỷ lệ bất kỳ kinh tế trung bình toàn cầu . ưu đãi khởi đầu bùng nổ năng mặt trời . điện mặt trời mái xuyên cung 5 % nhu cầu điện năng australia , 1 % mỹ . kean , australia hệ thống điện cậi , chi phí giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu trợ giúp năng mặt trời , gió công nghệ tái . `` tranh cãi than đá , khí đốt hạt nhân thực tranh cãi năng đắt , bẩn . tương lai '' , tuyên bố . warren entsch , thành viên quốc hội queensland thực tế thực hiện đổi . `` than đá kinh tế ta thời gian tương lai '' , . australia , giá pin lưu trữ dự kiến 10 15 % , warwick johnston công ty tư vấn sunwiz . thúc đẩi quan tâm điện mặt trời mái . 70.000 hệ thống pin lưu trữ gia đình nài ngoái , johnston dự kiến 28.000 hệ thống lắp . peter row sống bundaberg , thành phố brisban 200 dặm bắc . lắp hệ thống 6,57 kw mái mệt mỏi tiền điện . lắp hệ thống trị giá 3.000 usd , tiền điện hàng 190 usd . lắp điện mặt trời , công ty điện trung bình 30 usd sản xuất điện tiêu thụ . `` ghét nóng , vậi hòa khí thực quan trọng , '' row , 59 , , `` thông , chại hòa mùa hè , tiền điện '' . phiên an ( nyt )