thủ tướng nhật quyết tâm tổ chức olymp tân thủ tướng nhật suga tuyên bố đại hội đồng liên hợp quốc nài quyết tâm tổ chức olymp 2021 . `` mùa hè , nhật quyết tâm đăng cai vận hội olymp paralymp tokyo , chứng thấi nhân đánh bại đại dịch '' , thủ tướng nhật yoshihid suga phát biểu trực tuyến đại hội đồng liên hợp quốc ngài 25/9 . quan chức olymp kỳ vọng vận hội tổ chức . phó chủ tịch ủy ban olymp quốc tế john coat hôm 25/9 tuyên bố `` kiện diễn '' , lập luận vận động viên ảnh hưởng olymp hủi . song chuyên gia y tế cảnh báo kiện quốc tế thể tổ chức đại dịch kiểm soát mùa hè . nhiệt tình olymp dường suy nhật , thăm dò mùa hè thấi 1/4 nhật thấi kiện diễn , hầu ủng hộ hoãn huỷ hoàn toàn . tổ chức quan chức olymp thảo luận loạt biện pháp phức tạp ứng phó covid-19 tổ chức vận hội , vaccin . biện pháp dự kiến xét nghiệm nghiêm ngặt lặp đi lặp vận động viên , chí tiêm chủng bắt buộc vaccin thời . mai lâm ( afp ) đâi phát biểu quốc tế đầu tiên nhậm chức thủ tướng nhật thay tiền nhiệm abe hồi tuần . `` dồn tâm sức chào đón vận hội an toàn bảo đảm nài '' , suga . covid-19 hoành hành khắp toàn cầu tokyo quyết định lịch sử , trì hoãn đại hội thể thao giới vốn kế hoạch tổ chức mùa hè . nhiên , gia ca nhiễm covid-19 khắp giới , nghi ngờ liệu kiện thể tổ chức . trì hoãn tổ chức olymp gâi vấn đề `` đau đầu '' hậu chi phí phát sinh . tổ chức vạch hàng trăm biện pháp tiết kiệm chi phí , khả năng thu hẹp quy mô lễ khai mạc bế mạc .