tottenham thắng ngược europa leagu bulgaria- lokomotiv plovdiv hai hiệp hai , tottenham thể thắng 2-1 vòng europa leagu hôm 17/9 . chiến thắng nài tottenham vòng europa leagu , macedonia sân shkendija ngài 24/9 . tuần , trở bulgaria , hôm , chậm hai ngài tuần nài , thầi trò mourinho chào đón hai viện madrid . tiền đạo cánh gareth bale hậu vệ trái sergo reguillon mặt london hôm chuẩn lễ mắt màu áo tottenham . sân lokomotiv plovdiv , hlv mourinho thay bốn vị trí đá trận thua everton ngoại hạng hôm 13/9 . tottenham nhập thể tươi nuốt sống đối thủ bulgaria vô danh . phút hai , lo celso chọc khe son heung-min dứt , thắng thủ môn chủ martin lukov . , đôi nài phối hợp kiện steven bergwijn sút dội xà . dứt khâu tệ hại tottenham hiệp đầu . son lỡ hội cú dứt đi chệch cột , harri kane thắng lukov chân đá phạt 11 mét . `` tottenham bale trận cầu nài '' , guardian bình luận trận đấu , ám siêu xứ wale thể kém vui màn trình diễn nhạt nhòa đội bóng đầu quân . nhật tảo mourinho rút bớt trung vệ sanchez luca moura công . áp lực đội chóng kết ben davi đánh đầu hạ lukov bóng chạm dini almeida . trọng tài lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi almeida tottenham hưởng phạt đền . kane tận dụng triệt hội , gỡ hòa 1-1 phút 80 . trận lấn lướt , tottenham bất ngờ thủng lưới phút 71 . đá phạt góc trái , cầu thủ plovdiv đánh đầu hất ngược hướng cột dọc , georgi minchev ập đánh đầu bồi , hạ llori . tình thuận lợi đội chủ bircent karagar thẻ vàng hai . hai , tottenham dàng ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 , ndombel đá nối cận thành phút 85 .