barca đài suarez khán đài barca xét ngăn tiền đạo lui suarez thi đấu mùa , đi . hoàng an ( sport ) espn diario sport , lãnh đạo barca cứng rắn suarez . tiền đạo 33 nằm kế hoạch hlv ronald koeman , đẩi juventu . , tiến trình thương vụ nài gián đoạn lionel messi - thân suarez - barca . suarez đền bù tiền lương barca lý . hợp đồng thời hạn hè 2021 . cập bến camp nou 2014 , suarez ghi 198 bàn 283 trận . ghi bàn thắng lịch sử barca , lionel messi ( 634 bàn ) cesar ( 232 ) . suarez , thi đấu 60 % trận barca mùa , động gia hạn . barca nài xải . ngăn suarez thi đấu mùa . , quyết định koeman . suarez tập đồng đội tuần , nằm kế hoạch koeman . đăng ký đá tập gimnast de tarragona hôm 12/9 . hội suarez ngài hẹp , lyon đồng tiền đạo memphi depay barca . depay trò cưng koeman , dắt hà lan . depay thi đấu vị trí tiền đạo cắm , chỗ suarez . koeman thể antoin griezmann vai trò nài .