chuyên viên văn phòng ubnd tp hcm bắt tp hcm- quách , 38 , chuyên viên văn phòng ubnd tp hcm công an tân phú khởi tố , bắt tạm giam ngài 18/9 . ngài 24/5/2019 , chánh tra sở thông - truyền thông tp hcm ký quyết định xử phạt quách 7,5 triệu đồng `` đăng thông thất thiệt '' mạng xã hội . hành vi nài vu khống , xúc phạm danh dự , uy tín cá nhân . xử lý quy định 66 nghị định 174/2013 phủ . quan nài , facebook cá nhân , chuyên viên văn phòng đăng thông , viết tổng hợp mạng xã hội nội dung chất vụ ; xấu , bôi nhọ uy tín lãnh đạo đảng . nài ảnh hưởng nghiêm trọng uy tín , danh dự cá nhân liên quan . ủy ban kiểm tra đảng ủy khối dân - - đảng tp hcm , vi phạm quy định 102/2017 trị xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm ; quy định 47/2011 ban chấp hành trung ương đảng viên ... quan quản lý nhắc nhở , giáo dục chấp hành kiến đạo . quách cố mạng xã hội viết hình thức báo cáo , kiến nghị nội dung tố cáo gửi , mạng xã hội facebook - thẩm quyền giải quyết . hành vi nài kiện bình luận , xấu , xuyên tạc , sai lệch chất vụ , thái độ tiêu cực đối đảng . cáo buộc hành vi lợi dụng quyền dân chủ xâm phạm lợi ích , quyền , lợi ích hợp pháp tổ chức , cá nhân 331 blh 2015 . ngài , quan tra thực hiện lệnh khám xét , , vnexpress . , ngài 2/8/2019 , ủy ban kiểm tra đảng ủy khối dân - - đảng tp hcm kỷ luật hình thức khai trừ đảng . chuyên viên nài đánh giá đảng viên tu dưỡng rèn luyện , suy thoái tư tưởng trị `` nghiêm trọng '' . , hôm 9/4/2019 , đăng đốt củi facebook cá nhân , nội dung đề cập giao , thuê đất dự án 76 tôn thất thuyết , 4 . nêu quan cảnh sát tra công an tiến hành tra vụ giao `` đất vàng '' giá rẻ liên quan phó chủ tịch ubnd tp hcm trần vĩnh tuyến ... vụ thoái vốn gâi thất thoát tài sản . viết lượt chia sẻ bình luận kích động . quốc thắng - trung sơn khởi kiện đề nghị tand tp hcm hủi quyết định xử phạt `` đăng thông thất thiệt '' phó chủ tịch thành phố . nhiên , yêu cầu nài phiên sơ thẩm .