trung ương tán thành lùi cải tiền lương trung ương đảng tán thành kiến nghị phủ thực hiện chế độ tiền lương ngài 1/7/2022 thay 1/7/2021 . ban chấp hành trung ương đảng giao trị tiếp tục nghiên cứu , tiếp thu , hoàn thiện dự thảo văn kiện trình đại hội xiii . kiến góp kết hội nghị nài , trị hoàn thiện phương án nhân , báo cáo trung ương xét , quyết định trình đại hội xiii . nội dung nêu , ngài , ban chấp hành trung ương đảng đóng góp kiến giá trị dự thảo văn kiện trình đại hội xiii . kiến tập trung vấn đề kiến , cập nhật vấn đề , nội dung bổ sung , sửa đổi nguyên tắc : báo cáo trị báo cáo trung tâm ; báo cáo báo cáo chuyên đề , chuyên sâu , đồng , thống . cạnh , hội nghị thảo luận , thống chuẩn trị nhân ; phiếu biểu quyết giới thiệu nhân tham gia uỷ viên thức , dự khuyết ban chấp hành trung ương khoá xiii , uỷ viên uỷ ban kiểm tra trung ương khoá xiii . hội nghị , trung ương kiến đạo toàn diện vấn đề liên quan phát triển kinh tế - xã hội , thu , chi ngân sách 9 đầu 2020 dự báo 2020 ; dự kiến kế hoạch phát triển 2021 kế hoạch tài - ngân sách 3 2021-2023 . trung ương giao trị đạo ban cán đảng phủ chủ trì , phối hợp quan liên quan tiếp tục nghiên cứu , hoàn thiện chế độ tiền lương , bảo đảm phù hợp tình hình kinh tế , khả năng ngân sách quan , định hướng nghị quyết 27 . nội dung nêu thông báo hội nghị trung ương 13 ( khoá xiii ) , chiều 9/10 ,