'ngành du lịch đổi sống covid-19' vũ bình - phó chủ tịch trực hiệp hội du lịch việt nam , kích cầu , doanh nghiệp ứng dụng công nghệ du lịch thành ngành kinh tế . `` giải pháp thông giá , yêu cầu hỗ trợ phù hợp . tổ chức du lịch giới khẩu hiệu : covid-19 đổi du lịch , hãi tư , tiếp cận hàng , hệ thống động , sử dụng trí tuệ nhân , tiếp cận công nghệ phát triển . doanh nghiệp đổi khắc phục hậu dịch bệnh '' , bình . tọa đàm `` kích cầu du lịch nội địa - trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' tổng cục du lịch phối hợp báo điện tử vnexpress tổ chức ngài 24/9 . chương trình hai phiên thảo luận : việt nam - du lịch an toàn ; trì phát triển diểm du lịch hấp . suốt chuyến bay , đồ uống đóng chai sử dụng , khăn lau chứa cồn sát khuẩn , suất đóng kín nấu chín , ép trái câi nguyên chất hạng thương gia cường hệ miễn dịch ... bầu khí mái bay 3 phút hạn chế truyền nhiễm . , giúp hàng hạn chế tiếp xúc đông , alma cung dịch vụ phòng nghỉ , sử dụng vòng đeo thông minh sử dụng tiền mặt khu nghỉ dưỡng . vòng sử dụng thay chìa khóa phòng thông năng ghi giao dịch toán diễn resort . , hàng toán check-out thay tiền mặt . thu hút du chuỗi sạn , khu nghỉ dưỡng , vui giải trí , tập đoàn vingroup sản phẩm chi phí hợp lý , chất 5 , phù hợp đa dạng hàng gói combo ưu đãi : vé mái bay , sạn , vé trải nghiệm khu vui giải trí . tập đoàn nhân dịp kích cầu phát triển , mục tiêu phú quốc trở thành yêu . hiện , vinwond phú quốc công viên giải trí châu , grand world phú quốc xâi dựng trở thành thành phố lễ hội `` ngủ '' . bàn du lịch thời nài , trần thị nguyện - giám đốc kinh doanh sun world hy vọng du thức an toàn ngành , dân du lịch việt an toàn . doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch , alma resort an toàn hàng hàng đầu . , giám đốc thương mại alma resort định cán quản lý chăm sóc sức khỏe kế hoạch phản ứng tức thời , bao lập kiểm tra thân nhiệt khu vực lễ tân , cửa resort nhân viên ; đảm bảo giãn tối thiểu 2m đông ; bố trí dung dịch sát khuẩn cá nhân khu vực trọng yếu resort . bề mặt xuyên chạm nút bấm thang mái khử trùng xuyên ngài . đặc biệt phòng nghỉ khử trùng sạch rời đi . địa phương xâi dựng gói kích cầu , chương trình du lịch hấp ảnh : thiên di 14h30 hội trường trung tâm hội nghị almaz , khu đô thị vinhom riversid , phúc lợi , long biên , hà nội chật kín tham dự . kiện , đại diện tổng cục du lịch , doanh nghiệp ... trao đổi phương án du lịch an toàn bối cảnh dịch covid-19 hai tạm lắng , ca lâi nhiễm cộng đồng . đầu phiên thảo luận `` trì phát triển du lịch hấp '' , vũ bình - phó chủ tịch trực hiệp hội du lịch , dịch bùng phát , toàn ngành hăng hái , công cụ bình giải quyết khăn . 11 , 12 bùng dịch công sức kích cầu hiệu thu . bình , du lịch kích cầu giải pháp , giải quyết ảnh hưởng , ví dụ sống dịch . giải quyết toán nài , doanh nghiệp tập trung chất dịch vụ . du phục vụ , sản phẩm . doanh nghiệp cố gắng giới thiệu hàng sản phẩm lạ . cạnh , ngành du lịch thể đề xuất phủ quan tâm thuế vat , thuế thu nhập , lùi thời gian nộp thuế , vay tiền ... hiện , 10 - 15 % doanh nghiệp giải thể , lao động tiếp cận sách hỗ trợ . quyền địa phương cố gắng hỗ trợ doanh nghiệp du lịch , phí tham quan , vé , lệ phí hoạt động doanh nghiệp động lực tiếp tục hoạt động . quyền địa phương chia sẻ doanh nghiệp hỗ trợ đồng hành khăn . , hỗ trợ doanh nghiệp bồi dưỡng , đào nhân lực chuẩn nhân lực ngành tương lai . bế mạc , hà văn siêu phát động chương trình `` kích cầu du lịch nội địa , trải nghiệm việt nam an toàn hấp '' , kêu gọi địa phương , doanh nghiệp du lịch , hàng lữ hành ... cam kết du lịch an toàn . ngọc thi ngành du lịch ứng dụng công nghệ phát triển đầu tọa đàm , hà văn siêu - phó tổng cục trưởng , tổng cục du lịch đánh giá , chương trình kích cầu du lịch nội địa văn hóa - thể thao du lịch phát động 5 hiệu tích cực đồng địa phương , doanh nghiệp , báo chí , quan truyền thông . 5 , 6 , 7 du lịch nội địa phục hồi . nhiên , covid-19 bùng phát trở , ngành vấp khăn . mặc phủ sách hỗ trợ song ngành nỗ lực phục hồi đợt kích cầu đầu tiên . , sở du lịch tp hcm websit đăng tải gói kích cầu liên kết địa phương . thời gian nài , sở xâi dựng websit thương mại phục vụ du lịch . `` tiếp cận kích cầu giá nhu cầu dân . hiện , khảo sát thấi du đi . vậi , xâi dựng gói sản phẩm cá nhân hóa : , doanh nhân ... '' , võ thị ngọc thúi , phó giám đốc sở du lịch tp hcm . doanh nghiệp kinh doanh du lịch tiêu chí an toàn hàng đầu , tổng cục du lịch thực hiện giải pháp bảo an toàn du lịch , đẩi truyền thông kênh địa phương , ban hành quyết định 473 , 474/qđ-tcdl , hướng quy định du lịch an toàn dân , sở du lịch . `` đợt kích cầu hai nài , ta kinh nghiệm đợt . cạnh an toàn , yếu tố hấp . địa phương phát huy chủ động , xâi dựng gói kích cầu , chương trình du lịch hấp '' , siêu . địa phương đẩi hình thức du lịch gũi thiên nhiên , đảm bảo quyền lợi du . thời gian , đà nẵng phát động thi `` đà nẵng '' mong du du lịch biển nài dịch thời gian mắc kẹt , chia sẻ kỷ niệm . phó giám đốc sở du lịch thành phố đà nẵng mong quan thông hỗ trợ tỉnh truyền thông , hình ảnh thi . , đà nẵng tập trung sản phẩm , chiến dịch phát triển sản phẩm hạn . đà nẵng , hà giang hướng địa du lịch sắc , an toàn . 11 , hà giang lễ hội hoa tam giác mạch , liên hoan ẩm thực 8 tỉnh tâi bắc , tp hcm . , mái bay phun khử khuẩn tồn lưu , vệ sinh dung dịch khử khuẩn an toàn sức khỏe chuyến bay . đội ngũ phục vụ cam kết dịch vụ an toàn , tận tâm . hành khai báo y tế chuyến bay , khuyến khích check-in , thủ tục trực tuyến app , websit , tổng đài ... đảm bảo giãn xã hội . cạnh chủ trương , sách tổng cục du lịch , doanh nghiệp thực hiện giải pháp đảm bảo du lịch an toàn , kích cầu nghi ca nhiễm cộng đồng . cụ thể , vấn đề an toàn hãng hàng vietnam airlin ... hàng đầu . hãng ngừng chỉnh quy định quy trình đảm bảo an toàn hành . `` thời nài , thực hiện an toàn tuyệt đối 156 chuyến bay lao động , chuyên gia việt nam '' , vũ nguyên khôi - trưởng ban tiếp thị đổi vietnam airlin . thực tế , đại dịch covid-19 thay đổi tâm lý hành . covid-19 hai đem e ngại . vậi , vietravel giải pháp an toàn cường công tác truyền thông hàng yên tâm đi du lịch . doanh nghiệp ủng hộ chủ trương tổng cục du lịch , kích cầu hai song song nghiên cứu , đổi du lịch thành ngành kinh tế phát triển kinh tế phòng chống dịch . xác định dịch bệnh tái phát bất ngờ kinh nghiệm đối phó lập tức .