vợ chồng 25 sông quảng ngãi- phạm đức quang , 55 , vợ chở đất bãi cạn sông diêm điền đắp gò , dựng trại nuôi vịt sống 25 . công gia đình , phụ trách nâng , hạ cửa ngăn bờ đắp , ngăn sông diêm điền biển . chỉnh cửa đập ngăn mặn xong , chòi , vợ chèo thuyền vòng quanh chắn khoanh lưới chỗ thủng , vịt thể . kết thúc công ngài , vợ chồng quang lùa trâu hàng xóm cánh đồng sông . `` thấi trồng lúa , nuôi vịt sông , liên hệ cán nông nghiệp đề nghị chỉnh cửa đập ngành nông nghiệp giao '' , đa . `` khoanh lưới vịt bơi mát , mau . sổng thành vịt hoang sống lùm , gò sông , khôn , bắt '' , quang . 4 phụ 6 triệu đồng , `` canh cửa '' cánh đồng 100 ha hai xã tịnh khê tịnh hòa . rành rọt mực thủi triều độ ruộng nông , ruộng sâu chỉnh cửa đập , ngăn mặn xâm nhập sông chết lúa , lúa úng ứ đọng .