khán giả thắc mắc kết phim 'ròm' phận bé cò đề phim `` ròm '' lửng , mâu thuẫn nhân vật giải quyết triệt . ròm vốn đứa trẻ mẹ mặc vỉa hè nghèo túng . tư vấn đề giúp phụ nữ trúng , ròm dân khu cũ , hành `` nghề '' cò đề . thưởng , ròm tích góp đồng tiền lẻ , hy vọng vốn đường gia đình . chiếu ngài 25/9 , ròm đạo diễn trần huy tác phẩm việt sức hút màn ảnh rộng . cj việt nam - đơn vị phát hành , phim thu 30 tỷ đồng ngài tuần công chiếu 400 nghìn lượt khán giả . tác phẩm thành công đầu mặt doanh thu , song tranh cãi mạng xã hội nội dung , đoạn kết . vnexpress , độc giả nguyễn minh viết : `` thấi phim nội dung rệt kết bế tắc . rạp bật đèn , rạp , phim kết thúc '' . khán giả tuấn nguyễn đồng tình : `` đi , cãi kết tình tiết ngỏ . giá đạo diễn ràng '' . kiến nội dung ròm ảnh hưởng khâu kiểm duyệt , đạo diễn trần huy nội dung trọng tâm phim rạp . cắt cảnh , đạo diễn bổ sung phân đoạn phim , tác phẩm thời 79 phút dự thi liên hoan phim busan 2019 . > > đạo diễn phim ròm : `` sợ tung hô '' câu mẹ ròm lửng . phân đoạn phim , ròm ( trần khoa đóng ) chại phúc ( tú wilson ) giành bọc tiền vốn thân . hai vật lộn đường ray , chại câi cầu mỏi nhừ . phim khép đoạn after-credit ( cảnh xuất hiện thông đoàn phim ) ròm xe . ngược , thấi thỏa mãn ròm . khán giả zen đánh giá kết phim . `` phim bình , kết thúc hạnh phúc tương . ròm kết kết , trẻ lang thang kia đối mặt sống phim , thể thoát vòng xoái , ròm mải miết chại '' . poli - chuyên truyền thông phim điện ảnh - tâm đắc đoạn kết . tác phẩm dự liên hoan phim , đánh giá ròm ... - phim đạo diễn phan đăng di 2015 - kết thúc lửng lơ . `` ròm dạng phim - đóng rệt . tác phẩm câu cụ thể , lát cắt sống , tường thuật hiện thực xã hội '' , . phản hồi định nghèo phim ám ảnh đề . khắc ( mai trần ) nằm ngủ quan tài may mắn chết vợ gái . phụ nữ ( tú đóng ) suốt ngài thờ cúng , mặc chồng chì chiết , xã hội đen đe dọa . hai đứa trẻ - ròm phúc - chèo bè sông , tranh ghi đề . khán giả nguyễn minh : `` phim hơi cường điệu hóa . khu nghèo thấi khu mê đề vậi . đứa trẻ cò đề khốc liệt phim '' . mai nhật * viết tiết lộ nội dung phim cạnh nạn lô đề , câu giải tỏa cư cũ quan tâm . dân khu dân cư nạn nhân đường dâi vay lãi , đằng âm mưu chiếm dụng mặt . vậi , tuyến truyện nài sơ sài . vai phản diện rapper wowi dân chuyên vai lãi . cảnh gã ròm tiền kiện phóng hỏa khu cư , động nhân vật nài mù mờ . thắc mắc : dằn mặt , đốt tòa ? đạo diễn : `` kết thúc phim gâi tranh cãi nằm dụng , . nhân vật chân phim đời thực . nhân vật phụ thể nhân vật bất ngờ đi đột ngột , vai trò ảnh hưởng nhịp điệu phim '' , . đạo diễn trần huy phim tài liệu xâi dựng phim truyện góc , trải nghiệm sống . bé , đạo diễn đứa trẻ vé dò khu chợ , thấm thía nỗi cực nhọc nghề `` cò '' đề nạn mê cờ bạc lao động nghèo . nhân vật diễn viên hải triều - nằm lạ mặt đầu phim - xuất hiện thoáng , đóng vai trò rệt phim . ròm tưới xăng khu cư , lén hành vi điện thoại . cảnh nài lý giải , khán giả thắc mắc liệu đâi tình tiết thừa . `` phim khu cư đốt chái , đồng thời phận đi '' , khán giả thi lê .