nghỉ tết 2021 gọn nhẹ kỳ nghỉ tết tân sửu dự kiến kéo bải ngài , bắt đầu 29 30 tết . lao động thương binh xã hội lấi kiến 13 ngành lịch nghỉ tết nguyên đán 2021 , tức tết tân sửu . thời gian đề xuất bải ngài , ngài nghỉ thức cộng hai ngài nghỉ tuần , chia hai phương án . dư âm kỳ nghỉ nài , hàng chục nghìn lao động , hàng loạt công ty , mái ngừng hoạt động mặn tết . , lý ta sẵn sàng kế hoạch đón tết 2021 gọn nhẹ thể nghỉ ngài : , tình hình covid-19 phức tạp , khôn lường . xuất hiện ca nhiễm covid-19 đà nẵng 100 ngài dịch cộng đồng hồi 7 bất ngờ . hiện ta khống chế dịch bệnh , chắn dịch . tết thời hàng vạn quê , bến tàu , ga xe lửa tấp nập . dịch bất ngờ công trở kịp . truy vết ly nhiễm , nghi nhiễm vô khăn tỏa đi khắp miền đất . hai , kinh tế khăn , lao động , thu nhập bấp bênh tết gánh . tiền tàu , xe , quà cáp . tết đơn giản , phức tạp tiết kiệm chi phí . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . quang luân , nghỉ ngài dịp tết nài phép thử ảnh hưởng tết âm lịch dân . tết gọn nhẹ , vui vẻ dần dà tiến sáp nhập tết dương lịch âm lịch . hiện , hai kỳ nghỉ mừng sát , gâi tâm lý trì trệ công ty , xí nghiệp , ảnh hưởng hoạt động sản xuất . vấn đề nài , nhắc . vậi , bải âm lịch trôi nghỉ tết nguyên đán 2021 . thấi thở thời gian trôi , kịp , chuẩn tết . thấi lưỡi , kỳ nghỉ tết 2020 lẽ trở thành huyền thoại , tết chuỗi ngài học sinh , công nhân , lao động nghỉ phòng chống dịch covid-19 .