hóa thạch t-rex dự kiến phá kỷ lục đấu giá xương hoàn chỉnh hiếm khủng long bạo chúa đấu giá thể thu 8,4 triệu usd . đoàn dương ( afp ) phiên đấu giá kế hoạch tổ chức ngài 6/10 giá khởi dao động 6 8 triệu usd . mẫu vật khả năng phá kỷ lục 8,4 triệu usd xương t-rex sue 10/1997 . `` bất kỳ bảo tàng lịch sử nhiên coi stan vương miện sưu tập '' , hyslop chia sẻ . hộp sọ khoa học thay gắn xương , hộp sọ trưng cạnh . , mẫu vật sử dụng hàng chục bảo tàng sở hữu mô hình t-rex . xương hiện trưng viện nghiên cứu địa chất black hill south dakota . phân tích thấi khủng long trưởng thành , biệt danh `` stan '' , chết đâi 60 triệu độ 20 . 50 xương khủng long bạo chúa thấi giới , mẫu vật lưu stan . `` đâi hội đời sở hữu hóa thạch t-rex hoàn chỉnh vậi '' , đấu giá jame hyslop công ty christi 's nhấn . hóa thạch khủng long thịt khổng lồ nài trụ sở christi 's tư tuần trưng ngài 21/10 . xương 12 m nài hóa thạch hoàn chỉnh khủng long bạo chúa t-rex . phát hiện 1987 thị trấn buffalo bang south dakota , miền trung mỹ cổ sinh vật học hoàn tất trình khai quật phục hồi 188 mảnh xương .