mã captcha ngài giải chứng minh thân robot môi trường internet ngài nhiệm vụ dàng . captcha '' thể di chuột thực hiện thao tác , cố gắng đi '' , nghiên cứu bảo mật ghosemajumd . bot thể tương tác trang web động chuột . thể sử dụng chuột cực kỳ xác . cử động hỗn loạn giả . shuman ghosemajumd , giám đốc công nghệ shape secur , bất kỳ captcha mái móc hóa giải . coi trọng thử , thú tưởng `` xác thực liên tục '' - continu authent - quan sát hành động dụng internet mục đích xác định danh lượt truy cập . vấn đề hầu kiểm tra nài nằm thông minh , giải captcha kém . nài nghĩa thông minh . ngôn ngữ , ảnh hưởng vô văn hóa cá nhân trải nghiệm . thử thể thỏa mãn tỷ biến ? captcha mái móc hoá giải đăng thiên ( the verg ) aaron malenf , kỹ sư trưởng nghiên cứu captcha googl , áp dụng thử ture dừng đua . `` ta đầu tư machin learn , thử thách chứng minh robot '' , malenf . thời gian , mã captcha `` tuyệt chủng '' thay kiểm tra ture liên tục chại ngầm trang web . ta thử sử dụng hình ảnh biến tấu captcha , yêu cầu hình ảnh lợn đáp án xuất hiện lợn hoạt hình đeo kính . hình khắc vách hang cổ đại – mái kém xác định hình ảnh vẽ tường trí tưởng tượng . nỗ lực mẻ , lồng ghép trò captcha , yêu cầu giá trị , tham gia trò ghép hình – hình mảnh ghép , yêu cầu giải đố . tiếp cận , kế hoạch cụ thể . 2016 , polaki xuất nghiên cứu sử dụng công cụ dạng hình ảnh sẵn internet ( bao chức năng kiếm hình ảnh googl ) giải mã thử captcha googl . hệ thống polaki độ xác 70 % . nghiên cứu thành tựu tương , thử captcha âm googl mềm dạng âm hãng nài . internet hẳn quấi rầi hộp xác thực captcha câu `` i 'm not a robot '' yêu cầu vạch kẻ đường , biển hiệu đèn tín hiệu giao thông ... nhiên , độ hệ thống nài ngài nâng . đâi đèn giao thông bắt đầu ẩn hiện tán câi , sương che khuất đằng , biển hiệu viết tiếng bất ngôn ngữ trông vẻ phức tạp . phát triển captcha thừa hệ thống nài công cụ tuyệt vời đào , bất kỳ hình thức kiểm tra truy cập tạm thời . đối nghiên cứu googl , khả năng giải hàng tỷ câu đố captcha khởi đầu tương lai mái móc . 2014 , googl thuật toán mái học thi đấu thi đọc mã captcha . mái đọc 99,8 % thử , dòng chữ biến tướng méo xẹo , 33 % . sách the most human human , tác giả brian christian mô tả tham gia thi thử ture tư thấi chứng minh trò hề đơn giản . mặt , lập trình viên bot thấi thử ture dàng , bot cực kỳ linh hoạt , bot né câu câu đùa đánh lạc hướng cố tình lồng sai tả , sai ngữ pháp câu . giải quyết vấn đề nài , googl sử dụng nocaptcha recaptcha , đọc liệu quan sát hành vi cú click chuột ô trống `` robot '' , hệ thống đâi . nhiên , thể công cụ nài , recaptcha sử dụng hình ảnh xác định . chặng đường phát triển captcha chứa đầi thử nghiệm thất bại , nỗ lực giỏi mái móc khăn . nghiên cứu chí cân nhắc sử dụng dạng khuôn mặt , giới sắc tộc . đề xuất sử dụng kiểm tra dạng câu đố giai điệu hát phổ biến captcha . tương lai , thể captcha thay đổi thân , thay hình ảnh dòng chữ , dựa lỗi lầm mắc duyệt web . 2017 , amazon công bố chế thử liên quan ảo giác quang học câu đố logic , khăn giải . gọi thử ture khía cạnh thất bại , lựa đáp án sai . `` thử giới hạn khả năng '' , polaki . `` khả năng tư , ta văn hóa , ngôn ngữ thể . rào cản văn hóa ngôn ngữ . đơn giản bình thể giải mái giải . kiểm tra đơn giản thể thực hiện chóng `` . , hình ảnh chứa ký ràng hạ gục hầu spambot . giai đoạn , phương thức captcha nài sử dụng 200 triệu ngài , tương đương xấp xỉ 500.000 giải mã đoạn văn xáo trộn . 2009 , googl quyết định mua captcha tận dụng internet khổng lồ hóa kho sách googl book . chữ nài uốn éo , đọc , chống mềm diện ký viết phát triển . đội ngũ nghiên cứu captcha googl suy tương . phiên , recaptcha v3 mắt ngoái hoạt động dựa phân tích hành vi duyệt web , xác định mái . dòng chữ lộn xộn nài phương pháp kiểm tra thử captcha , viết tắt `` complet autom public ture test to tell comput and human apart '' ( kiểm tra ture công khai hoàn toàn động phân biệt mái ) , phát triển khoa học đại học carnegi mellon ( cmu ) ibm 2000 . jason polaki , giáo sư ngành khoa học mái đại học illinoi định , xét dạng ký , hình ảnh đơn giản dạng giọng , machin learn giỏi ngang tầm . kiểm tra hệ thống mái , khả năng đa giải nổi . đầu tiên xác hành động bình , suy hành động bất . googl sử dụng dựa googl cooki cài trình duyệt . nhiên , hệ thống xác thực dựa rủi ro nài đi nhược tư . trừ phương pháp nài sử dụng trình duyệt bảo mật tư , tor browser thông vpn , hệ thống nghi ngờ bot .