khánh ngân chấm thi hoa khôi du lịch 2020 hoa khôi du lịch 2017 khánh ngân ghế giám khảo , kế nhiệm thi . họp báo công bố thi chiều 6/10 tp hcm , khánh ngân ưu thí sinh thể hiện , độc lập . `` thi quốc tế tham gia phép hỗ trợ thí sinh . gái chủ động trang , phối quần áo ... thể hiện . lấi tiêu chí gương mặt lĩnh , thể phát triển nài '' , . tâm giao thi hoa khôi du lịch đẹp vóc dáng lẫn tâm hồn , thể giúp quảng bá nét đẹp cảnh sắc việt nam giới . đối tượng tham gia thi nữ công dân việt nam 18 - 26 , nghiệp phổ thông trung học , kết hôn , chiều 1,6 m trở , phẫu thuật thẩm mỹ . thí sinh vòng kết ký hợp đồng ban tổ chức bảo vệ , xâi dựng hình ảnh . mỹ dung - đại diện ban tổ chức - thu hồi danh hiệu thí sinh vi phạm quy chế thi . giành vương miện giải thưởng trị giá 2 tỷ đồng . giải phụ thi : đẹp áo , đẹp tài năng , đẹp ảnh ... vòng sơ khảo diễn tp hcm , hà nội đắk nông ngài 16 27/10 . vòng kết kết diễn 18 28/11 đắk nông . khánh ngân , thành giám khảo : chuyên gia đào mẫu , hoa hậu phúc nguyễn , thiết kế tâi ban nha - del vall cortiza diego . khánh ngân sinh 1994 đồng nai . top 20 hoa hậu việt nam 2014 kết hoa hậu hoàn vũ việt nam 2015 . đẹp giành quân the face 2016 . 3/2017 , đăng quang hoa khôi du lịch . , đẹp đăng quang thi miss globe . hiện chủ yếu hoạt động thiện đại sứ chương trình quảng bá du lịch .