ôtô va xe mái lao sông , 5 chết nghệ an- va chạm xe mái cầu treo sông giăng , huyện chương , ford everest chở 3 húc gãi lan can cầu , lao sông 19h50 ngài 4/10 . cầm lái xe mái đào văn nam chở hoàng tuấn ( 28 , trú xã liên ) . nam tử vong đi cứu . 23h , thi thể hoàng tuấn thấi vị trí rơi sông , cầu 15 m. quan sát hiện trường , cầu treo sông giăng 120 m , bề rộng 4 m hai ôtô 7 chỗ , mặt cầu đổ bê tông . cầu mặt 20 m. 8 m lan can đâm gãi buộc tạm tre rào chắn bảo vệ . ôtô đi hướng xã phong thịnh xã liên , xe mái airblad chở 2 chại hướng ngược . va chạm , xe mái nằm mặt cầu , xe mái rơi sông . chân cầu 50 m , chức trách căng bạt chỗ thi thể nạn nhân trục vớt . ôtô nạn kéo bờ , nằm chân cầu 30 m , nhô mặt , hư hỏng . hàng trăm dân tập trung hiện trường dõi kiếm . nạn nhân ôtô nguyễn tuấn ( 40 , cầm lái ) , lê đình ( 37 ) lê đình quyết ( 47 ) trú xã nho , huyện chương . hai kiếm , lực chức năng trục vớt ôtô đái sông , kéo bờ 22h . lê đình - phó chủ tịch huyện chương , huy cứu nạn hiện trường , : `` ôtô biển hà nội , 3 xe tử vong . xe mái tử vong đường đi cứu '' . 1h 5/10 , chức trách kết thúc khám nghiệm hiện trường , giao thông cầu nối . thi thể nạn nhân bàn giao gia đình lo hậu .