chồng cũ sống gái naya rivera ryan dorsey - chồng cố diễn viên naya rivera - sống gái chăm sóc bé josey . phan ( peopl ) ngài 28/9 , nickayla viết instagram : `` giai đoạn đen tối đời , quan trọng gia đình bè . thể che chở cháu trai thể bảo vệ . quan tâm dị nghị khăn trải '' . thông fan naya rivera xúc , nghi ngờ ryan nickayla tình cảm . thợ săn ảnh chụp khoảnh khắc hai nắm mua sắm . peopl , ryan dorsey nickayla rivera hiện sống chết nữ diễn viên seri glee . thuê phòng ngủ california . hai chăm sóc bé josey , , naya ryan . naya rivera tai nạn trai đi dã ngoại khu hồ piru , bang california hôm 8/7 . cảnh sát phát hiện thi thể kẹt tuần . trai naya bơi thấi mẹ trở . du phát hiện bé ngủ thuyền báo cảnh sát . nữ diễn viên nổi tiếng vai samantha lopez seri âm nhạc glee , phát sóng 2009 2015 kênh fox . đoạt giải thưởng peopl 's choic , gold derbi , đề cử giải grammi phim . naya rivera kết hôn ryan dorsey 2014 trai . hai ly dị 2018 , cãi vã . naya tòa án kết tội bạo hành gia đình đánh chồng . nữ diễn viên giành quyền nuôi josey ly dị .