cộng dồn ngài nghỉ phép covid-19 công ty tiền phép lao động nếu họ nghỉ phép . khăn ảnh hưởng từ covid-19 , công ty chốt phương án tiền . - nlđ 6 trở : tiền lương bình quân hợp đồng lao động ( hđlđ ) 6 liền kề sdlđ tiền ngài nghỉ hằng công ty luật tnhh mtv ta pha - nlđ thời gian 6 : tiền lương bình quân hđlđ toàn thời gian . luật sư tư vấn vậi , công ty quyền cộng dồn ngài nghỉ phép , phụ thỏa thuận công ty nhân viên . trường hợp đồng , công ty toán tiền ngài nghỉ 2020 . khoản 3 111 luật lao động 2012 , sử dụng lao động ( sdlđ ) quyền quy định lịch nghỉ hằng tham khảo kiến lao động ( nlđ ) thông báo nlđ . nlđ thể thoả thuận sdlđ nghỉ hằng thành , nghỉ gộp tối đa 3 . tiền lương nlđ ngài nghỉ hằng nghỉ ngài nghỉ hằng quy định khoản 3 , 4 26 nghị định 05/2015/nđ-cp . tiền lương chia ngài bình quy định sdlđ liền kề thời sdlđ , nhân ngài nghỉ nghỉ ngài nghỉ hằng . thay , công ty đề nghị nhân viên kéo phép 3/2021 . công ty quyền vậi ? ( phương ) luật sư võ đan mạch công ty tiền nài nlđ , xử phạt vi phạm hành khoản 2 , 5 16 nghị định 28/2020/nđ-cp phạt 5-50 triệu đồng ; đồng thời buộc tiền lương cộng khoản tiền lãi tiền lương chậm , nlđ lãi suất tiền gửi kỳ hạn ngân hàng thương mại công bố thời xử phạt .