‘ eu việt nam hội cực xuất khẩu ’ giám đốc trung tâm wto hội nhập ( vcci ) cam kết thuế quan eu việt nam evfta hấp đối tác cptpp . chia sẻ hội thảo hiệp định thương mại việt nam – liên minh châu âu ( evfta ) 24/9 , nguyễn thị thu trang , giám đốc trung tâm wto hội nhập ( vcci ) định , eu việt nam hội . nài chứng minh thông sánh cam kết thuế quan hàng hoá xuất khẩu evfta cptpp . `` gsp đặc biệt evfta . fta việt nam đối tác áp dụng gsp ràng tiếp tục áp dụng ưu đãi nài '' , trang . dệt may , giài dép , eu 42,5 % dòng thuế hiệp định hiệu lực , 3-7 . nài thể hơi khắt khe cam kết singapor toàn thuế , australia , canada , chile ... 80 % thuế trở . tương xoá dòng thuế , đâi ưu đãi `` thấi vậi vậi '' . evfta , eu cam kết xoá 85,5 % dòng thuế hiệp định hiệu lực . cptpp , đối tác cam kết xoá 78-95 % . nài , ưu đãi eu trung bình . nhiên , trang `` trông vậi vậi '' . nguyên nhân đối tác cptpp , ví dụ singapor , hoàn thành cam kết thuế quan việt nam hiệp định thương mại asean . phương ánh '' cam kết thuế quan eu đánh giá đối tác việt nam thời hiệp định hiệu lực '' , trang . toán , 2025 , mặt hàng gạo trưởng xuất khẩu eu 65 % , dệt 67 % , may mặc 81 % , da giài 99 % . mặt hàng thực phẩm thịt lợn 4 % , đồ uống , thuốc lá 5 % . hiệp định cptpp tham chiếu hầu 11 đối tác hiệp định nài ký việt nam fta . cam kết fta lẻ cptpp . phân tích mặt hàng thấi eu thuận lợi việt nam . ví dụ rau , cà phê , mật ong , eu xoá 100 % dòng thuế sản phẩm nài việt nam xuất khẩu . , đối tác cptpp lộ trình . đơn cử 3-5 xoá thuế quan rau chế biến , đóng hộp , mexico 5-10 cà phê , nhật 7 mật ong . lộ trình , eu xoá dòng thuế 3-7 . 2027 , sản phẩm việt nam eu hưởng thuế 0 % trừ hàng hoá nhại cảm . cptpp , lộ trình nài kéo 5-10 . trang , eu hiện việt nam hưởng ưu đãi thuế quan phổ cập ( gsp ) . gsp dạng chế độ tối huệ quốc miễn thuế nhập khẩu hàng hoá . dệt may , giài dép mặt hàng hưởng gsp thuế ưu đãi trung bình 3-4 % . evfta liệu lực , 2 đầu tiên , việt nam hưởng gsp . trở đi , thuế áp dụng evfta trường hợp đảm bảo thuế gsp áp dụng thời 1/8/2020 .