vpg tour tái đấu 10 flc samson championship , diễn 16/10 18/10 , đánh dấu trở hệ thống giải golf chuyên nghiệp tám gián đoạn covid-19 . cạnh diện chuyên nghiệp , golfer nghiệp dư quyền thử sức giải kiện handicap ( chấp ) 9.1 nam , 13.1 nữ . nhiên , golfer nghiệp dư , cắt , tiền thưởng . bù bảng xếp hạng nghiệp dư giới ( wagr ) , dựa thành tích . vga công bố lịch trình vpg tour . , chặng đấu kim bảng ( tỉnh hà nam ) , hạ long ( quảng ninh ) , đà lạt ( lâm đồng ) 11 , vĩnh phúc quy nhơn 12 . kiện quỹ thưởng 50.000 usd liên thông asian develop tour trực đấu trường chuyên nghiệp châu - asian tour . `` , vpg tour thể cửa trở tạm dừng . thời gian gián đoạn tác động tiêu cực phong độ golfer chuyên nghiệp . hy vọng flc samson championship kích hoạt niềm hứng khởi nghề nghiệp '' , phó tổng thư ký vga kiêm trưởng ban tổ chức giải phạm thành trí . quốc huy kiện 54 hố đấu gậi , cắt 36 hố nguyên tắc top 32 bảng quyền đi tiếp . vô địch lĩnh 90 triệu đồng tổng quỹ thưởng 300 triệu . lệ giải , tất golfer cắt tiền thưởng . hồi hai , vga tổ chức vinpearl hải phòng championship - kiện đầu lịch vpg tour 2020 . , đấu trường chuyên nghiệp đóng cửa phòng dịch . hiệp hội golf việt nam ( vga ) - quan chủ quản vpg tour - tổ chức giải chuyên nghiệp hai tổ hợp golf-nghỉ dưỡng sầm sơn , hoá .