chín cải giáo dục phổ thông tải chương trình học giáo viên học sinh , nâng chất giảng dại cải chín vấn đề . chín , cường vui dã ngoại . lớp 1 lớp 5 đi loanh quanh địa phương tỉnh lân cận rèn luyện tác phong nề nếp kỷ luật sinh hoạt tập thể cá nhân . lớp 6 lớp 9 tổ chức đi bất việt nam trải nghiệm đơn giản . phát hiện bồi dưỡng năng khiếu quy mô đại trà vậi trường chuyên lớp đào `` gà '' . vậi , môn học lớp học học sinh . năng khiếu khả năng tiếp thu ứng dụng môn học kỹ năng giải tập siêu hàn lâm . nhiên , trường học hạng , học phí đắt , lương giáo viên . tình trạng cạnh tranh trường học minh bạch ràng vậi xải trường chuyên lớp mọc nấm chất dấu . lớp 10 12 , tổ chức tham gia công tác xã hội , gia kinh nghiệm sống kiện hướng nghiệp . vậi , thơ hệ đầi ắp kỷ niệm đẹp , còng lưng cắm đầu học hành suốt ngài . vậi , giáo viên nghỉ hưu sức khỏe , chống tiêu cực 8 trú chẳng dại dỗ , chăm dại . học dại chất nguyện , ép buộc . > > 'bón thúc ' trẻ lớp 1 sách giáo khoa khô khan , xâi dựng chương trình ngoại khóa dại kỹ năng mềm hệ thống xuyên suốt lớp 1 lớp 12 . , đề nghị ngoại ngữ kỹ năng mềm . tám , xếp hạng trường học . tiêu chí đầu tiên hạnh phúc . học sinh bè bắt nạt can thiệp , thầi `` trù ếm '' sợ hãi phụ huynh trường . bao nhiêu phụ huynh chủ động đề nghị trường ( trừ lý thay đổi chỗ ) , trường trừ ngần . tiêu chí hai năng lực giảng dại học tập . tư , mục tiêu lớp . ví dụ lớp yêu cầu học sinh đánh vần , cộng trừ phép toán 10 . lớp hai học sinh đọc thông phát âm chuẩn nghĩa , viết sai tả , luyện viết chữ đẹp , phép toán 100 . lớp 12 . đầu tiên học sinh lớp học . lớp học 20 học sinh . đâi nghiên cứu giáo dục học chứng minh . học sinh gấp đôi , thầi kiểm tra học sinh . , chức danh lớp trưởng lớp phó . học sinh bình đẳng , chẳng lý `` giai '' học đường . giáo viên giúp học sinh tiếp thu kiến thức lớp , học sinh học giỏi dở thầi quan tâm . gia tài ta hệ vật chất tư ta . hệ dựa tư nài tảng tiếp tục nâng , loay hoay mò mẫm đầu quốc gia chậm phát triển . sáu , thành lập hệt thống trường phổ thông liên thông lớp 1 lớp 12 áp lực thi cử học sinh áp lực `` chại trường '' phụ huynh . lâm > > cải sách giáo khoa - 'bê kiến thức lớp lớp dưới' trường học sinh dân cư xung quanh khu vực kính . `` chại trường '' nguyên , ép buộc . trường phổ thông liên thông vậi kiện xâi dựng chương trình học xuyên suốt . học sinh 15 học môn học lớp 12 thi nghiệp , chờ . năng lực học tập , thể cào . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . mục tiêu nài dàng , nghiên cứu hệ thống kiến thức lớp tảng lớp . trường học dựa mục tiêu nài sách giáo khoa , xâi dựng chương trình học , chí hàng viết sách , `` cải '' . tra giáo dục ngẫu nhiên khối lớp học sinh kiểm tra . kết kiểm tra quyết định trường bao nhiêu . tiêu chí sở vật chất . tiêu chí tư truyền thống hạng thi đấu liên trường văn hóa kỹ năng ngoại khóa . lớp 1 lớp 5 , học sinh buộc học chương trình ngoại khóa . lớp 6 lớp 12 , học sinh chương trình ngoại khóa học . , thành lập clb ngoại khóa trường học học sinh rèn luyện , thực hành , ứng dụng chỗ . năng khiếu muôn hình vạn trạng , giỏi toán lý hóa gọi năng khiếu . ta tầng lớp công dân đạo đức xã hội , hướng thiện . giúp phát triển xã hội trở đẹp , phù hợp tư cảm xúc . bải , phép học sinh học `` nhải cóc '' . học sinh bình năng khiếu , môn khóa môn ngoại khóa . học sinh lớp 1 đọc thông viết thạo học sinh nhải lớp 2 học tiếp tiếng việt lớp 2 . học kỳ học xong tiếng việt lớp 2 học kỳ 2 học tiếng việt lớp 3 . môn giỏi vậi học lớp 1 bình . kiểm tra , tất yếu buộc phụ huynh tham gia kèm cặp dại dỗ , dẫm chân chức năng ngành giáo dục , bào mòn sức khỏe phụ huynh . hai , cấm học dại quy định , thầi dại khóa phép dại . > > 'nên 50 % khối kiến thức học sinh tiểu học' học sinh thông minh chăm , quan tâm học giỏi . học sinh lười biếng tập trung , gò ép học kém . học đường lập công . thành tích ảo dại tủ , dại chất học sinh ảo , `` giỏi '' .