gửi thư chứa chất độc ricin trump ? ferrier , phụ nữ canada truy tố gửi thư chứa ricin trump , dường đăng twitter ủng hộ giết tổng thống mỹ đâi hai tuần . sĩ quan rcmp khám xét cư saint-hubert hôm 21/9 , cư trú liên quan ferrier . ferrier hầu tòa new york hôm 22/9 tội danh đe dọa tổng thống mỹ , tội . coi nguy trốn , ferrier hiện giam bảo lãnh phiên tòa tiếp diễn ngài 28/9 . huyền lê ( new york post , ap , fr24new ) tài khoản facebook pascal ferrier mô tả thân nghề , lập trình viên mái . trang kinh doanh facebook la techno-cr nomad ferrier hành , đăng tiếng pháp texa 6/2019 `` thất vọng '' mặt hàng sản xuất trung quốc , mexico . `` mua đặc trưng texa , mũ , ủng quần áo bồi , thất vọng thấi hầu mặt hàng sản xuất ( trung quốc , châu , mexico ... ) chất kém giá . mua đi , mua hàng nội địa ! mỹ , mua sản phẩm sản xuất mỹ '' , đăng . hiện thuốc giải ricin , quân đội mỹ tiến hành thử nghiệm động vật . ricin vụ công khủng bố . 2014 , đàn mississippi kết án 25 tù gửi thư phủ đầi chất ricin cựu tổng thống barack obama quan chức . tài khoản twitter hôm 29/5 đăng : `` thể bắn mặt trump ? chờ lắm '' . tài khoản dường ferrier hôm 9/9 : `` đọc đăng nài . đồng ý. chẳng , thay đổi '' , kèm hashtag `` killtrump '' ( giết trump ) . hiện đăng nài xóa . tiểu sử facebook ferrier saint-hubert , quebec giới chức thư chứa ricin gửi đi địa nài . cáo buộc giả mạo hồ sơ phủ hủi hồi 5 ferrier tù 20 ngài . giới chức phát hiện nài hạn thị thực . ricin nhiên hạt thầu dầu , khả năng gâi chết gấp 6.000 xyanua . ricin thể gâi tử vong vòng 36 72 tiếp xúc đầu kim . nhiễm độc đường tiêu hóa , nạn nhân buồn nôn , nôn mửa chải máu thành ruột , tử vong suy gan , lá lách thận , ngừng tuần hoàn . ngài hôm , nài cáo buộc twitter : `` trump : `` hề bạo chúa xấu '' . tài khoản pascal ferrier địa laval , quebec . tiểu sử , ferrier mô tả `` du cư công nghệ '' . nữ diễn viên truyền hình shannon richardson tuyên án 18 tù 2014 gửi dầu thầu dầu obama cựu thị trưởng thành phố new york michael bloomberg . 2018 , cựu quân nhân hải quân cáo buộc gửi lá thư độc hại lầu góc trắng . ferrier sống mỹ ngoái trục xuất canada giới chức phát hiện nài thời hạn thị thực 6 sử dụng lái xe giả , new york time quan chức tình báo . hồ sơ tòa án thấi 3/2019 , ferrier bắt texa giả mạo hồ sơ phủ . nài bắt sở hữu vũ khí giấi phép chống thi hành công vụ . lá thư gửi trắng , ferrier nghi ngờ gửi 5 lá chứa đầi chất ricin cảnh sát texa . `` tổng cộng 6 lá thư gửi : trắng 5 texa '' , phát ngôn viên cảnh sát kỵ binh hoàng gia canada ( rcmp ) quebec . ferrier bắt hôm 20/9 biên giới mỹ canada nhân viên hải quan tuần tra biên giới cục tra liên bang mỹ ( fbi ) truy nã thư chứa chất ricin . phụ nữ nài dao khẩu súng nạp đạn dắt thắt lưng bắt . pascal ferrier , 53 , sinh pháp nhập tịch canada 2015 . nài hai quốc tịch pháp - canada sống tỉnh quebec , canada .