trung quốc thể duyệt thỏa thuận tiktok thỏa thuận byted oracl walmart tương lai tiktok thể phủ trung quốc chấp thuận , global time . xã luận trích yêu cầu byted giao mã tiktok oracl thỏa thuận oracl mua cổ , quản lý tiktok rẽ `` ứng dụng song sinh '' douyin trung quốc . tác giả ẩn danh xã luận phản đối đề xuất 4/5 ghế hội đồng quản trị tiktok global mỹ nắm ghế công dân trung quốc , bổ nhiệm `` giám đốc an ninh quốc gia '' mỹ phê chuẩn . `` tiktok douyin mã , nài đồng nghĩa mỹ thể nắm hoạt động douyin '' , xã luận nêu . `` cấu tiktok thao túng mỹ trở thành mô hình , nghĩa bất kỳ công ty trung quốc rộng hoạt động kinh doanh mỹ cạnh tranh nài , công ty mỹ nhắm biến thành công ty mỹ kiểm soát thủ đoạn , ép buộc , phục vụ lợi ích mỹ '' . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted `` bảo vệ an ninh quốc gia '' . thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt lệnh đóng cửa . huyền lê ( reuter ) thỏa thuận chấp thuận quan quản lý mỹ trung quốc . tổng thống mỹ donald trump hôm 21/9 tuyên bố quyền chấp thỏa thuận phép byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . `` ràng khoản nài thể hiện sâu sắc phong bắt nạt logic côn đồ washington . gâi tổn hại an ninh quốc gia , lợi ích tôn trung quốc '' , global time , tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , xã luận đăng tối 21/9 . byted oracl tuần thông báo thỏa thuận tiktok , song hai xác định khoản tuyên bố công khai . byted tiktok global công ty byted sở hữu 80 % cổ . , oracl quyền sở hữu byted tiktok phân chia đầu tư byted , công ty mỹ , thân byted cổ tiktok global . viết global time đề cập thỏa thuận công ty byted trung quốc đối tác mỹ liên quan ứng dụng tiktok . thỏa thuận , byted thành lập công ty tiktok global mỹ , oracl walmart nắm 20 % cổ , chủ yếu mỹ quản lý . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ .