hóa thạch quái vật biển cá voi sát thủ chile- hóa thạch bò sát thịt pliosaur hộp sọ mét khai quật sa mạc khô cằn giới . khoa học đứng đầu cổ sinh vật học rodrigo otero đại học chile santiago phát hiện hóa thạch pliosaur , loài động vật biển thịt sợ sinh sống đại dương trái đất đâi 160 triệu sa mạc atacama . atacama sa mạc khô giới khứ , khu vực nài chìm thái bình dương . nghiên cứu , pliosaur động vật thịt lực cắn khủng long bạo chúa ( tyrannosauru rex ) . pliosaur thống trị sa mạc atacama kỷ jura hộp sọ , hàm , cổ ngắn , thể hình dáng khí động chi vâi . thể phát triển kích thước mẫu vật hộp sọ hai mét . nghiên cứu xét mẩu xương hàm , chi loài cá voi sát thủ lưu vực sông loa thành phố mỏ calama . otero hóa thạch hoàn chỉnh khai quật 2017 5,5 - 6,4 m. hộp sọ mét , 7,5 - 10 cm . otero , phát hiện giúp khoa học lấp đầi trống thời gian tiến hóa pliosaur loài xuất hiện . hóa thạch pliosaur niên đại hai nam cầu . dựa hộp sọ , khả năng pliosaur động vật thịt đầu bảng kỷ jura . an khang ( yahoo )