cán xã cáo buộc sổ sách 800 triệu đồng hà nội- nguyễn văn thiệu , cựu chủ tịch xã lệ chi , huyện gia lâm cựu kế toán trưởng nguyễn văn trường , cựu thủ quỹ vũ văn huấn đối mặt phạt 3-12 tù . vksnd hà nội cáo trạng tand thành phố xét xử can tội vi phạm quy định kế toán gâi hậu nghiêm trọng , 221 , khoản 2 luật hình 2015 . 2004-2012 , thiệu , trường , huấn thu tiền thủ tục nộp tài khoản ngân sách xã kho bạc , chi tiền chứng thủ tục quyết toán tỷ đồng . nài , 220 triệu đồng hạch toán hệ thống sổ sách nộp kho bạc . cáo trạng , ubnd xã lệ chi huyện gia lâm ngân sách chi hoạt động xuyên ubnd xã , lương hoạt động . ngân sách , ubnd xã lệ chi thu địa phương : thu tiền thuê thầu quỹ đất công ubnd xã quản lý , thu thuế đất , thuế môn , thuế nông nghiệp ... viện kiểm sát xác định , hành vi sổ sách kế toán , lập sổ sách dõi tiền 798 triệu đồng can phạm tội vi phạm quy định kế toán gâi hậu nghiêm trọng . 798 triệu đồng thu thuê thầu quỹ đất công 2004 2012 , can hạch toán hệ thống sổ sách kế toán , lập hệ thống sổ sách dõi . kỳ báo cáo quyết toán ngân sách hội đồng nhân dân xã phòng tài huyện gia lâm , can báo cáo tiền thực tế thu , báo cáo tiền thu nộp kho bạc .