bắt cóc đòi 50 kg cocain mỹ- bắt cóc đòi chuộc đôi vợ chồng 50 kg cocain trai kẻ . 20h43 ngài 28/9 , trai nhắn văn bắt cóc nội dung : `` bố mẹ ngủ . 12h ngài mai giao dịch 1 '' . ảnh chứng minh helm sống bắt cóc gửi trai , tra định vị khu vực câi cối thấi hai eastern township hôm 29/9 . hồng hạnh ( new york time ) 6 kẻ truy tố tội bắt cóc , 3 bắt nạn nhân . graigori brown , công dân mỹ , 50 , truy tố tội âm mưu bắt cóc mỹ , antoinett t. bacon , luật sư văn phòng chưởng lý bắc new york . 5 cáo truy tố canada . hôm 28/9 , kẻ bắt cóc phép trai ngắn gọn điện thoại . yêu cầu ta liên lạc , gọi 1 . gọi hai , bắt cóc yêu cầu cocain 3,5 triệu usd kẻ `` đồ bọn tao '' . gọi tiếp yêu cầu trai giao nộp kẻ hàng . sử dụng liệu định vị điện thoại , chức trách đường đi helm 27/9 28/9 bắc bang new york , khu vực lạc akwesasn mohawk biên giới canada quebec . hồ sơ tài liệu tòa án thấi ngài vợ chồng helm bắt cóc , cháu trai macenzi helm , 28 mẹ ta , michel helm , bắt hôm 21/9 chiến dịch quan thực thi ma túi ( dea ) . nhặt 500 g cocain thành phố south burlington , bang vermont , mỹ . kẻ bắt cóc cocain đòi dea thu . brown bắt hôm 1/10 fort covington , bang new york . y khai đồng phạm helm bắt cóc hai vợ chồng cân nhắc thể bắt cóc ma túi . brown giam chờ phiên trần sơ dự kiến diễn tuần . đàn đột nhập moira , bang new york , thị trấn 3.000 dân biên giới canada hôm 27/9 , bắt cóc đôi vợ chồng jame helm sr. , 76 sandra helm , 70 . tra phát hiện brown gọi điện thoại di động helm đêm hai bắt cóc . mái chụp biển xe ghi xe tải brown đỗ helm thời . fbi cảnh sát canada hợp tác tra . kiếm helm bắt đầu hôm 28/9 trai liên lạc chức trách thấi bố đi hôm . cảnh sát kiểm tra phát hiện cửa phá , lộn xộn , đôi vợ chồng biến .