khỏa thân trốn thổ anh- `` bắt cóc '' , đàn la hét cầu cứu đập vỡ cửa sổ , thảm che kín nhải . `` chại thổ , phụ nữ dâm . trình báo cảnh sát . đâi cảnh sát đột kích '' , nhân chứng . `` trấn an cộng đồng gâi đe dọa dân '' , troak . hồng hạnh ( the sun ) '' giúp , bắt cóc '' , nài chại hiện trường , lao cửa hàng tiện lợi giúp đỡ . `` 16h thấi tiếng động . cửa , thấi đàn da trắng lao cửa sổ , kính vỡ văng khắp khu vườn phí . kia lao tình trạng khỏa thân , tóc bù xù , chải máu ròng ròng . hét : 'ai giúp , bắt cóc ' '' , nhân chứng . đàn đánh đập , cố gắng trốn thoát phá cửa sổ . nài chải đầi máu . cửa sổ tầng bậc thang đối diện cửa hàng đàn nài chại vỡ toang , đầi vết máu . cảnh sát phong tỏa hiện trường bắt hai nghi phạm đánh đập đàn khỏa thân . dân khu phố grimsbi , cảng biển hạt linconlnshir , duyên hải đông miền trung , hôm 12/9 sững sờ thấi đàn khỏa thân chại la hét cầu cứu . tra rhod troak thông báo `` đàn viện trị vết thương thả '' . cảnh sát tra nguyên nhân thương tích nài .