tòa tối mỹ 9 thẩm phán ? thẩm phán tòa tối mỹ thay đổi 7 80 đầu hoạt động , ấn định 9 vị 1869 . hàng , 9 thẩm phán phiếu quyết định vấn đề pháp lý quan trọng . phán quyết tòa tối trở thành án lệ cột mốc ràng buộc quyết định tòa . hiến pháp mỹ yêu cầu cụ thể độ , kinh nghiệm , quốc tịch , thẩm phán tối . thay , quyền quyết định quốc hội tổng thống . 1789 , đạo luật tư pháp 1789 quốc hội đầu tiên thông tổng thống georg washington ký ban hành , quy định 6 thẩm phán tòa tối . 30 , 1837 , 8 bang gia nhập liên bang , quốc hội tổng thống andrew jackson lập hai tòa phúc thẩm khu vực phụ trách lãnh thổ tương ứng hai ghế thẩm phán tối , nâng tổng 9 thẩm phán . bối cảnh trị lịch sử , liên tiếp 1863-1866-1869 , ghế thẩm phán tối 10 , 7 , trở 9 ghế . nhiên , trở thành tổng thống kế nhiệm , thoma jefferson bãi đạo luật tư pháp 1801 , thẩm phán tối trở thành 6 . 1807 , ghế thẩm phán tối thành 7 phụ trách tòa phúc thẩm khu vực 7 thành lập . quốc ( nation geograph , constitut center ) 1801 , nhiệm kỳ , tổng thống john adam quốc hội thông đạo luật tư pháp 1801 thẩm phán tối 6 5 . nài mục đích giới hạn quyền đề cử thẩm phán tối tổng thống kế nhiệm . thẩm phán tòa tối nhiệm kỳ suốt đời quyết định sợ chức . 2018 , lương bình quân thẩm phán tòa tối 255.300 usd , thu nhập chánh án tòa tối 267.000 usd . nghỉ hưu , thẩm phán tòa tối hưởng trợ hưu trí trọn đời lương vị thỏa mãn kiện định . đạo luật , tòa tối hệ thống tòa liên bang . tòa sơ thẩm bang thẩm phán . tòa sơ thẩm tổ chức thành khu vực địa lý , thẩm quyền tòa phúc thẩm khu vực . tòa phúc thẩm khu vực thẩm phán hai thẩm phán tối thẩm phán sơ thẩm phụ trách . thẩm phán luật sư mỹ , công pháp lý đem uy danh vị trí thẩm phán tòa tối liên bang . 9 thẩm phán tòa tối tổng thống đề cử thượng viện phê chuẩn . sửa đổi luật 1869 , ghế thẩm phán thay đổi . vậi , tất định thay đổi ghế thẩm phán tối . nổi tiếng 1930 , tổng thống franklin roosevelt bực bội đạo luật ủng hộ tòa tối ghế thẩm phán tòa tối thành 15 . tòa tối liên bang mỹ hiện 9 ghế thẩm phán chánh án 8 thẩm phán , vậi . 80 hoạt động đầu tiên , ghế thẩm phán dao động 5 10 ghế rộng lãnh thổ mỹ đồ hai đảng cộng hòa dân chủ . tưởng đón mô tả `` nhồi nhét tòa án '' , cụm cố gắng xoay tòa án hướng lợi ghế thẩm phán bổ nhiệm thể đồng sách . dự thảo cải hủi . ví dụ , 1965 , tòa tối phán quyết ernersto miranda , hình thành quyền im lặng `` cảnh báo miranda '' . 2015 , tòa tối phiếu hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới bang mỹ .