vinhom smart citi tốc thi công dịch thời , công trường dự án vinhom smart citi hoạt động công suất kịp bàn giao hẹn cư dân . giám sát trực tiếp công trường dự án vinhom smart citi , nguyễn văn sơn , bình ngài 2 ca . nhiên , thời bắt buộc ngưng thi công đảm bảo chống dịch giãn huy động công nhân 3 ca ngài , hoạt động công suất , thời `` chại '' 24/7 kịp tiến độ . tâm '' mấi , ngài ca . lo kiếm tiền may công trường bàn giao tốc , tranh thủ đi '' , định nghỉ . `` công trường thực hiện bảo hộ , an toàn dịch đầi công nhân đâi an tâm ; vất vả thu nhập phấn khởi '' , sơn chia sẻ . góc , nguyễn thị nụ hàng chục công nhân tỉa khóm câi đâi trồng . tỉa câi , dọn xà bần , lau chùi chậu , bậc thềm công hàng ngài `` đội câi xanh '' dự án nài mấi . nụ , công vất vả bàn giao ca cảnh quan sạch đẹp , chu . `` dịch giãn , công nhân tập trung đông tụi ca chại khối '' , lau mồ hôi . đẩi tiến độ , vinhom bàn giao đầu tiên - phân khu sapphir 2 cư dân tiến độ . hiện , hàng trăm gia đình , hoàn thiện . sapphir 2 dần lấp đầi , công viên , sân trẻ công viên gym ... tấp nập . cạnh , vinhom tặng voucher mua xe vinfast 200 triệu `` combo '' vay mua - xe trọn gói . chủ nhân hộ ưu đãi lãi suất 0 đồng 2 vay mua xe vinfast thời hạn vay 15 . , chủ đầu tư tặng hàng gói ưu đãi hoàn thiện nội thất 100 triệu đồng . gia đình đức hoàng cư dân đầu tiên tòa sapphir 2 trồng câi xanh , vận đồ nội thất , lắp thiết ... hoàn thiện đầu tiên . `` đâi thấi hàng xóm nhộn nhịp , cửa khang trang thoáng đãng , tinh thần vợ chồng phấn khởi hẳn '' , . cụ thể , mua phân khu sapphir 2 nài , . tiền 510 triệu đồng , hàng thể sở hữu hộ phòng ngủ +1 . chủ đầu tư hỗ trợ vay 70 % 35 , ân hạn nợ gốc hỗ trợ lãi suất 24 . cạnh bàn giao hộ tiện , vinhom tung ưu đãi giúp hàng , đặc biệt hộ gia đình trẻ dàng mua bối cảnh thị trường bất động sản covid-19 . nguyễn công định ( công nhân công trường vinhom smart citi ) treo sợi dâi bảo hộ ; cẩn thận lau chùi sạch lớp kính mặt hộ . ca nài , định tranh thủ phòng trọ ngủ lấi sức chuẩn đợt ca tối .