vaccin bại liệt bão giả who công bố quét sạch viru bại liệt châu phi nỗ lực chục , bão phe chống vaccin nổi . thục linh ( afp ) , đoạn video lan truyền you tube khẳng định tỷ phú mỹ tiêm chủng ép buộc `` diệt chủng '' châu phi . đáp đồn thất thiệt , bill gate đâi `` kết hợp tồi tệ đại dịch , mạng xã hội giải đơn giản '' . kennedi viết trang cá nhân : `` sĩ ấn độ quy trách nhiệm dự án bill gate đợt dịch bại liệt gốc vaccin 496.000 trẻ tê liệt , 2000 2017 '' . liệt mềm triệu chứng bại liệt , song viru nài gâi . báo trích nghiên cứu 2018 , thấi liên hệ bệnh đợt tiêm chủng vaccin quỹ bill & melinda gate . 8 , tổ chức y tế giới ( who ) công bố viru bại liệt hoang dã châu phi tiêu diệt hoàn toàn . nhiên , tồn phiên bệnh gọi bại liệt gốc vaccin , xải trường hợp hiếm , viru liều tiêm đột biến hoạt động thể . chuyên gia định tình trạng nài đặc biệt nguy hiểm đối quốc gia tỷ lệ tiêm chủng kiện vệ sinh kém . phản đối tiêm chủng chóng đợt dịch sudan giọng điệu giễu cợt . đăng tiêu đề `` bê bối sức khỏe cộng đồng thập kỷ '' trích who quỹ thiện bill-melinda gate . đổ lỗi `` vaccin gate tài trợ '' nguyên nhân gâi dịch . viết chia sẻ 8.000 cộng đồng , mỹ , canada colombia . chí dịch tiếng pháp lan truyền châu âu . bill gate , đầu tư hàng tỷ usd sản xuất vaccin chống bại liệt , sốt rét hiv , mục tiêu công tẩi chay vaccin . thuyết âm mưu cáo buộc kiếm chương trình tiêm chủng , chí sử dụng vaccin thao túng , gâi hại cộng đồng . 4 , hàng chục nghìn tài khoản facebook chia sẻ thông sai vaccin quỹ bill & melinda gate 490.000 trẻ ấn độ liệt . tuyên bố bắt luận đăng robert f. kennedi jr. , cháu trai cựu tổng thống mỹ john f. kennedi . hai ngài thông báo who , liên hợp quốc xác 10 trường hợp mắc bệnh bại liệt gốc vaccin , xuất hiện 9 bang sudan . đợt bùng phát kéo `` bệnh dịch '' : thuyết âm mưu đồn sai lệch vaccin lan truyền mạng xã hội . thực tế , ấn độ thức tuyên bố sạch bóng bại liệt 2014 . hiện chứng thấi nửa triệu trẻ nài nhiễm viru . liệu tổ chức y tế giới ( who ) , giai đoạn 2000-2017 , quốc gia ghi 17 ca mắc bại liệt gốc vaccin . nghiên cứu hứng trích phương pháp luận . triệu chứng liệt mềm biểu hiện trẻ 5 15 . chiến dịch vaccin bại liệt tập trung trẻ 5 . quan y tế liên hợp quốc cảnh báo ca bại liệt vaccin chiều hướng gia đâi . 2019 , tổ chức ghi 360 trường hợp , 104 trường hợp 2018 . `` vấn đề nải sinh cộng đồng tiêm phòng , viru thể tiếp tục lâi lan , nhại cảm tiêm vaccin . thời gian , đột biến thành chủng độc lực '' , . cáo buộc nêu , quỹ bill & melinda gate : `` tuyên bố nài sai . viru bại liệt lý trẻ phát triển chứng liệt mềm '' . vậi , tác giả đề cập trường hợp nhiễm bệnh chủng ngừa , bệnh nhiễm viru bắt vaccin . , 16 quốc gia khắp châu phi xuất hiện dịch bại liệt . song richard mihigo , đứng đầu chương trình tiêm chủng vaccin who khu vực tổ chức phát triển thành công liều chủng ngừa `` thể gâi đột biến gene '' . tuyên bố vaccin dạng uống `` cấu trúc ổn định '' , mắt nài . viện quốc gia bệnh truyền nhiễm nam phi nhấn : `` khu vực bại liệt đẩi lùi , trường hợp liệt mềm bắt nguyên nhân '' . báo viết kennedi jr. , xuất , biệt phát biểu trang cá nhân : `` sĩ ấn độ quy trách nhiệm chiến dịch bill gate đợt dịch liệt mềm 490.000 trẻ tê liệt , 2000 2017 '' . who , 1.271 giới mắc bại liệt gốc vaccin thập kỷ . bệnh lâi lan đường thải hộ dân cư . oliv rosenbau , phát ngôn viên chương trình xóa sổ bại liệt who , phơi nhiễm thể miễn dịch thụ động trẻ . song nài gâi hậu nghiêm trọng tỷ lệ chủng ngừa . phát biểu nài chép đăng tải facebook .