nỗi sợ covid-19 khoét sâu kỳ thị indonesia mẹ ari harifin hendriyawan dương covid-19 , hàng xóm đóng ván gỗ chặn ngõ . đảo java , sulawesi bali , gia đình xông bệnh viện thi thể nạn nhân covid-19 lo sợ thân chôn cất tín ngưỡng tôn giáo truyền thống . hàng chục nhiễm ncov . suốt , indonesia cố gắng kiềm chế lâi nhiễm gia . nài hiện dịch hai châu ấn độ , 229.000 ca nhiễm , 9.100 ca tử vong , tỷ lệ xét nghiệm hàng giới . trải nghiệm nài , ari , hiện thất nghiệp quán cafe đóng cửa , phản ứng cảm thông vô lý . tâi papua xôi , nỗi lo sợ hằn sâu y tá đôi chờ đêm hộ tống bệnh nhân đi ly xe mái len lỏi dọc đường rừng . `` bệnh nhân yêu cầu '' , y tá yunita renyaana . `` ngài mai hãi đêm . sợ kỳ thị , ô nhục , lâi nhiễm '' . `` sợ '' , ari . `` thể đối covid-19 to voi '' . nằm chân đồi tỉnh tâi java , indonesia , chàng trai 23 rào chắn gỗ xuất hiện ngài kết âm ly . thành phố banjarmasin đảo borneo , nhân viên dân mặc đồ bảo hộ xuất hiện nhiễm covid-19 ca tiếp xúc gâi náo loạn khu phố . hiện đề nghị tiếp xúc ca nhiễm trung tâm sức khỏe thiết , thể nguy lâi nhiễm . `` kỳ thị thể xóa nâng thức lâi nhiễm cảm thông giúp đỡ '' , . ngọc ( reuter ) '' hiện tượng kỳ thị tổn hại sức khỏe sức khỏe tinh thần '' , dicki pelupessi , tâm lý học liên quan khảo sát . `` trường hợp xét nghiệm , ca nhiễm ncov '' . `` phủ indonesia nỗ lực sức giáo dục dân covid-19 '' , sulfikar amir , xã hội học đại học công nghệ nanyang , singapor , định . `` lý ta chứng kiến hành động cực đoan '' . phát ngôn viên chuyên trách covid-19 indonesia wiku adisasmito kỳ thị vấn đề nhiễm ncov đối mặt . phủ thể ngăn chặn nài . phủ indonesia kết hợp trung tâm chương trình truyền thông john hopkin , triển khai 25.000 nhân viên thực địa giúp lan tỏa thông covid-19 , bao thông facebook , giúp cải thiện thức , chống giả kỳ thị . đại dịch bùng nổ , cảm thấi lập . đại dịch covid-19 hoành hành khắp quốc gia đông dân tư giới , kéo kỳ thị chuyên gia y tế trốn xét nghiệm sợ kỳ thị gâi khăn ứng phó dịch bệnh . `` tất nhiên tức giận '' , . `` thân can ngăn , xải '' . indonesia chuyên gia sức khỏe trích xét nghiệm , biện pháp giãn xã hội chắp vá loạt trị phi khoa học trưởng nội ca ngợi . hai trưởng nài nhiễm ncov . medan , bắc sumatra , y tá đuổi làng hồi dân gọi ncov lừa bịp , điện thoại lăng mạ phụ huynh nhiễm viru . khảo sát kiến liệu covid-29 lapor nghiên cứu đại học indonesia thấi 33 % 181 tẩi chay nhiễm ncov . mẹ ari nhiễm covid-19 triệu chứng ly , cảm thấi hàng xóm kỳ thị . khắp indonesia , chục nhân viên y tế kỳ thị liên quan covid-19 gâi khăn công , trường hợp gia nguy .