singapor đón việt 8/10 quyết định cửa biên giới singapor việt nam hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện kiểm soát thành công covid-19 . thuận lợi trình dõi liên lạc phủ , du tải ứng dụng tracetogether4 thiết di động kích hoạt suốt thời gian lưu trú singapor . du tải ứng dụng khởi hành singapor xóa ứng dụng 14 ngài rời singapor . dương ncov vòng 14 ngài rời singapor , du tải liệu ứng dụng yêu cầu y tế nài . , singapor dỡ hạn chế biên giới đối du brunei darussalam new zealand 8/9 . 30/9 , singapor duyệt 331 đơn nhập cảnh hai quốc gia nài 136 du nhập cảnh thành công , dương ncov nhập cảnh . 0h ngài 8/10 , singapor gỡ giới hạn biên giới đối du australia ( trừ bang victoria ) việt nam . hai quốc gia nài hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện kiểm soát thành công covid-19 . an an du chi hóa đơn y tế liên quan covid-19 lưu trú singapor , bao chi phí liên quan xét nghiệm phí ly du nghi nhiễm ncov , trị y tế . đăng ký tiếp tục lưu trú australia ( trừ bang victoria ) việt nam 14 ngài liên tiếp đảo quốc sư tử . du singapor chuyến bay thẳng , xét nghiệm ncov sân bay , đợi kết 12 - 48 . âm , phép tiếp tục hành trình hòn đảo ly 14 ngài . 12h ngài 1/10 , du australia ( trừ bang victoria ) việt nam thể đăng ký thẻ thông hành đường hàng ( atp ) nhập cảnh singapor ngài 8/10/2020 . du thể đăng ký atp , hoàn toàn miễn phí , 7 30 ngài lịch trình nhập cảnh singapor . khởi hành singapor , du khuyến nghị đăng ký toán xét nghiệm covid-19 pcr websit safe travel sân bay changi . xét nghiệm , du di phương tiện giao thông cá nhân , taxi ô tô thuê sân bay khai báo . ly xác âm .