trung quốc mỹ cấm tiktok , wechat vi phạm quy định wto đại diện trung quốc hôm 2/10 lệnh cấm mỹ đối wechat , tiktok vi phạm quy tắc tổ chức thương mại giới ( wto ) . cạnh , quan chức trung quốc nài mô tả mỹ cung chứng ràng , liên tục lệnh cấm đối ứng dụng trung quốc wechat tiktok `` lạm dụng ràng '' . ngài 3/8 , tổng thống mỹ lệnh cấm cá nhân , tổ chức mỹ tiến hành giao dịch wechat tiktok , ứng dụng sở hữu trung quốc , 9 `` bảo vệ an ninh quốc gia '' . tiktok , chủ trắng tuyên bố tiktok 45 ngài , tức thời hạn ngài 15/9 , thỏa thuận cổ công ty mỹ , dừng hoạt động nài . , họp kín wto , đại diện trung quốc động thái mỹ thời gian `` ràng phù hợp quy định wto . hạn chế dịch vụ thương mại xuyên biên giới , vi phạm nguyên tắc mục tiêu hệ thống thương mại đa phương '' . bảo lâm ( reuter ) ngài 19/9 , trump đồng hãng công nghệ oracl chuỗi lẻ walmart mua quản lý hoạt động tiktok mỹ . hai thành lập công ty tiktok global . , oracl phụ trách cung dịch vụ đám mâi tiktok 12,5 % cổ . walmart mua 7,5 % cổ ceo hãng doug mcmillon thành viên hội đồng quản trị công ty . hiện , liên quan bình luận . đại diện wto chối kiến . họp tương , mỹ tiếng bảo vệ hành động . đại diện nài nhấn , lệnh cấm `` rủi ro an ninh quốc gia '' . , trắng cáo buộc liệu mỹ ứng dụng trung quốc thu thập gửi trái phép phủ trung quốc .