sắc thu phố cổ hội an quảng nam- nét bình dị nhịp sống tiết trời thu phố cổ du cảm xúc . gái trang phục áo đạp xe nắng thu vàng phố bạch đằng thu hút ánh . vũ chia sẻ cảnh sắc thu êm dịu , kiến trúc cổ , nhịp sống đời thú vị dòng kênh chải quanh thành phố , ấn tượng du văn hóa hội an . khoảnh khắc ấm áp tiết trời thu đường trần phú . đôi trẻ dạo ngang mảng tường vàng đậm chất phố cổ , chùa cầu . dạo phố cổ , du bắt cảnh nhịp sống đời , quang gánh đẩi bánh đặc trưng . ảnh tác giả đỗ vũ chụp đường trần phú . công nhân khẩn trương sửa điện phông tán câi bàng sắc vàng trời thu đường lý kiệt . khung cảnh thu lá câi lộc vừng đỏ đường bạch đằng . khám phá trầm mặc phố cổ , du thuê xe đạp , đi khắp ngõ ngách hội an . hai liên tiếp 2019 , 2020 hội an đứng đầu top 15 thành phố du lịch châu độc giả báo mỹ travel+leisur bình . ảnh hoạt cảnh chương trình `` trang phục hội an – ký ức thời gian '' diễn 6 hằng tuần . văn hoá , lịch sử show nài giúp ngược dòng khứ hội an xưa . ảnh “ sắc thu phố cổ ” nhiếp ảnh gia đỗ vũ , sống hội an , thực hiện . hình bến sông hoài lung linh đêm 2/10 . dịp trung thu , ghe thuyền trang hoàng lồng đèn phục vụ du dạo ban đêm . mùa hội an vẻ đẹp . đa du đâi mùa xuân hè thời tiết đẹp . sức hấp phố cổ mùa thu . du vận động viên vui thể thao quanh góc chùa cầu 4/10 . thu hội an nắng vàng , thi thoảng mưa lưng chừng mùa thu tạt , tắm ướt mái ngói âm dương phủ đầi rêu phong vội vã rời đi . đôi mưa sông hoài tràn bờ dãi , mảng tường vàng đặc trưng soi bóng mặt . mùa thu hội an nét hà nội , nắng ánh mảng tường vàng . hình cụ quang gánh giàn hoa giấi hiên đường hoàng văn thụ . trẻ múa lân đường bạch đằng chiều 9 . “ sống thành phố du lịch , niềm đam mê nhiếp ảnh ngài chại vòng ghi nhịp sống phố cổ , mưa nắng , mùa hè thu ” , vũ chia sẻ . “ nhịp sống hội an nhộn nhịp trở làn sóng covid-19 2 , mùa thu tràn hòa cảnh vật góc phố rêu phong nài vẻ đẹp ” , vũ .