thí sinh lỡ hội đh y dược tp hcm chứng tiếng nam sinh rịa - vũng tàu đại học y dược tp hcm chấp ngài chứng ielt nằm thời hạn quy định trường . hôm 18/9 , trường thông báo xét tuyển đại học đợt sàn hồ sơ hai phương thức . , thời hạn chứng tiếng cũ , ngài chứng 27/9 . trai lê đăng ký nguyện vọng ngành y khoa ( phương thức xét thi nghiệp thpt ) 7 nguyện vọng đại học y dược tp hcm trường khối y dược . phụ huynh đồng tình giải nài trường . đợt chỉnh nguyện vọng giáo dục đào quy định giúp thí sinh phương án đăng ký xét tuyển khả thi thi , phổ sàn trường . `` chứng nài hình thức sơ tuyển phương thức , thể nộp '' , khôi . chiều 22/9 , 578 thí sinh nộp chứng tiếng xét tuyển phương thức 2 đại học y dược tp hcm , đợt bổ sung . giải nhân viên tuyển sinh , thời hạn chứng tiếng ( ielt 6.0 trở toefl ibt 60 trở ) thời hạn 24/8/2018 26/8/2020 . , thí sinh chứng ielt 6.0 ngài 13/9 , thời gian quy định . đề án tuyển sinh ngài 1/6 , đại học y dược tp hcm tuyển 2.100 tiêu , dựa thi nghiệp thpt quốc gia tất ngành . ngành y khoa , hàm mặt , dược học dưỡng phương thức xét tuyển kết hợp chứng tiếng quốc tế ( phương thức 2 ) chiếm 25 % tiêu ngành . ngài 14/9 , đại học y dược tp hcm thông báo đợt chứng tiếng bổ sung thí sinh đăng ký dự kiến đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển phương thức 2 ngài 19/9 27/9 . yêu cầu thời hạn chứng 24/8/2018 26/8/2020 , thí sinh chấp . kết thi nghiệp thpt phổ ngài 27/8 , thí sinh nài yên tâm nguyện vọng xét tuyển ngành y khoa 27,9 tổ hợp toán , hoá , sinh . nam sinh tốc học tiếng , dự thi lấi chứng ielt đăng ký nguyện vọng y khoa phương thức 2 . khôi , đề án tuyển sinh công bố đầu 6 nêu thời hạn nài , lẽ thời gian chứng kết thúc 26/8 . nhiên , đảm bảo quyền lợi thí sinh diện f1 , f2 ảnh hưởng covid-19 thể tham gia kỳ thi nghiệp thpt đợt trường gia hạn nộp bổ sung . `` trường chặn thời hạn ngài 26/8 hội thí sinh nguyện vọng xét phương thức 2 nài , nghĩa chỉnh nguyện . trường chấp nộp hồ sơ ngài 27/9 chứng tiếng ngài nài '' , phụ huynh nài nêu quan . gửi đơn cứu xét giáo dục đào . pg nguyễn ngọc khôi , trưởng phòng đào đại học y dược tp hcm , hội đồng tuyển sinh trường nắm trường hợp nài quyết định tiếp chứng tiếng thời hạn quy định . `` quy định thời gian chứng đại học y dược vô lý mặt học thuật chứng ielt hiện giá trị . ta quy định văn giá trị 2 học liên tục cập nhật kiến thức , thể khóa đuôi thời hạn vậi '' , lê . ngài 22/9 , phản ánh vnexpress , lê ( 45 , tp rịa ) tuần trai đại học y dược tp hcm nộp chứng ielt thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển . thời hạn chứng tiếng đề án `` ngài nộp hồ sơ xét tuyển '' . thí sinh đăng ký xét tuyển hệ thống quy định nộp trực tiếp chứng tiếng trường , dự kiến ngài 24/8 26/8 .