nội y bầu kim gâi tranh cãi đồ lót định hình vóc dáng bầu kim kardashian kiến khen , chê . > > : giải mã thành công kardashian nhiên , kiến tán thưởng : `` tuyệt , lo lắng thể chải xệ cân bầu '' , `` sinh , mặc quần định hình nài thu hẹp vòng eo hông . tiện '' . tuần , hãng skim kim kardashian công bố dòng sản phẩm đồ lót bầu , quảng cáo `` thoải mái hỗ trợ thay đổi thể thai sinh '' . instagram , chê bai sản phẩm . viết : `` ích che giấu thể thai ? `` , `` thai hội tận hưởng cảm giác béo . mặc đồ định hình che đi nhược thể kỳ diệu ? '' . họa mi ( nypost ) sản phẩm hữu ích phụ nữ sinh , đặc biệt sinh mổ . kim hàng chục nghìn phụ nữ thai nhu cầu sản phẩm nài quần áo định hình . phản ứng khán giả , kim phản hồi trang cá nhân : `` thai , thể phụ nữ đấu tranh thể nề hàng triệu phụ nữ mẽ trải . dòng sản phẩm skim thon gọn hỗ trợ . chất liệu mỏng , khả năng nâng đỡ , giúp thể bớt , thai to ảnh hưởng lưng '' .