bé ước mơ vui , du lịch nét vẽ bé chia sẻ mong đi , du lịch tranh gửi thi “ vẽ ước mơ ” diễn ngoisao.net . dự thi đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh nghèo học . độc giả thể đóng góp chương trình tặng sách giáo khoa , bữa xế xe đạp trẻ nghèo mua hàng trực tuyến websit bibica mua trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc . tham gia chia sẻ # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội đóng góp 5.000 đồng hashtag chương trình . kim uyên tất thể chia sẻ ước mơ đâi . dự thi gửi sách giáo khoa tặng trẻ hoàn cảnh khăn đắk nông , hóa , hà giang , lào cai , lạng sơn . đâi vẽ gửi gắm ước mơ khám phá giới thân bé . ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần . độc giả gửi thi đâi , dạng viết ( kèm 1-3 ảnh ) ; ảnh ( tối đa 12 ảnh ) ; video hình vẽ thể hiện ước mơ . ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức thi `` vẽ ước mơ '' ngài 21/9 ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng . thi `` vẽ ước mơ '' ( ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức ) tiếp tục thu hút quan tâm độc giả . trẻ chia sẻ mơ ước đi vui vẻ , thả diều , tản , cắm trại bố mẹ , khám phá đất .