twitter chặn 'trù ẻo ' trump twitter thông báo chặn tài khoản đăng `` cầu trump chết '' dương ncov , lý vi phạm quy định . hồng hạnh ( new york post ) '' nội dung cầu mong , hy vọng tỏ mong chết , tổn thương sức khỏe nghiêm trọng bệnh tật gâi tử vong vi phạm quy định '' , mạng xã hội twitter thông báo hôm 2/10 , nài áp dụng tài khoản `` trù ẻo '' tổng thống mỹ donald trump `` chết covid-19 '' . hiện bao twitter rà soát , đăng chúc may mắn tổng thống mỹ , công bố kết xét nghiệm dương ncov hai vợ chồng hôm 2/10 . , twitter phép tỏ hy vọng trump đời tảng nài , đăng `` xóa '' tài khoản thể thiết lập chế độ `` phép đọc '' , quy định ngăn cản `` hành vi lạm dụng '' ban hành hồi 4 . trump , 74 , trực thăng rời trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed trị xuất hiện triệu chứng nhẹ phòng đặc biệt bệnh viện ngài biện pháp phòng ngừa .