phục dựng gương mặt 54 hoàng đế la mã canada- gương mặt hoàng đế la mã caligula , nero hadrian phục dựng sức chân thực đồ họa kỹ thuật . đặc hoàng đế xưa lưu hàng trăm tượng điêu khắc , tác phẩm chi tiết thể mô tả xác diện mạo sống . điện ảnh học chuyên gia thiết kế thực tế ảo daniel voshart sử dụng phương pháp học mái , thuật toán vi học kinh nghiệm mạng lưới khám phá chân dung thực hoàng đế la mã . tượng thân voshart đẽo hoàng đế sống tác phẩm thợ điêu khắc nghề . màu da , voshart cung artbreed ảnh tham chiếu màu , hệ thống `` đoán '' phân bố tông màu bề mặt mô hình trông da . voshart , tượng thân điêu khắc đẹp nguyên vẹn đặc gương mặt tiêu chuẩn kết . ngược , liệu bao tượng điêu khắc phá hủi vẽ kiện ánh kém hình ảnh chân thực . mạng lưới artbreed , thuật toán phân tích 800 tượng thân lập mô hình hình dáng gương mặt , ngũ quan , tóc da , bổ sung màu sắc . voshart chỉnh mô hình artbreed mềm photoshop , bổ sung chi tiết lấi mặt đồng xu , tác phẩm nghệ thuật sử sách . an khang ( live scienc ) xét tất tác phẩm nghệ thuật tài liệu tham chiếu hoàng đế kéo hai . trung bình chân dung 15 - 16 thực hiện . ví dụ , đối hoàng đế caligula , trị 37 41 , voshart chỉnh mô hình artbreed mô tả báo xuất 1928 tạp chí studi in philolog . nero , hoàng đế cai trị 54 68 , xương hàm bạnh , da tàn nhang gương mặt ưa thay quyến rũ .