đại sứ đức công hàm biển đông phản đối trung quốc đại sứ đức việt nam guido hildner nài gửi công hàm lhq tái khẳng định quan đề luật quốc tế biển đông . `` đức vấn đề biển đông giải quyết dựa luật quốc tế công ước luật biển 1982 lhq ( unclo ) '' , đại sứ hildner họp báo ngài 30/9 hà nội , nêu lý đức pháp gửi công hàm yêu sách trung quốc biển đông lhq hôm 16/9 . họp báo diễn nhân dịp quốc khánh đức 3/10 . đức đối tác thương mại việt nam eu . 2019 giá trị xuất khẩu việt nam đức 10,9 tỷ usd , giá trị xuất khẩu đức việt nam 4,8 tỷ usd . nửa đầu 2020 , ảnh hưởng đại dịch covid-19 , giá trị xuất khẩu việt nam đức 1,6 % kỳ ngoái . đầu tư đức đầu tư 2,1 tỷ usd việt nam . đại sứ thương mại hai hiệp định thương mại eu việt nam hiệu lực ngài 1/8 . đại sứ , điện đàm ngài 15/9 nhân kỷ niệm 45 thiết lập quan hệ ngoại giao , thủ tướng việt nam nguyễn xuân phúc mời thủ tướng đức angela merkel thăm việt nam . merkel mời tương . hôm 23/9 , việt nam đức ký kết hiệp định phủ phát triển rộng trường đại học việt đức , dự án tiên phong hai . luật nhập cư nhân lực lao động chuyên môn đức hiệu lực 3/2020 hội đức nhân lực lao động chuyên môn việt nam . đại sứ hildner việt nam đức hợp tác chặt chẽ ủng hộ trật dựa luật lệ chủ nghĩa đa phương , bao tôn trọng luật quốc tế , đề hàng hải thương mại , giải quyết tranh hoà bình tranh chấp . hợp tác nài xúc tiến hội đồng bảo an lhq , việt nam đức thành viên trực , diễn đàn đa phương , việt nam chủ tịch asean 2020 đức chủ tịch hội đồng liên minh châu âu ( ceu ) . bối cảnh ứng phó covid-19 , đại sứ đức nài việt nam thống cường hợp tác chiến chống đại dịch . phủ việt nam thức tác động dịch hoạt động doanh nghiệp đức kinh doanh việt nam tích cực giải pháp . quy mô khu vực , thành viên eu asean trao đổi gia hợp tác , hướng thiết lập quan hệ đối tác chiến lược . đức thông định hướng ấn độ dương-thái bình dương 9/2020 , đại sứ nài gìn pháp luật liên quan biển đông nêu bật tầm quan trọng khu vực , mời hợp tác tất châu á. hoạt động đâi đức `` nhải vọt '' , kế thừa sách , thấi đức ngài thấi tầm quan trọng ấn độ - thái bình dương . `` hệ thống nghi ngờ , ta bảo vệ phát triển '' , hildner . `` tranh luận căng thẳng ven biển đông , nhắc quan . lý lẽ tranh luận thay đổi chủ trương '' , hildner . đại sứ unclo công ước toàn diện , bao định nghĩa biển , chủ quyền biện pháp giải quyết xải tranh chấp . tất vấn đề liên quan hàng hải ảnh hưởng trì thương mại , đức . cạnh , đức trách nhiệm tiếng thành viên unclo . quan đức nêu .