hà nội nêu đột phá nhiệm kỳ 2020-2025 thành phố mục tiêu phát triển , bền vững grdp bình quân đầu 8.300-8.500 usd 5 , 3.000 usd . chiều 6/10 , họp báo đại hội đại biểu đảng thành phố hà nội nhiệm kỳ 2020-2025 , nguyễn văn phong , trưởng ban tuyên giáo thành ủy ( tổ trưởng tổ thư ký giúp tiểu ban biên tập văn kiện đại hội ) , xâi dựng dự thảo văn kiện , hà nội xác định cạnh tranh vươn cạnh tranh khu vực quốc tế . phong , thúc đẩi phát triển kinh tế xã hội thủ đô nhiệm kỳ , dự thảo văn kiện đại hội nêu khâu đột phá kỳ vọng gỡ nút thắt giúp thủ đô phát triển bền vững . tiếp tục đầu tư hệ thống kết cấu hạ tầng , bao hạ tầng giao thông , sở vật chất ; hạ tầng kinh tế xã hội , công nghệ thông xâi dựng quyền điện tử tiến quyền . phó bí thư thành uỷ hà nội khẳng định , toàn công chuẩn tổ chức đại hội xvii đảng thành phố hoàn tất . dân thành phố 2019 8 triệu . trung bình gia dân học 200.000 . vậi 5 triệu , nâng tổng dân 10 triệu . lý giải mục tiêu nâng grdp bình quân đầu 3.000 usd nhiệm kỳ ( 2020 dự kiến 5.700 usd ) , phong , tiêu chí xâi dựng địa phương cấu , tốc độ phát triển kinh tế , dân cư . khâu đột phá hai thể chế , trung ương hà nội thí quản lý mô hình quyền đô thị 2021 . cạnh , trung ương thống sở đề xuất hà nội sửa đổi , bổ sung luật thủ đô chế phù hợp thành phố phát triển . nhiệm kỳ , thành phố cường phân , uỷ quyền lãnh đạo , đạo phát huy lực , năng động quyền sở . , thành phố tiếp tục nâng chất nhân lực gắn áp dụng mẽ khoa học công nghệ , khoa học công nghệ thành động lực phát triển gắn kinh tế ; xác định văn hoá hà nội thực trở thành lực quan trọng quyết định phát triển thủ đô . `` kê khai tài sản , toàn 81 hồ sơ nhân ban chấp hành khóa trình đại hội đảng thành phố thẩm định . hồ sơ 11 danh mục tài liệu '' , bảo hồ sơ nhân chuẩn trình thẩm quyền phê duyệt . `` 100 usd/người '' phong hà nội hướng grdp bình quân đầu 8.300-8.500 usd 2025 `` tiêu '' , đòi nỗ lực cố gắng . tinh thần thị 35 trị , ban chấp hành nhiệm kỳ 2020-2025 5 % nhiệm kỳ , bảo . dư đảm bảo 10 % quy định , đảm bảo cấu , tỷ lệ cán trẻ , cán nữ . , ủy viên ban chấp hành trẻ chiếm 10 % , nữ 15 % . nhân , đại hội bầu 71 ban chấp hành khoá . đại hội bầu 17 ủy viên ban vụ thành ủy ; bầu 13 ủy viên ủy ban kiểm tra thành ủy , chủ nhiệm ủy ban kiểm tra 4 phó chủ nhiệm . hà nội mục tiêu 2025 trở thành thành phố sức cạnh tranh khu vực , 2030 tầm châu lục 2045 thành phố kết nối toàn cầu . tương ứng lộ trình , thành phố mục tiêu 2025 grdp bình quân đầu 8.300-8.500 usd , 2030 12.000-13.000 usd 2045 36.000 usd . phó ban tuyên giáo thành ủy hà nội phạm học , 81 nhân giới thiệu ứng cử tham gia ban chấp hành đảng thành phố khóa xvii , nhiệm kỳ 2020-2025 . , 47 tái cử , 34 nhân tham gia đầu . võ hải trưởng ban tổ chức thành ủy vũ đức bảo thông , công tác nhân kỳ nài thực hiện quy trình nhân đánh giá toàn hồ sơ pháp lý , , kê khai tài sản , học tập . phó bí thư thành uỷ hà nội đào đức toàn , 81 nhân giới thiệu bầu ban chấp hành hoàn thiện hồ sơ `` quy định , triển khai công phu , dân chủ , quy trình '' . nhân thông 5 quy định trình chuẩn , bồi dưỡng lựa . giới thiệu 81 bầu ban chấp hành đảng