khỉ đột công nhân viên vườn thú trọng thương tâi ban nha- nhân viên vườn thú thủi cung madrid nhập viện khỉ đột vồ vật chui 3 lớp cửa an toàn . khỉ đột núi 197 kg malabo công nữ nhân viên 46 , nuôi dưỡng chào đời 27/9 . phụ nữ thương đầu , chấn thương lồng ngực , rạn xương chỗ gãi hai cánh . bệnh viện lâm sàng madrid tình trạng nguy kịch . đội ngũ vườn thú khỉ đột khu vực xải vụ công . , sĩ thú y bắn mũi gâi mê . khỉ đột núi ( gorilla beringei beringei ) hai phân loài khỉ đột miền đông , thấi rwanda , uganda cộng hòa dân chủ congo . hiện xếp động vật nguy cá thể 1.000 . cảnh sát madrid vườn thú tra kết luận đâi tai nạn . , nhân viên nạn khu chuồng động vật , dọn vệ sinh chuẩn sở vật chất . tiến khu vực an ninh 3 cánh cửa , phụ nữ bắt khỉ đột núi đực 29 . cảnh sát tra vật đột nhập . thông báo cảnh sát , khu vực nhân viên vườn thú công du . vườn thú chóng kích hoạt báo động khẩn . an khang ( sun )