sửa đa dị tật tiêu hóa bé gái sinh non tp hcm- bé gái sinh non bệnh viện hùng vương 1,7 kg , dị tật tim bẩm sinh , suy hô hấp , sùi bọt cua , bệnh viện nhi đồng thành phố trị . ca mổ diễn bé hai ngài . phẫu thuật viên cột đường rò khí thực quản tình trạng suy hô hấp , đồng thời da , nối tá tràng . 27 ngài hồi sức tích cực , sĩ tiến hành ca mổ hai cột cắt đường rò , nối thực quản hoàn chỉnh . , bé can thiệp tiếp dị tật tim . hiện , hậu phẫu hai ngài 21 , bé gái hồi phục , khiếm khuyết tiêu hóa xử lý hoàn hảo . sữa , cai mái thở , đường tiêu hóa hoạt động ổn định . sĩ phát hiện bé đa dị tật tim ( thông liên nhĩ , ống động mạch ) , teo thực quản type c kèm tắc ruột tá tràng . can thiệp , tiên xấu . nhiên , thể trạng bệnh nhi yếu ớt , đáp ứng mổ xử lý tất khiếm khuyết . sĩ quyết định sửa dị tật tiêu hóa , chia thành hai mổ . thư bé thể trạng yếu song kiên cường , sĩ thành công hai mổ phức tạp hai . bệnh viện nhi đồng thành phố ngài 7/8 , bé hai ngài , sinh non tuần thai 32 . mẹ khám thai định kỳ ghi thai nhi bất .