appl màn hình 120 hz iphon 12 appl công nghệ promot 120 hz iphon 12 sản xuất hàng loạt lo ngại thọ pin . ming-chi kuo , phân tích dự đoán thiết appl mắt , loạt iphon 12 pin `` '' iphon 11 trang mạng di động 5g . , hình ảnh ảnh chụp màn hình iphon 12 pro max đăng tài khoản @ everythingapplepro thấi smartphon appl màn hình 120 hz sản phẩm samsung . nhiên , ross young , phân tích lĩnh vực màn hình , khẳng định appl dời kế hoạch đối tác kịp cung ic khiển màn hình 120 hz . kuo , mẫu iphon 12 5,4 inch dự kiến sản xuất hàng loạt đầu 10 . mái `` tai thỏ '' ( notch ) hiện . `` chuyên gia đồn '' nài , iphon 12 5,4 inch gọn `` notch hẹp hiển thị thông góc trái '' . kuo , appl hiện nghiên cứu màn hình 120 hz . nhiên , tích hợp iphon mắt 2021 . `` táo '' sử dụng màn hình polysilicon oxit nhiệt độ ( ltpo ) - công nghệ phép tiêu thụ điện năng màn hình . samsung hiện áp dụng ltpo galaxi note20 ultra 5g mắt . bảo lâm ( phonearena ) appl gửi thư mời mắt sản phẩm ngài 15/9 . nhiên , khả năng iphon 12 xuất hiện kiện nài , thay loạt appl watch ipad air . đồn appl trang 5g loạt iphon 12 . model iphon 12 , 12 max , 12 pro chuẩn 5g sub-6 , iphon 12 pro max chuẩn 5g mmware tốc độ . kuo , iphon 12 tiết kiệm pin chip a14 bionic sản xuất tiến trình 5 nm . nhiên , chip nài thể `` gánh '' tiêu hao năng chip 5g màn hình promot 120 hz . , appl màn hình tần quét tổn hại trải nghiệm .