khởi công cải lương kết hợp xiếc diễn `` câi gậi thần '' hát cải lương kết hợp liên đoàn xiếc việt nam dàn dựng . nsnd trung kiên - giám đốc hát cải lương việt nam , kết hợp hình nghệ thuật hiện đại . `` kết hợp cải lương rối ngã quỷ , chèo , xẩm , hát văn huế ngàn mâi trắng ... tác phẩm mắt thu hút khán giả '' , . diễn tham gia 100 nghệ sĩ , diễn viên hát cải lương việt nam liên đoàn xiếc việt nam . nhân vật chử đồng tử - tiên dung nghệ sĩ cải lương minh hải - quỳnh nghệ sĩ xiếc tuấn - thu hương đảm . nghệ sĩ hiền thể hiện toàn ca khúc diễn . câi gậi thần dự kiến mắt khán giả 11 hai phiên : sân khấu tròn rạp xiếc sân khấu vuông thể biểu diễn lưu động địa phương . nhân thắng : `` êkíp thờ chử đồng tử đền đa hóa đền trạch khoái châu , hưng yên dâng hương , cảm hứng chất liệu dàn dựng tác phẩm . mong khán giả hình thức nghệ thuật , sân khấu '' . tác phẩm cố tác giả hoàng luyện viết kịch , rể - tác giả lê song - chỉnh lý , duyên chử đồng tử tiên dung . đức thánh chử đồng tử `` tứ bất tử '' , tượng trưng tình yêu , hôn nhân sung túc , giàu . câi gậi thần tác phẩm đầu tiên dự án nghệ thuật liên đoàn xiếc việt nam hát cải lương việt nam - huyền sử việt . dự án bốn tác phẩm ca ngợi công đức `` tứ bất tử '' tín ngưỡng tâm linh dân việt nam : chử đồng tử , mẫu liễu hạnh , tản viên sơn thánh ( sơn tinh ) thánh gióng . dự án tôn vinh giá trị văn hóa truyền thống dân tộc , đồng thời thu hút khán giả nghệ thuật biểu diễn . tống toàn thắng - phó giám đốc liên đoàn xiếc việt nam - nghệ sĩ cải lương truyền tải nội dung , nghệ sĩ xiếc biểu diễn minh họa ca , nhân vật . ví dụ : cảnh chử đồng tử đi thuyền biển , sân khấu cải lương truyền thống ước lệ nhân vật chèo mái thuyền , sân khấu , thuyền thể bay . cảnh nhân vật phản diện biến dân thành lợn , gà , hiệu ứng xiếc thể hiện nét .