samsung sản xuất chip qualcomm samsung sản xuất toàn dòng chip snapdragon 875 smartphon qualcomm , thay tsmc . samsung semiconductor compani , phận công ty điện tử samsung sản xuất linh kiện giới 20 , đơn vị sản xuất chip qualcomm . hãng công nghệ mỹ sản xuất hàn quốc 850 triệu usd 1 tỷ usd sản xuất chip snapdragon 875 . chip xử lý qualcomm dự kiến mắt 12 . đâi đầu tiên samsung giành toàn đơn hàng sản phẩm quan trọng qualcomm . công ty công nghệ mỹ hàng đầu tiên samsung công nghệ sản xuất chip tiến trình 5 nm . công ty chip mỹ buộc cắt đứt quan hệ huawei công ty công nghệ trung quốc đem lợi samsung . đâi đơn hàng sản xuất chip công ty mỹ samsung . , hãng hàn quốc thoả thuận sản xuất chip power10 ibm mái chủ hệ tiếp . đầu 9 , công ty đơn sản xuất chip xử lý đồ hoạ rtx300 seri nvidia . , đâi rộ đồn samsung sản xuất chip xử lý tầm trung 5g - mẫu snapdragon 735g - qualcomm . , hồi đầu , samsung sản xuất chip 5g x60 hãng công nghệ mỹ nài . họp báo triển lãm ifa 2020 đầu 9 , công ty sản xuất smartphon , oppo , xiaomi mặt hội thảo qualcomm cam kết sử dụng chip snapdragon 875 mẫu flagship . model đầu tiên sử dụng chip nài mắt 3 . thị chip xử lý , samsung mục tiêu chiếm 17,4 % thị toàn cầu quý iii , tsmc dự kiến 53,9 % . huy đức samsung đầi dâi chuyền sản xuất chip tiến trình hoạt động . đồng thời mái công ty tỉnh pyeongtaek ( hàn quốc ) đi hoạt động 2021 . mái giúp hãng công suất đáp ứng nhu cầu thị trường thời gian .