đề xuất chó nghiệp vụ xua đuổi voọc chức trách quảng trị đề nghị biên phòng hỗ trợ hai chó nghiệp vụ xua đuổi đàn voọc công 9 dân . giải pháp , chức trách địa phương tiếp tục vận động dân hại voọc , xua đuổi quyết liệt voọc rừng sâu . , kiểm lâm quảng trị liên hệ vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng ( quảng bình ) hỗ trợ , bảo tồn chỗ voọc nài . nguyễn quốc cảm , trạm trưởng kiểm lâm hướng lập , voọc nấp bụi câi , chờ dân đi bất ngờ nhải ngã xe , chại cắn . liều lĩnh , câi bốn mét sát lề đường , chờ dân đi xe mái ngang nhải công . voọc hà tĩnh , gọi voọc đen hà tĩnh , voọc gái trắng ( khoa học trachypithecu hatinhensi ) thấi khu rừng núi đá vôi tỉnh quảng bình . sống đàn 2 15 , cá biệt đàn 30 , ib động vật rừng nguy , quý , hiếm . 7/2020 , đoạn đường hồ chí minh nhánh tâi thôn lỳ đường bê tông rẽ thôn sê pu ( xã hướng lập ) , đàn voọc công 9 dân , phụ nữ thai tám , khâu bốn mũi chân . ngài 20/9 , phụ nữ khe sanh voọc công trầi xước chân . họp đề xuất phương án gâi mê , bẫi lồng , bả chất gâi mê ... phương án bảo tồn hiệu , đàn voọc tiếp tục công chức trách quyền tiêu diệt quy định hiện hành . nguyễn thị lệ ( 35 , trú thị trấn khe sanh ) tỏ lo sợ nghề buôn , xuyên đoạn đường đàn voọc . 8 , lệ voọc đuổi , cắn bắp chân khâu bốn mũi . thượng tá trần hùng , phó tham mưu trưởng biên phòng quảng trị , đơn vị sẵn sàng cử chó nghiệp vụ huấn luyện viên hỗ trợ địa phương . `` sợ voọc tiếng chó sủa , nhải công chó nghiệp vụ xải hậu lường '' , hùng nêu . nguyễn hồng phương , phó giám đốc sở nông nghiệp phát triển nông thôn quảng trị , tình trạng kéo ảnh hưởng trật tâm lý dân . phương đề nghị biên phòng quảng trị hỗ trợ hai chó nghiệp vụ ngài , mục đích sử dụng tiếng chó xua đuổi , xải xung đột chó voọc . 23/9 , đồn biên phòng hướng lập ( huyện hướng hoá ) , ngành chức năng tỉnh quảng trị họp bàn giải pháp xua đuổi đàn voọc , hai đực , trở rừng .