eric trump : 'cha gia tài tranh cử tổng thống' eric trump , trai tổng thống trump , khối gia tài trắng , cáo buộc nộp nộp thuế . chương trình tiếp tục nhấn báo cáo thuế new york time , eric trump khẳng định đâi giả chiêu trò hạ gục . trai tổng thống mỹ thách thức giới truyền thông tra tình hình tài ứng viên dân chủ , cựu phó tổng thống joe biden . `` hãi googl biden lập tức . liệu phủ suốt 47 thể mua biệt thự ven sông wilmington , delawar , '' , eric trump . báo cáo thuế new york time tổng thống mỹ đóng thuế thu nhập đâi khai báo thua lỗ kinh doanh , eric trump lập tức phản . khẳng định minh bạch hồ sơ tài . viết new york time , tổng thống trump tuyên bố đóng hàng triệu usd tiền thuế hào báo cáo tài `` vô ấn tượng '' . nhiên , chối tiết lộ khai thuế , tổng thống ứng viên tổng thống thập kỷ . `` gia tài . khối tài sản tranh cử tổng thống . chẳng quan tâm . thực hiện đắn . giới công nài '' , eric trump , trai tổng thống mỹ , abc new hôm 11/10 . eric trump đâi hỗ trợ tích cực đua trắng . cáo buộc đảng dân chủ lợi dụng covid-19 hạ bệ chia sẻ video joe biden mái nhắc chữ . eric trump tổng thống mỹ dậi , chiến đấu giới truyền thông đối thủ . `` chiến đấu đảng dân chủ công ngài '' , eric . ngọc ánh ( nypost )