bão phăng đoạn cầu xâi mỹ bão hai salli phăng đoạn câi cầu vịnh pensacola , dân địa phương gọi cầu dặm , quét khu vực florida panhandl . thiệt hại bão xải ngài sà lan đâm cầu , giới chức đóng cửa 15/9 . quan giao thông vận tải florida ( fdot ) cử đánh giá thiệt hại cố . huyền lê ( cnn ) david morgan , cảnh sát trưởng hạt escambia florida panhandl , khu vực tâi bắc bang florida , họp báo hôm 16/9 đánh giá thực hiện ngài , độ thiệt hại câi cầu nối vịnh pensacola thành phố gulf breez . fdot thông báo cầu vịnh pensacola ban đầu yếu cấu trúc 2010 dự án trị giá 430,2 triệu usd khởi động thay cấu trúc . cấu trúc hướng đông cầu cửa 9/2019 . đường đi xe đạp xâi dựng cấu trúc hướng tâi nối vịnh breez pensacola dự kiến hoàn thành 2021 . quyền thành phố đăng twitter cầu dặm đóng cửa , ảnh vẻ cẩu cầu . `` lưu cầu dặm pensacola đóng cửa . đừng mạo hiểm . dân đường nhân viên khẩn tiếp cận . hãi dõi cập nhật '' , đăng . bão salli đổ gulf shore , bang alabama , 16/9 , song gâi tàn phá florida . lũ biến đường phố pensacola thành sông . cảnh sát cảnh báo mảnh vỡ nguy hiểm `` thể liệt kê '' . bãi biển pensacola , thể thấi tiếng mái biến áp nổ tiếng kim va chạm mặt đất mảnh vỡ mái tàn phá . giới chức thời gian dọn sạch đường phố hàng nghìn dân thể sơ tán lũ lụt .