đức hỗ trợ thiết đánh giá tác động đập sông mekong phủ đức hôm thiết giúp uỷ hội sông mekong ( mrc ) dõi tác động hai đập thuỷ điện lào hạ . trị giá 600.000 usd , thiết bao công cụ giám sát phù sa xả , kính hiển vi , mái ghi chất , đèn soi tảo , thuyền , bẫi cá thiết gp . đâi khoản hỗ trợ đức chương trình giám sát môi trường dự án đập thủi điện dòng sông mekong ( jem ) mrc . jem vận hành hai 2020-2021 . thiết đức lắp địa đập thu thập liệu . xayaburi don sahong hai 6 đập thuỷ điện lào xâi dựng dòng sông mekong . hai đập nài đi hoạt động lượt 10/2019 1/2020 . sông mekong tổng chiều 4.800 km , chải 6 trung quốc , myanmar , lào , thái lan , campuchia việt nam . thượng , trung quốc vận hành 11 đập thủi điện . đại sứ đức lào jen lütkenherm phát triển thuỷ điện thể giúp thúc đẩi trưởng kinh tế thách thức tác động xuyên biên giới bất lợi môi trường hoạt động kinh tế xã hội dân . `` , đức mong mrc liệu tư vấn phủ bốn thành viên thiểu tác động hại nêu '' , lütkenherm . trình tham vấn xâi dựng xayaburi don sahong , mrc campuchia , thái lan việt nam liên quan kêu gọi lào thực hiện chương trình đánh giá đắn tác động công trình nài đi hoạt động . ngoại giao việt nam khẳng định công trình thủi điện dòng sông mekong đảm bảo gâi tác động tiêu cực môi trường đời sống kinh tế-xã hội ven sông . thiết đức hỗ trợ mrc đánh giá tác động môi trường xuyên biên giới đập thuỷ điện xayaburi don sahong lào xâi dựng , thông cáo mrc .