'nữ hoàng california ' mời mái bay mỹ- hành vỗ nhân viên an ninh cabin hộ tống phụ nữ cản trở tiếp viên nhiệm vụ đất . hành kết hôn sân bay đi du lịch tiếp viên cố gắng đi , nài phản ứng : `` đừng đẩi '' . nữ tiếp viên liền : `` lỗi , cửa '' lấi đẩi nhẹ balo hành lấi lối đi . nài tiếp tục nhường đường đẩi căng thẳng . xải chuyến bay hãng spirit airlin hồi 9 . , mái bay hạ cánh sân bay sacramento , thủ phủ bang california . tiếp viên đi cửa mái bay chặn đường nữ hành da màu . nhân chứng , nài sử dụng vệ sinh mái bay định nhường đường . minh ( fox new ) phụ nữ chí kết tội phi hành đoàn cố tình `` gâi hấn '' chối đường lối đi . `` thấi ta ? ta đẩi . ta đẩi tù đâi . . đi , ta chống đối '' . tranh cãi hồi kết phụ nữ hai nhân viên an ninh hộ tống rời mái bay . hành vỗ cười . chia sẻ cố nài trang cá nhân chí gọi đâi `` kết hậu '' . nhân chứng vệ sinh mái bay , nữ hành sử dụng cố tình đứng cản đường phi hành đoàn . `` nữ hoàng california '' , thắc mắc nhân chứng . thấi hành động vô lý phụ nữ , tiếng khuyên nhủ . đáp , nài tiếp tục giọng mắng mỏ nhắc : `` ? sếp đấi ? lợi da trắng , chẳng chủ . im đi đợi vệ sinh . hãi tôn trọng '' , nữ hành . nài chí kéo khẩu trang cằm `` thuận tiện '' tranh cãi . thực tế , độc thoại tiếng suốt phút tranh cãi . `` nữ hoàng california '' , khẳng định .