chủ tám công ty , mua bải công ty việt nam campuchia tâm lý `` an cư lạc nghiệp '' thúc mua . nguyễn tuấn kiệt mua giá đẩi gia đình tư nợ nần ( rủi ro ) dẩn quảng đời đẹp trẻ dám đi sợ tốn tiền . ngoại giao tiếp hội đi , tâm lý tiết kiệm hà tiện , chí tiền vui giải trí thiệt thòi tụi . dĩ nhiên thơ đẹp mau ( trẻ vậi ) bao lấi . nài già tài sản đời tích góp . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . ngài nài công thể di nài , đất lành chim đậu , di lĩnh vực lao động nài lĩnh vực bình . ( cư ) cố định bó buột chân chủ . thể kính 10-20 km đầu tư , loay hoay ngài trở . mua , mua đất nài tiền cất ? lẽ câu xưa : `` an cư lạc nghiệp '' thấm suy thể thoát tư . > > tâm lý mua kìm hãm vợ chồng trẻ nài hiện thèm mua cố định chỗ . thử hạnh phúc công ty ( sở ) doanh thu hàng tha hồ xài , lựa công ( thất nghiệp ) khoản nợ vay to đùng `` an cư '' ? suy hoàn toàn , bao tâm chứng tỏ sở hữu tiền đầu tư , mặc kệ ngài bải công ty việt nam campuchia , doanh thu sống thoải mái công ty xâi phòng đầi thể sống thoải mái hôm đi công tác tiếp , đa thời gian ngủ sạn đi công tác kiếm hội đầu tư tiếp tục . ta suy vậi thời lấi nông nghiệp trọng , quanh quanh quẩn ruộng đồng ( ruộng đồng di ) buộc cố định ( nghĩa an cư ) . > > 'an cư lạc nghiệp ' liên quan mua thuê