carlo moya : 'nadal kế sách hạ djokovic' hlv carlo moya , rafael nadal chuẩn phương án đối phó cú novak djokov kết roland garro 2020 hôm . hoàng an ( tennishead ) * nadal - djokov : 20h chủ nhật 11/10 , vnexpress . hlv djokov - goran ivanisev - tưởng học trò . đài croatia hrt : `` nadal hội thắng trận nài , djokov lối vợt tâi ban nha . djokov chuẩn trận đấu hoàn hảo , chiến thuật , kỹ thuật dinh dưỡng '' . cựu hlv nadal - toni nadal - thận trọng moya . toni eurosport : `` rafa khăn djokov hưởng lợi yếu tố . trận đấu . rafa phong độ , thắng trận nài '' . djokov . nadal đứng , lưới , chại lưới cứu bóng . moya : `` djokov tận dụng cú . hai tuần roland garro , chí . , chuẩn . cú giao bóng djokov đỡ nguy hiểm sân đất nện . trực tiếp '' . toni nadal nhắc trái bóng nải sở nadal . cháu khăn trời lạnh roland garro 10 , thay sáu . `` đụng độ djokov thử thách khổng lồ '' , moya afp . `` dĩ nhiên djokov vợt vĩ đại . tài nài đụng feder đỉnh wimbledon . kế sách '' .