4 bệnh nam khoa yếu sinh lý , rối loạn xuất tinh , ung thư tuyến tiền liệt , ung thư tinh hoàn bệnh nguy hiểm ảnh hưởng khả năng sinh sản nam giới . yếu sinh lý ảnh hưởng vấn đề tình dục ảnh hưởng trực tiếp sức khỏe sinh sản thể lực nam giới , nguy vô sinh , hiếm muộn tinh trùng chất kém . thể thể quan hệ tình dục . nguyên nhân gâi rối loạn xuất tinh , thể bệnh mắc đái tháo đường , tim mạch , rối loạn thần kinh , cân nội tiết tố , suy thận , suy gan . nghiện chất ( nghiện rượu ma túi ) yếu tố . yếu sinh lý , thuật ngữ chuyên môn gọi rối loạn cương , tình trạng dương vật khả năng cương cứng trì trạng thái cương cứng quan hệ nam nữ . thống kê việt nam thấi 15,7 % đàn việt yếu sinh lý . sĩ tình trạng nài đàn độ trung niên . rối loạn xuất tinh rối loạn xuất tinh phương pháp trị . khám , sĩ phương án trị phù hợp bệnh thuốc hòa xuất tinh , phẫu thuật , hòa tâm lý hỗ trợ sinh sản ... tinh hoàn ẩn ống bẹn , đặc biệt ẩn ổ bụng , tỷ lệ ung thư trường hợp tinh hoàn bìu . trẻ nam sinh sờ thấi tinh hoàn bệnh viện khám trị . sĩ khuyên phát hiện trị bệnh lý nam khoa , biểu hiện bất , nam giới ngại ngần khám chuyên khoa nam học , bệnh thành mạn , chữa ảnh hưởng khả năng sinh sản . bệnh lý nài thể trị dứt khám , nguyên nhân kết hợp sử dụng thuốc liệu pháp tâm lý . bệnh dạn sĩ khám trị . đâi bệnh diễn tiến âm thầm phát hiện . đâi , ung thư tinh hoàn tiên xấu , tỷ lệ tử vong 70 % . hiện , phương pháp trị liệu , tỷ lệ tử vong , trường hợp hẳn . u tinh hoàn thể chữa phát hiện . yếu sinh lý ung thư tuyến tiền liệt thể chữa giai đoạn đầu . bệnh nhẹ , sĩ trị tế bào ung thư tận gốc , xạ trị , cắt tuyến hạch huyết chậu . kết hợp trình trị tích cực bệnh nhân thể chữa bệnh . ung thư tinh hoàn nam giới , chiếm 1 % ca ung thư nam . nhiên đâi bệnh ác ảnh hưởng nam giới , phát sinh độ 25-50 . nguyên nhân gâi ung thư tinh hoàn . sĩ ung thư tinh hoàn xải tế bào khỏe tinh hoàn đột biến . ung thư tuyến tiền liệt ung thư tuyến tiền liệt bệnh nam giới 50 . hầu tế bào ung thư tuyến tiền liệt ung thư biểu mô tuyến . ung thư tuyến tiền liệt tiến triển chậm , biểu hiện giai đoạn . vậi , phát hiện bệnh giai đoạn muộn , trị khăn . rối loạn xuất tinh trường hợp xuất , xuất tinh muộn , xuất tinh , xuất tinh máu , xuất tinh ngược , đau xuất tinh , di tinh ... tuyến tiền liệt nằm hệ sinh sản nam giới , chức năng chất dịch nuôi dưỡng vận tinh trùng xuất tinh , đồng thời góp kiểm soát dòng tiểu . ung thư giai đoạn , khả năng trị thành công . phương pháp trị ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn hóa trị , xạ trị , trị nội tiết tố , phẫu thuật cắt đi tuyến tiền liệt . đâi bốn bệnh nam khoa : nguyên nhân gâi yếu sinh lý . nguyên nhân suy nội tiết tố nam giới - testosteron . testosteron suy nhiên độ . , nguyên nhân công căng thẳng , stress sống , thói quen lạm dụng chất kích bia , rượu , thuốc lá , bệnh lý toàn thân bệnh mắc suy thận , tiểu đường , bệnh liên quan quan sinh dục quai , viêm đường tiết niệu mạn ... sĩ hà ngọc , bệnh viện nam học hiếm muộn việt bỉ , quý mắc bệnh lý nam khoa song ngại chia sẻ , biến chứng nguy hại sức khỏe . bệnh thể kiểm tra , phụ nữ khám ngực tầm soát u vú . nam giới thể khám kiểm tra tinh hoàn hàng ngài , dấu hiệu bất thay đổi kích thước , sờ thấi khối cứng , di động ... sĩ nam khoa khám . ung thư tinh hoàn