chứng khoán mỹ trump ngừng đàm phán gói cứu trợ đảo chiều trump lệnh dừng đàm phán gói hỗ trợ kinh tế tiếp bầu cử tổng thống mỹ . chốt phiên giao dịch ngài 6/10 , djia 1,34 % , 27.772 . s & p ; 500 1,4 % 3.360 . nasdaq composit đóng cửa 1,57 % , 11.154 . phố wall đầu phiên , đầu tổng thống donald trump viết twitter lệnh ngừng đàm phán đảng dân chủ gói hỗ trợ kinh tế tiếp bầu cử . `` giành chiến thắng , ta thông dự luật kích doanh nghiệp mỹ chăm '' , viết . hà thu ( reuter ) nài diễn chủ tịch cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) cảnh báo kinh tế mỹ thời gian phục hồi . kêu gọi kích trì tốc độ hiện . `` ràng thị trường kỳ vọng khả năng gói kích '' , chri zaccarelli - giám đốc đầu tư independ advisor allianc định . nhiên , khả năng nghị sĩ thể thống đề xuất hiện . thông , s & p ; 500 lập tức phiên , 2 % đỉnh . cổ phiếu hãng hàng lao dốc . cboe vix – thước đo sợ hãi phố wall – phiên . ca nhiễm covid-19 khu vực mỹ . `` đà tuần kỳ vọng gói kích tiếp '' , robert phipp - giám đốc per stirl capit manag , `` đâi , đầu tư lý tham gia thị trường bầu cử '' .