hồng diễm - mẫu thành danh phim truyền hình vai đàn chồng ruồng phim `` hoa hồng ngực trái '' giúp hồng diễm giải `` nữ diễn viên ấn tượng '' . phim hai - cầu vồng tình yêu ( 2011 ) , hồng diễm bắt đầu ghi dấu ấn . vai mộc miên , hồng diễm thể hiện trọn vẹn vẻ dịu dàng , đài gái gia giáo . mộc miên yêu minh khang ( hồng đăng ) trắc trở ân oán hai gia đình . hóa thân đôi tình nhân , cặp diễn viên hồng diễm - hồng đăng yêu mến ngoại hình đẹp , diễn xuất ý. duyên màn ảnh nối phim mátxcơva : mùa thay lá , đời ân oán . hồng diễm vinh danh lễ trao giải vtv award 2020 đầu 9 nhân vật khuê phim . , vai diễn giúp giành giải cánh diều vàng . hoạt động nghệ thuật , hồng diễm khởi nghiệp mẫu , rẽ ngang chương trình thành danh phim ảnh . nghiệp diễn xuất , hồng diễm diễn năng , gắn vai hiền lành chê `` nhạt '' . vai đầu tiên nga chàng trai đa cảm . , mời cast vai vai - nga - gái dịu dàng , khéo léo , trói trái tim chàng `` don juan '' dũng ( việt thủ vai ) . đào diễn xuất đầu chạm ngõ , lúng túng hướng . đóng việt , thời gian quan sát diễn , học . phim đóng mái , đạo diễn trung dũng hồng diễm : `` cố gắng phát huy phim . tiếp tục đóng phim , trở thành '' . tham gia phim trở thành gương mặt quen truyền hình , chặng đường nghệ thuật hồng diễm phẳng , may mắn . nhiên , thể phủ nỗ lực tròn vai . hồng diễm hiện phim - hướng dương ngược nắng - đạo diễn vũ trường khoa . tóc ngắn , mặc gợi cảm , khán giả mong chờ đột phá . chê , hồng diễm đóng vai phản diện thể . nỗ lực đầu tư dạng vai quen . 2019 , hồng diễm tiếp tục vai khuê hoa hồng ngực trái - phụ nữ nội trợ , tình cam , hiền lành . nhiên , diễn xuất hồng diễm phim tiến bậc . thể hiện đầi cảm xúc `` hỉ , nộ , , ố '' đàn chồng ruồng . gồng `` công , dung , ngôn , hạnh '' , nhân vật phút sống năng . hồng diễm đóng cảnh chửi bới chồng say rượu , nghệ sĩ hoàng cúc khâm phục diễn viên , xét vai diễn màu sắc , cung bậc cảm xúc . diễn viên thể hiện biến tích cực khuê tập phim - đàn chán chường , tử vươn chủ đời , trở thành chỗ dựa . đóng cặp hồng đăng phim , hai nhân vật thu hút nét diễn yêu . đạo diễn trọng trinh , vũ trường khoa hồng diễm gương mặt , giọng hiền lành đóng vai hiền lành , biến cố đời sống , tình yêu . nài hình ảnh hồng diễm phim trở nhàm chán . hóa thân dung đời ân oán , vai diễn biểu cảm . cam , nhu nhược dung khán giả chán ngán , chê diễn `` nhạt '' , `` an toàn '' . nhân vật lép vế cạnh vai diệu lan phương - đàn độc ác , diễn biến tâm lý phức tạp thể hiện cảnh . hà thu thập niên 2000 , hồng diễm thúi hằng , thúi hạnh nâng đỡ , trở thành hệ mẫu đầu tiên công ty elit việt nam . vóc , gương mặt màn ( first face ) catwalk . gương mặt khả , mời chụp hình quảng cáo . 2004 , đại diện việt nam dự thi hoa hậu ngọc trai phương đông , top 10 . quãng thời gian mẫu hồng diễm dấu ấn nổi bật , trân trọng tiền đề hoạt động nghệ thuật .