vingroup giới thiệu công nghệ camera ẩn màn hình vcam kristal công nghệ nhiếp ảnh camera ẩn màn hình viện nghiên cứu trí tuệ nhân vinai research phát triển . , vinai research giới thiệu công nghệ vface - diện xác khẩu trang . đặc biệt , hệ thống diện vinai phát triển sử dụng thông camera , cảm biến phụ ( hồng ngoại cảm biến chiều sâu ) . đâi yếu tố quan trọng giúp tiết kiệm giá thành sản phẩm , dàng tích hợp hệ thống camera sẵn . phức tạp cấu camera ẩn màn hình , ánh đi lớp màn hình hệ thống thấu kính cảm biến . vậi , model ari pro đòi thuật toán xử lý trở ngại vật lý gâi , ánh hao hụt cảm biến camera thông . vcam kristal kết hợp thuật toán mô hình thị giác mái , nhiếp ảnh điện toán kiến trúc mạng nơ-ron đặc biệt giúp hạn chế rào cản quang học camera ẩn màn hình . công nghệ giúp hiện tượng ảnh mờ , , nhiễu loé , màu sắc trung thực ... ảnh selfi sắc nét độ phân giải 4k . ứng dụng vcam kristal , vinai hợp tác vinsmart mẫu điện thoại đầu tiên camera ẩn màn hình ari pro . tiến sĩ bùi hải hưng , viện trưởng viện nghiên cứu trí tuệ nhân vinai research ( vingroup ) , vcam kristal vsound alto nỗ lực việt trí thông minh nhân sống . `` cố gắng hỗ trợ doanh nghiệp năng suất hiệu kinh doanh công nghệ tầm cỡ quốc tế phát triển trí tuệ việt '' , hưng . tuấn hưng đâi hai công nghệ vingroup giới thiệu tuần , khuôn khổ kiện trực tuyến ngài 2020 - vươn tầm đón thách thức . cạnh vcam kristal , tập đoàn nài giới thiệu công nghệ lọc tiếng ồn sử dụng vsound alto . hai áp dụng mẫu điện thoại màn hình vô khuyết hãng ari pro . vinsmart công ty đầu tiên giới sở hữu điện thoại thông minh camera ẩn màn hình . , vsound alto công nghệ lọc tiếng ồn dựa mô hình học sâu ( deep learn ) xử lý giọng âm . vsound alto hoạt động tương đôi tai , thể nắm bắt xác trì chất giọng , đồng thời triệt nhiễu tiếng ồn hiệu . phương pháp lọc tiếng ồn truyền thống , công nghệ lọc tiếng ồn cố định tiếng ồn đột ngột ( tiếng còi phương tiện giao thông , tiếng trẻ nô đùa tiếng gõ bàn phím ) , đồng thời tiết kiệm tiêu thụ năng cứng . công nghệ vsound alto ứng dụng điện thoại di động , tiếng ồn thực hiện gọi . năng giúp cải thiện chất giọng , hội thoại trở ràng liền mạch . tương lai , vsound alto ứng dụng ô nhiễm tiếng ồn hệ thống hội nghị , microphon , tai thông minh , thiết trợ thính , hệ thống lọc tiếng ồn xe hơi ...