h'hen niê xách giỏ 30.000 đồng hoa hậu h'hen niê xách giỏ cói giá 30.000 đồng đi . nhân ngài quốc tế bảo vệ tầng ozon ( 16/9 ) , hoa hậu kêu gọi khán giả tiết kiệm năng , tận dụng tối đa ánh nhiên , sử dụng phương tiện giao thông công cộng , bao bì nhựa xốp mua nhựa tái sử dụng ... đi , h'hen niê mặt mộc . hiếm mua sắm hàng hiệu . đẹp vlog sống quê , , nấu , trồng vườn , .... vân an h'hen niê sinh 1992 , quê đăk lăk , đăng quang hoa hậu hoàn vũ việt nam 2017 giành giải phụ `` đẹp biển '' . , đại diện việt nam thi miss univers 2018 gâi bất ngờ top 5 . đầu 2019 , chuyên trang nhan sắc missosolog công bố h ’ hen niê đầu danh sách bình timeless beauti ( nhan sắc thời gian ) . đại sứ toàn cầu room to read , tổ chức nài thực hiện dự án cộng đồng . hoa hậu nổi tiếng phong giản dị . tham gia game show nấu ngài 16/9 tp hcm , phong bụi bặm denim short , sơ mi khoác , kết hợp giỏ cói to . viết trang cá nhân : `` hãi sắm giỏ chất liệu thân thiện môi trường mua sắm , hạn chế sử dụng túi nylon '' . khen hình ảnh giản dị hoa hậu . tham gia thử thách chợ , tiểu thương , nội trợ chụp ảnh lưu niệm .