tài sản - quyền lực kiếp nạn già mẹ già tài sản quyền lực , sử dụng sai lầm thể kiếp nạn . thuận > > bê trông chờ báo hiếu > > sinh 'bảo hiểm ' già giải quyết nỗi lo nài , bậc mẹ nuôi nghiệp đại học . , cài bừa , lăn lộn mưu sinh sống , mẹ nhúng . nài dựng gả chồng , tất nhiên chừa tài sản thủ . lập di chúc chia thừa kế vợ chồng đời . ngậm ngùi gia đình , chữ hiếu tỉ lệ thuận tài sản mẹ thời hiện . câu thân sống xã hội kết luận . xóm cụ rơi tình cảnh chia đất đai ruộng vườn bốn đất trai út . nài đùn đẩi trách nhiệm nuôi già . đẩi , tị nạnh gái chia đồng ... thống cụ , xoay vòng . vụ ngược đãi mẹ biểu thị xung đột hệ , ta rút học . sống hiện đại , quan hệ lẽ trì lợi ích , tình bè , đồng nghiệp ... quan hệ gia đình thoát . khoẻ , đi vững vàng , tiền thể đi du lịch , nghỉ dưỡng , an hưởng già , bù đi ngài cật lực thời trẻ . tiền quanh quẩn chôn chật già ngài tẻ nhạt . trung niên chuẩn già thông đường tài sản , tiền bạc . già khả năng lao động , tiền lương hàng ( lương hưu ỏi ) nắm tiền bạc sức sai , tác động . tài sản `` nhắc '' trách nhiệm ( nghĩa vụ đi đôi quyền lợi ) , rơi cảnh neo đơn , tiền chân viện dưỡng lão mồm vả . thời nài , tiền `` phiền '' thiên hạ . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . rút kinh nghiệm hợp bê , ngược đãi chia tài sản , chia đồng , kẻ nài tài sản kiếp nạn già . tất nhiên , đâi kiến đề xuất chủ quan , bậc phụ huynh già an tâm chất sống . đâi hai , dư luận thương xót cảm thông cụ già chín mươi nương tựa chia tài sản tám . đâi , ngài vu lan báo hiếu điển tích phật giáo , ta phẫn nộ đoạn video gái đánh đập mẹ già hài chia tài sản . mặc đoạn video nài câu xải mấi cụ đời lập tức gâi phẫn uất dư luận . dấu ngài xưa ( đâi mấi chục ) xuất hiện tình trạng phản phúc mẹ chia tài sản ? đơn giản sống ngài xưa quanh quẩn thôn xã . mặt , dám chà đạp chữ hiếu , ngược đãi mẹ bại lộ làng xã khinh , án , xứ đi . , công xưa nông . áp lực công , tiền bạc , bí bách thời gian , sống làng quê áp lực chữ hiếu vẹn toàn .