angelina joli đổi thẩm phán vụ ly dị mỹ- tòa án đơn đổi thẩm phán angelina joli phiên xử tranh quyền nuôi brad pitt . thân cận cặp us weekli quan hệ hai trở căng thẳng đâi . joli pitt hủi trị liệu tâm lý đầu 9 , tranh cãi tòa . 8 , angi nộp đơn tòa thay thẩm phán hành vụ ly dị . nữ diễn viên khẳng định chồng cũ kiện ouderkirk vụ kiện , giúp `` thu nhập hấp hội kiếm tiền tương lai '' . ouderkirk phủ cáo buộc joli , yêu cầu chứng . angelina joli giới thiệu ouderkirk brad pitt . thủ tục kết hôn cặp 2014 . 2016 , hai thuê ouderkirk chủ phiên tòa ly dị đảm bảo tư . ngài 2/9 , tờ us weekli tung văn phiên tòa angelina joli brad pitt , khẳng định thẩm phán john w. ouderkirk tiếp tục quyền hành . tòa án angi chứng minh ouderkirk dấu hiệu thiên vị brad pitt . phiên xét xử tiếp dự kiến diễn ngài 5 23/10 . brad pitt trích yêu cầu nữ diễn viên trì hoãn phiên tòa . luật sư khẳng định ouderkirk tham khảo kiến joli đội ngũ tiếp tục ghế thẩm phán . nam diễn viên luật sư ví lá đơn angelina joli `` kế hoạch vô vọng '' . vợ cũ sợ thua phiên xét xử quyền nuôi hai trì hoãn . cặp quen đóng phim mr. & mrs. smith ( 2005 ) . brad pitt ly dị vợ jennif aniston hẹn hò joli . hai kết hôn 2014 , sáu . 2016 , angelina joli đâm đơn ly dị , lấi lý quan biệt thể hòa giải . quyền nuôi sáu suốt . brad pitt tòa án chia thời gian hai .