tập đoàn ​hưng thịnh trao quà nghệ sĩ lão thành đại diện tập đoàn hưng thịnh thăm , tặng quà nghệ sĩ viện dưỡng lão chùa nghệ sĩ tổng kinh phí 400 triệu đồng . `` trân trọng tập đoàn hưng thịnh giới nghệ sĩ lão thành . đâi hỗ trợ kịp thời tập đoàn giúp sửa , tu bổ viện dưỡng lão nghệ sĩ khang trang nghệ sĩ sống '' , đại diện viện dưỡng lão nghệ sĩ , nguyễn hồng dung - ủy viên ban chấp hành hội sân khấu tp hcm , trưởng ban hữu nghệ sĩ chia sẻ . đại diện chùa nghệ sĩ , nsnd hải định đâi hoạt động nhân , nghĩa tình hoan nghênh tập đoàn hưng thịnh đóng góp đời nghệ thuật , già sống hoàn cảnh khăn , neo đơn , bệnh tật . `` đâi món quà tinh thần nghệ sĩ tài hoa thời gìn sức khỏe , an vui già '' , đại diện doanh nghiệp nài . doanh nghiệp nài trao tặng 20 triệu đồng tiền mặt viện dưỡng lão nghệ sĩ bổ sung dinh dưỡng bữa nghệ sĩ lão thành chăm sóc đâi . tập đoàn hỗ trợ tài tu sửa sở vật chất viện vốn trầm trọng . vũ khánh chùa nghệ sĩ ( gò vấp , tp hcm ) , tập đoàn trao 12 quà hỗ trợ , tiền mặt vật phẩm trị giá 1,5 triệu đồng , nghệ sĩ lão thành sinh sống chùa . cạnh 5 triệu đồng tiền mặt góp chăm lo sống nghệ sĩ . đại diện tập đoàn hưng thịnh hoạt động nài góp lan tỏa yêu thương nghệ sĩ lão thành , chia sẻ khăn viện dưỡng lão nghệ sĩ chùa nghệ sĩ , covid-19 . kiện ngài 21/9 , đại diện tập đoàn nài trao quà hỗ trợ 18 nghệ sĩ viện dưỡng lão nghệ sĩ ( 8 , tp hcm ) . quà trị giá 1,5 triệu đồng tiền mặt vật phẩm thiết yếu .