djokov - khachanov : món nợ pari novak djokov karen khachanov vòng bốn roland garro hôm 5/10 , thua vợt nga kết pari master 2018 . thắng cặp đấu nài pablo carreno busta daniel altmaier tứ kết . vợt đấu altmaier hạ hạt 17 , trở thành đầu tiên tứ kết grand slam đầu mắt , 24 . trận djokov - khachanov trận sân philipp chatrier . trận kế đọ sức hai vô địch atp final , stefano tsitsipa grigor dimitrov . nhân đâi đầu hai vợt mặt sân đất nện . djokov thắng bốn đối đầu đâi , chiến thắng khachanov pari , kết giải atp 1000 sân cứng pari master hai . thoát thua vòng đầu jaum munar , tsitsipa giải . dimitrov phong độ hứa hẹn trận đấu mãn nhãn hai vợt đánh trái . trận tứ kết diễn vô địch atp hamburg andrey rublev marton fucsov - đứng hội đầu tứ kết grand slam . djokov chìa khóa chiến thắng đậm tuần đấu gâi áp lực đối thủ . vòng đầu , djokov sâu đối thủ hội trở . khởi đầu khachanov thiết , lối công vợt nga phụ tâm lý thi đấu . `` áp trận đầu đối thủ thể lật ngược cờ , '' , djokov chia sẻ . * djokov - khachanov : 20h hai 5/10 , hà nội . khachanov dần phong độ giải , hạ vợt sở trường đánh sân đất nện cristian garin vòng . djokov đẳng . vợt giới thua trận . `` tai nạn '' truất quyền thi đấu mỹ rộng , djokov thắng liền tám trận mặt sân đất nện . vô địch rome master , 15 game vòng đầu roland garro . `` mặt tinh thần , thắng djokov trận đấu quan trọng '' , khachanov . `` sâu , đối thủ đối mặt . cố gắng đẳng , thời gian thể . game giao đâi , đặc biệt djokov . quan trọng thân '' .