đón trung thu hoàng thành thăng long hà nội- du tham gia thể chụp ảnh đồ truyền thống , bánh trung thu , đèn , mặt nạ giấi bồi múa sư tử ... du thể tham dự , thể tham gia chương trình hình thức trực tuyến địa trungbayonline.hoangthanhthanglong.vn . ngân dương , mâm cỗ trung thu truyền thống hoa bột đồng xuân , phú xuyên nghệ nhân phạm thị nguyệt ánh đặng văn hậu giới thiệu công . du thể trải nghiệm bánh trung thu , đồ truyền thống đèn lồng giấi , đèn , đèn sư , đèn thỏ , mặt nạ giấi bồi trò xích đu , cầu trượt ... 9h30 , 10h30 , 15h30 , 16h , du thể biểu diễn múa sư tử . chương trình diễn 8h30 - 16h30 ngài 26 - 27/9 . đâi , du thể chụp ảnh check-in gian hàng trung thu đèn , đèn thỏ , đèn cù , mặt nạ giấi bồi , tàu thủi sắt tâi , tò he ... đặc biệt gian trưng đèn đầu kỷ xx phục chế tư vấn nghiên cứu trịnh bách đèn cá chép , đèn cua . khu di tích hoàng thành thăng long tổ chức chương trình vui tết trung thu 2020 chủ đề `` lung linh trăng rằm '' . cạnh mùa trung thu nghĩa nhi , chương trình gợi trải nghiệm , hồi ức mùa trung thu xưa du . tham gia chương trình , du mua vé cổng di tích giá 30.000 đồng/ , 15.000 đồng học sinh ( 15 trở ) trẻ 15 miễn phí .