'cần 10 tỷ đồng sống thản nghỉ hưu sớm' 'là sống độc thân sài gòn , thấi tiền 30 triệu chi tiêu hàng gò bó ' . `` tỷ 500 tỷ , thấi . dạn , , . nghỉ hưu hai , thấi chán , hoàn toàn quyền bất . 'còn , ' , quan trọng tinh thần hai chữ 'bình yên ' . thấi đa việt cật lực nhủ cố chút , chớp mắt 70 . đồng tình quan tích lũi quyết định nghỉ hưu , đọc nguyen tra my nhấn : hiện , thể mỏi mệt công thu nhập thời gian thân , gia đình . , cân nhắc đổi công thu nhập thời gian rảnh nghỉ hẳn . ủng hộ phương án nghỉ hưu tài sản tích lũi . dự trù trường hợp rủi ro thành viên gia đình bệnh , tỷ vòng '' . , độc giả anna trọng kiếm tiền đánh đổi sức khỏe , tinh thần : > > đắn đo nghỉ 36 sức khỏe sút > > , tích lũi bao nhiêu hưu ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . bệnh , hối hận thời gian gia đình , thân . sống chậm chút , . tham vọng bon chen bươn chải , áp lực . sai , tất lựa '' . nghỉ , thu nhập thụ động trang trải nhu cầu sinh hoạt thân , quyết định sống độc thân lập gia đình , sinh đẻ . thu nhập hiện 30 triệu đồng . chi phí sinh hoạt cố định hàng 14 triệu . 16 triệu giải trí , tiêu xài cá nhân , tiết kiệm ... thỉnh thoảng trích tiền đi du lịch . nghỉ hưu , nhu cầu đi . chia sẻ xung quanh câu nghỉ hưu , độc giả binh nguyen rời công 10 tỷ đồng : '' nghỉ , , tiền tiết kiệm sống già , nuôi , đất khả năng tiền chờ giá ? tài sản giá trị tiền , chẳng lẽ tiền , đất ? tài khôn , trưởng thành . `` nghỉ hưu 39 . lý công áp lực , chiếm thời gian bệnh đau bao tử hành hạ . chia sẻ chút kinh nghiệm thân định nghỉ hưu : thành lê tổng hợp tóm , bốn tỷ thoải mái hưu . 10 tỷ nghỉ hưu tương đối thản , bối . nhu cầu cá nhân . lập gia đình , hãi xác định 'cài cuốc ' suốt đời , trừ tài sản thừa kế kha mẹ '' . thân thấi 30 triệu tiêu xài gò bó . , sống độc thân sài gòn . bốn tỷ đồng tiết kiệm , nhiệm vụ tiền 10 % lạm phát bảo toàn giá trị thực vốn . 10 % thực lãi vẻ dàng , việt nam , thấi đầu tư it rủi ro lãi .