putin đề cử giải nobel hòa bình văn nga sergey komkov gửi đề xuất ủy ban nobel , đề cử tổng thống putin giải nobel hòa bình 2021 . huyền lê ( sputnik ) '' đề cử giải thưởng nài . đâi kiến đề xuất liên quan , trường hợp nài văn komkov . quy trình định xét đề cử '' , peskov phóng viên . phát ngôn viên điện kremlin dmitri peskov giải nobel hòa bình 2021 trao tổng thống putin tuyệt vời , `` vấn đề '' . giải nobel hòa bình ủy ban nobel oslo trao hàng , bắt đầu 1901 , cá nhân tổ chức đóng góp xuất sắc hòa bình . 318 cá nhân tổ chức đề cử giải nobel hòa bình 2020 . danh sách đề cử đề cử tiết lộ 50 . giải nobel hòa bình 2021 công bố . quyền đề cử ứng viên giải nobel hòa bình thành viên quốc hội nội quốc gia , thành viên tòa quốc tế , giáo sư ngành lịch sử , khoa học xã hội , luật , triết học , thần học tôn giáo , cá nhân tổ chức giành giải , thành viên , cựu thành viên cựu cố vấn ủy ban nobel na uy . họp báo , komkov trích tưởng đề cử giải nobel hòa bình lãnh đạo đối lập nga alexei navalni , nài bất đóng góp xứng giải thưởng tầm cỡ vậi . putin , tổng thống mỹ donald trump hai đề cử giải nobel hòa bình 2021 , hai nghị sĩ thụi điển na uy . trump đâi gọi điện cảm ơn hai nghị sĩ nài . komkov 2013 đề cử putin giải nobel hòa bình 2014 `` tham gia giải quyết xung đột syria '' ngăn chặn can thiệp mỹ syria , chủ điện kremlin trao giải . `` thư gửi đi ngài 9/9 ủy ban nobel oslo , na uy ngài hôm '' , văn komkov họp báo hôm .