quan chức quốc phòng mỹ - nhật lo ngại trung quốc trưởng quốc phòng nhật huy lực mỹ nhật tỏ lo ngại trung quốc tiến hành `` hoạt động bành trướng '' biển . nhật tập trung lực mỹ châu , tác chiến tàu sân bay , viễn chinh đổ phi đội tiêm kích . bảo vệ đồng minh nhật , lực nài nhiệm vụ ngăn chặn trung quốc rộng ảnh hưởng khu vực . `` thảo luận , hai nhấn tầm quan trọng liên minh mỹ - nhật đối nhiệm vụ trì hòa bình an ninh khu vực ấn độ dương - thái bình dương '' , lực mỹ đồn trú nhật tuyên bố , đề cập hôm 8/10 trưởng quốc phòng nhật nobuo kishi trung tướng kevin schneider , huy lực mỹ nhật . động thái diễn bối cảnh quan hệ mỹ - trung thập kỷ , căng thẳng loạt vấn đề , biển đông . hồi 7 , washington tuyên bố hầu yêu sách bắc kinh biển đông , đồng thời cường hoạt động hàng hải biển xung quanh nài , loạt hành vi gâi hấn bắc kinh . ánh ngọc ( kyodo ) quan hệ bắc kinh tokyo lạnh nhạt tranh chấp chủ quyền đảo điếu ngư/senkaku . tình hình đâi nghiêm trọng tokyo coi hoạt động quân ngài bắc kinh `` đe dọa an ninh '' . đâi chuyến thăm đầu tiên trưởng kishi quân yokota , tâi thủ đô tokyo , nhậm chức . ngài , ngoại trưởng nhật , mỹ , australia ấn độ , gọi `` tứ '' , họp tokyo bàn kiến `` ấn độ dương - thái bình dương , cởi '' , mục đích đối phó trung quốc . `` hai lãnh đạo tái khẳng định cam kết hợp tác song phương , giải quyết đe dọa an ninh '' , tuyên bố đoạn .