nguyên chủ tịch tp đà nẵng đề nghị khai trừ đảng văn hữu chiến , nguyên chủ tịch ubnd thành phố đà nẵng , ủy ban kiểm tra trung ương đề nghị khai trừ đảng . án nêu , vai trò phó chủ tịch đà nẵng ( 2006-2011 ) , văn hữu chiến đồng phạm giúp sức cựu chủ tịch trần văn minh ( nhiệm kỳ 2006-2011 ) ký văn nhượng , đất công sản , dự án bất động sản trái quy định . 19 đất công sản nhượng sai kiện phan văn vũ ( vũ `` nhôm '' ) trục lợi 15 nài , gâi thiệt hại 2.000 tỷ đồng . phiên tòa phúc thẩm , cáo nguyễn ngọc tuấn ( cựu giám đốc sở xâi dựng , cựu phó chủ tịch ubnd đà nẵng ) án 3 tù ; nguyễn điểu ( cựu giám đốc sở tài nguyên môi trường đà nẵng ) 3 tù ; đào ( cựu phó chánh văn phòng ubnd đà nẵng ) 18 tù treo . chiến , đề nghị khai trừ đảng : nguyễn ngọc tuấn , nguyên phó chủ tịch ubnd thành phố ; nguyễn điểu , nguyên giám đốc sở tài nguyên môi trường ; đào , nguyên bí thư đảng ủy khu công nghiệp thành phố đà nẵng . hồi 5 , tand hà nội án phúc thẩm tuyên phạt cựu chủ tịch đà nẵng văn hữu chiến ( 2011-2016 ) 10 tù hai tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí tội vi phạm quy định quản lý đất đai ( 219 , 229 luật hình 2015 ) . , chiến sai phạm dự án 29 ha khu đô thị quốc tế đa phước ký quyết định giao đất công ty vũ `` nhôm '' đấu giá . `` sơ thẩm tuyên cáo phạm tội vai trò '' , án nêu . ủy ban kiểm tra trung ương , bốn `` vi phạm pháp luật nghiêm trọng '' . quyết định ủy ban kiểm tra trung ương kỳ họp 48 ( ngài 9-11/9 ) chủ trì chủ nhiệm ủy ban trần cẩm tú .