tiger wood cam kết dự zozo championship '' siêu hổ '' góp mặt bảo vệ danh hiệu kiện ghi cán mốc kỷ lục 82 danh hiệu pga tour ngoái . sân sherwood , par72 golfer vĩ đại jack nicklau thiết kế . đâi sân tổ chức hero world challeng lịch đấu hàng pga tour , diện thức . wood chủ trì đồng thời thi đấu thắng , quân hero world challeng sherwood giai đoạn 2000-2013 . dịch bệnh pga tour châu mùa 2020-2021 . tổ chức chủ quản huỷ wgc-hsbc champion thượng hải , cj cup hàn quốc zozo championship nhật mỹ . cj cup tổ chức shadow creek la vega 15-18/10 . zozo championship 2020 quỹ thưởng 8 triệu usd , 78 golfer tranh tài . nài bao top 60 fedex cup mùa , tám suất tài trợ tuyển tổ chức chủ quản hệ thống giải nam chuyên nghiệp nhật - japan golf tour . chỉnh nài hội wood lập mốc kỷ lục 83 danh hiệu pga tour , sân sherwood chiến địa quen . quốc huy ( pga tour ) '' háo hức bảo vệ chức vô địch zozo championship . thất vọng ta đấu nhật , sherwood countri club chiến địa củng cố vị tuyệt vời kiện nài '' , wood tweet hôm 23/9 . zozo championship thi đấu kỳ đầu ngoái , kiện pga tour đầu tiên nhật . , wood đầu mặt sân narashino , tỉnh chiba . cán đích -19 , gậi quân hideki matsuyama , rori mcilroy im sungja t3 -13 . wood lĩnh 1,755 triệu usd quỹ thưởng 9,75 triệu usd . covid-19 , pga tour zozo championship nhật sân sherwood california , đổi lịch đấu lịch đấu 22-25/10 .