phán quyết nữ thẩm phán mỹ đời 87 , nữ thẩm phán ruth bader ginsburg dấu ấn án lệ lịch sử pháp lý mỹ . quốc ( cnbc , law360 , fortun ) nài , lilli ledbett khởi kiện công ty cũ cáo buộc phân biệt đối xử lương . ledbett , chức vụ quản lý khu vực lương hẳn lương đồng nghiệp nam . nhiên , phán quyết đồng thuận 9 vị thẩm phán tối liên bang , thẩm phán ginsburg phán quyết tòa tối tiểu bang kết luận quy định cấm phạt áp dụng đối quyền liên bang tiểu bang . `` lệnh cấm phạt lá chắn suốt lịch sử mỹ anglo-saxon lý : phạt suy yếu hiến định '' , nữ thẩm phán viết . vụ kiện , hai phụ nữ mắc khiếm khuyết tâm lý khởi kiện quyền bang georgia . đơn kiện cáo buộc hai nguyên đơn tách biệt sở chữa bệnh khép kín , chuyên gia định hai tham gia chương trình chữa trị cộng đồng . 1996 , gia nhập tòa tối liên bang , thẩm phán ginsburg viết kiến đa vụ kiện cột mốc vấn đề phân biệt giới . vụ kiện nài , trường công lập virginia militari institut ( vmi ) bang virginia , nổi tiếng lối đào nghiêm khắc trại huấn luyện tân binh , sách tiếp nam sinh . trường vmi tiếp , nữ sinh khởi kiện . hai , phán quyết timb v. indiana 2018 , thẩm phán ginsburg giúp rộng phạm vi áp dụng tu pháp 8 hiến pháp mỹ , động thái thể giúp cáo hình mỹ chống quyền tịch thu tài sản . phản đối , thẩm phán ginsburg trích đa `` nhiệt tình '' giải luật bang florida . `` bối cảnh phi vụ nài che phủ nguyên tắc giải quyết thông `` tòa liên bang trao quyền giải pháp luật tiểu bang tòa tối bang '' . thành viên tòa nài lưu tâm hệ thống hai quyền mỹ thông , nguyên phán quyết tòa tối bang florida '' , viết . ginsburg nữ thẩm phán hai tòa án tối mỹ . vị trí nài suốt 27 đời , ngài 18/9 . trình , nổi tiếng chấp bút phán quyết cột mốc tòa tối . tòa sơ thẩm hành động tịch thu quyền vi phạm tu pháp 8 hiến pháp mỹ , vốn cấm phạt . tòa tối bang indiana , phán quyết sơ thẩm lật ngược định thấi tu pháp 8 áp dụng phạm vi tiểu bang . `` trận chiến '' , kết bầu cử tổng thống 2000 ứng viên georg bush al gore tòa bang florida vấn đề kiểm phiếu . tỉ lệ phiếu chống phiếu thuận 5-4 , tòa tối liên bang xóa lệnh kiểm phiếu tòa tối bang florida . ginsburg , `` tiếp cận dịch vụ y tế thiết , khiếm khuyết tâm lý đời sống cộng đồng vốn thể tận hưởng sống xếp hợp lý . , khiếm khuyết tâm lý thể tiếp cận dịch vụ y tế thiết hy sinh tương '' . vậi , ép buộc khiếm khuyết tâm lý lựa chỗ phân biệt đối xử . tranh luận trực tiếp , thẩm phán ginsburg `` ta thay đổi thức hôn nhân . hôn nhân ngài truyền thống thông luật luật thành văn '' . phán quyết 1996 , thẩm phán ginsburg định chương trình đào phụ nữ `` bóng nhạt nhòa '' vmi giáo trình , phương pháp giảng dại , hội trường nam sinh . ginsburg , nữ sinh nội dung học vmi hoàn toàn thể thỏa mãn yêu cầu sức khỏe trường nam sinh . 1999 , 9 đạo luật mỹ tàn tật thông , thẩm phán ginsburg viết phán quyết olmstead v. l.c . củng cố phạm vi đạo luật nài bao khiếm khuyết tâm lý . bang georgia phân biệt đối xử hai phụ nữ . sở khép kín hạn chế ngân sách . nhiên , thẩm phán ginsburg chương trình bảo hiểm medicaid chi chữa trị cộng đồng , vốn tốn chi phí chữa trị khép kín . , tyson timb tội heroin trị giá 225 usd , quyền bang indiana tịch thu ôtô cáo lái ma túi . xe cáo mua tiền bảo hiểm nhân thọ bố giá 42.000 usd , gấp bốn phạt tiền tối đa đối tội danh timb . đặc biệt , thẩm phán phiếu phản đối john paul steven , david souter , stephen breyer kết thúc kiến câu `` trân trọng phản đối '' . thẩm phán ginsburg viết `` phản đối '' . hai , quốc hội mỹ thẩm phán ginsburg thông đạo luật thu nhập bình đẳng lilli ledbett . luật nài quy định tờ séc lương phân biệt đối xử thời hạn 180 ngài đệ đơn kiện đầu . ginsburg đóng khung đạo luật nài tường phòng . ví dụ , ginsburg bốn thẩm phán thiểu phán quyết ledbett v. goodyear tire & rubber co. , 2007 đồng thời hành động hiếm thấi đọc to kiến phản đối ghế thẩm phán . thỏa hiệp , trường vmi tuyên bố lập chương trình đào phụ nữ . đi nài trường tòa án sơ thẩm chấp đồng tòa tối liên bang . , trường vmi vi phạm khoản bảo đảm bình đẳng quy định tu án 14 hiến pháp mỹ . `` nữ giới kiện học trường vmi thể chất kém , nghĩa vụ bảo đảm bình đẳng phụ nữ tiểu bang virginia '' , thẩm phán ginsburg viết . cạnh phiếu thuận đa , thẩm phán ginsburg lá phiếu chống `` nải lửa '' thiểu . ngược , thẩm phán ginsburg chất bí mật lương định `` đa thờ thức quỷ quyệt phụ nữ thể trở thành nạn nhân phân biệt đối xử thu nhập '' . `` trách nhiệm quốc hội bâi chỉnh giải pháp luật đầi bủn xỉn tòa nài '' , viết . phán quyết ginsburg chấp bút thay đổi sách chiêu sinh vmi đánh giá vụ kiện cột mốc giúp cấm phân biệt đối xử dựa định kiến khả năng sở giới . lá phiếu thẩm phán ginsburg giúp hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới bang mỹ phán quyết 2015 vụ kiện obergefel v. hodg . đâi khoảnh khắc đối cặp đôi đồng giới quyền lợi cộng đồng đồng , song giới ( lgbtq ) . đa thẩm phán tòa tối liên bang đơn khởi kiện ledbett . tập trung vấn đề mấu chốt chênh lệch thu nhập thời đệ đơn kiện phán quyết ban đầu . vụ kiện nài , cặp đôi đồng giới khởi kiện quyền bang ban lệnh cấm hôn nhân đồng giới công hôn nhân hợp pháp . , tòa tối liên bang phán quyết lợi nguyên đơn kết 5 thẩm phán tối phiếu thuận , bốn thẩm phán phiếu chống .