trump lấn át biden tranh luận 'tai nạn tàu hỏa' trump bắt đầu tranh luận đầu tiên biden chiến thuật quen sử dụng phòng họp báo trắng : ngắt . cnn định tổng thống trump lấn át tranh luận , đồng nghĩa chiến thắng . 45 phút bắt đầu tranh luận , trump đề cập hunter biden , trai đối thủ , thương vụ ukrain . hunter , 50 , luật sư cố vấn đầu tư gâi tranh cãi đảm nhiệm chức vụ công ty trung quốc ukrain bố phó tổng thống . hunter lùm xùm đời tư tình . trump trị gia đảng cộng hòa coi hunter `` gót chân achil '' biden . dự đoán , trump liên tục tung đòn trích cá nhân biden , `` 47 quyền '' . `` đừng bao thông minh '' , trump . `` chẳng thông minh , joe '' . trump tiếp tục ám hunter biden nhắc beau , cố tổng chưởng lý delawar phục vụ quân ngũ . cố gắng đối thủ bình tĩnh liên tục khơi gợi chủ đề nài . nhiên , biden `` hóa giải '' đòn công kích thẳng mái : `` trai vấn đề ma túi , hào '' , biden . , biden trị gia đường lối truyền thống . bối rối chật vật quan liên tục trump ngắt . cố gắng phản công thể hiện trump - `` kẻ ngoại đạo '' trị 4 - cầm quyền 4 . `` kế hoạch . thực tế đàn nài '' , biden thảo luận obamacar . hai ứng viên thời gian công kích lẫn , trình ràng biệt sách , đâi cử tri quyết định . hai ứng viên sân khấu mỉm cười hành chri wallac fox new giải công lý bắt . bầu khí thiện chí nài kéo . cnn định màn thể hiện trump mô hình thu đời nghiệp : phá vỡ quy tắc , lấn át đối thủ , chiếm lấi ánh đèn sân khấu . lisa lerer , bình luận viên nytim , xét biden ràng lường trump nhắc trai chuẩn sẵn sàng đối phó đòn công kích . `` nhại cảm gia đình '' , lerer . `` đầu , trump kiểm soát hoàn toàn nội dung thảo luận , phát biểu lấn át đối thủ hành cản trở . ràng tổng thống giành chiến thắng mắt tranh luận , joe biden dường toán đường . nhiên , thời biden dường biến sân khấu hoàn toàn im hơi lặng tiếng '' , ký giả jeff zeleni cnn xét . `` vụ tai nạn tàu hỏa . đâi tranh luận tồi tệ thấi . chí tranh luận , nỗi nhục nhã '' , ký giả jake tapper cnn . `` đánh giá chiến thắng thể nhiệm vụ bất khả thi . kẻ thua dàng , cử tri mỹ '' . trump phỉ báng đối thủ lạ . biden tranh luận nài công kích trump ngôn gay gắt gọi `` gã hề '' , `` tổng thống tệ '' `` cún putin '' . trump cố gắng phân bua biden ngắt , wallac : `` thành , ngắt '' . tổng thống trump đối thủ đảng dân chủ joe biden bắt tranh luận đầu tiên tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) . 4 , trump clinton bắt quan hệ căng thẳng hai . nhiên , , trump biden lý cử nài : tuân thủ quy định giãn xã hội covid-19 . biden hướng tranh luận vấn đề đại dịch covid-19 , đâi vấn đề gia đình mỹ gia đình . trump liên tục ngắt biden wallac thảo luận tòa án tối obamacar . 18 phút tranh luận bắt đầu , biden trump : `` im đi ? '' . phương vũ ( cnn/nytimes/reut ) nửa đầu hỗn loạn , hành wallac cố gắng kiểm soát tình hình . `` tổng thống , ngài thể bất . đất ta hai hội phát biểu ngắt . kêu gọi '' , wallac . ngài bầu cử cận kề triệu cử tri phiếu , xác định tranh luận đầu tiên thể thay đổi quỹ đạo đua . thăm dò thấi biden trump . chi tiết tranh luận trump - biden