nhân viên bảo trì tử vong sửa thang mái tp hcm- cảnh sát cứu hộ phát hiện nam nhân viên bảo trì tử vong buồng thang mái tòa 7 tầng phường đa kao , 1 , chiều 14/9 . , hai đồng nghiệp liên lạc khoa báo lực chức năng . cảnh sát cứu nạn cứu hộ 1 thiết phá cửa , phát hiện nam nhân viên tử vong buồng thang mái tầng 4 . công an 1 tra nguyên nhân . đình văn 15h , nhân viên công ty chuyên lắp , bảo trì thang mái thi công cắt dâi cáp buồng thang mái tòa đường điện biên phủ . , nguyễn đăng khoa , 35 , quê hậu giang , đứng buồng thang . đại diện công ty , hai nhân viên lắp khiển khoa buồng thang mái nối dâi điện . `` thể sơ đối trọng thang mái rơi trúng tử vong '' , nài .