lenovo trình làng laptop màn hình gập đầu tiên giới lenovo mắt thinkpad x1 fold - mẫu laptop màn hình gập đầu tiên giới - giá 2.500 usd , trì hoãn . thinkpad x1 fold thiết kế gập , tương galaxi fold samsung . gập , mái tương đương sổ cỡ , kích thước 158,2 x 236 x 27,8 mm . , , mái kích thước 299,4 x 236 x 11,5 mm . lenovo hiện thinkpad x1 fold . mái giá 2.500 usd mỹ 2.800 euro châu âu , thời gian giao hàng dự kiến 10 . nhấn thinkpad x1 fold màn hình ole dẻo kích thước 13,3 inch , tỷ lệ 4:3 , 9,6 inch . độ phân giải qxga ( 2.048 × 1.536 pixel ) . laptop gập lenovo trang chip xử lý intel dòng lakefield công nghệ intel hybrid technolog laptop màn hình gập . đâi công nghệ phép intel xếp chồng bóng . vậi , lakefield diện tích chip 56 % , kích thước bo mạch 47 % , đảm bảo hiệu năng . mặt , lenovo trang hệ thống gập dạng lề phức tạp vỏ kim . vậi , trọng mái 999 gram , nhẹ đa laptop hiện . thinkpad x1 fold tích hợp bàn phím vật lý . thay , sử dụng màn hình bàn phím sử dụng bàn phím rời tương mái bảng , ipad appl galaxi tab samsung . cạnh , thinkpad x1 fold tích hợp chip đồ họa intel uhd hệ 11 , ram 8 gb , ssd 1 tb , camera 5 megapixel , wi-fi 6 , bluetooth 5.0 , hỗ trợ sạc 50w tích hợp 5g . mái đi kèm bút stylu , tương bút wacom .