man citi chật vật hạ đội hạng ép sân tỷ , man citi chờ phút 75 kiếm bàn ấn định chiến thắng 2-1 bournemouth vòng 3 cup liên đoàn tối 24/9 . thắng nguyễn * bàn thắng : delap 18 ' , foden 75 ' - surridg 22 ' . man citi tung đội hình , đối thủ hạng bournemouth lẽ cầm cự vậi . xuyên đá riyad mahrez , rodri kyle walker , tân binh ferran torr , đội quân pep guardiola cầm bóng 74 % , tung 19 dứt , gấp sáu bắn phá đối phương . mắt nửa xanh thành manchest tiếp đón leicest chủ nhật . guardiola chân trụ cột , lượt tung kevin de bruyn , raheem sterl thay phút 60 , đội cầm chân . foden , trích tơi bời scandal gái sạn tuyển mason greenwood , tiếp tục duyên ghi bàn . pha lập công phút 75 bàn bải man citi 14 trận . 20 , lẽ tài năng trẻ sinh greater manchest ánh . đội hình xuất phát bournemouth : traver , simpson , kelli , ofoborh , bill , cook , gosl , rico , smith , surridg , brook . vòng bốn diễn nài , man citi đối thủ ngoại hạng - burnley . man citi : steffen , harwood-belli , garcía , bernab , walker , mahrez , doyl , rodri , delap , foden , torr . nhọc nhằn đi tiếp cup liên đoàn , đội hình trẻ trung guardiola hứa hẹn . liam delap , cầu thủ tỷ , trai rori delap - tiền vệ ngoại hạng thập niên 2000 , màu áo southampton , sunderland stoke citi . liam delap sản phẩm lò đào trẻ derbi counti man citi hè 2019 . rèn giũa đội u21 , guardiola cất nhắc đội bàn thắng trận mắt . xuất hiện hai cầu thủ ảnh hưởng lối man citi hiệu . đầi 10 phút sterl sân , đương kim cup liên đoàn nâng tỷ 2-1 . mahrez bật tường phil foden , bóng sút chìm góc . bóng chạm cột dọc , nải vị trí foden . tiền vệ dàng bóng lưới thủ môn bournemouth lỡ trớn . phút 75 , tỷ sân etihad 1-1 . tiền đạo trẻ liam delap tỷ man citi phút 18 pha băng dứt dũng mãnh , lợi đội chủ tồn bốn phút . hàng thủ áo xanh sát sam surridg , cầu thủ nài thời gian xoay dứt chéo góc sát mép 16m50 .