phát hành tham gia kiện ưu đãi sách onlin phát hành ưu đãi 40 % 25.000 đầu sách kiện “ yêu sách hãng , lazada ” , ngài 28/9 30/9 . xuất , phát hành sách fahasa , alphabook , phương nam , cá chép 1980 book đồng hành lazada tổ chức kiện `` yêu sách hãng : lazada '' . ban tổ chức kiện giúp độc giả dàng kiếm sở hữu quyển sách yêu , , góp ủng hộ , tôn vinh văn hóa đọc việt . `` mua sách cửa hàng mạng . sàn thương mại điện tử , thể đọc đánh giá , bình luận sách mua , thông , cân nhắc lựa . sàn năng livestream , tổ chức giao lưu văn , tác giả , thú vị '' , tuấn . diễn đàn sách , trẻ hào hứng loạt tác phẩm nằm danh sách khuyến mãi đợt nài : sức ngôn , bải thói quen trẻ thành ( tái 2020 ) - hai tác phẩm fahasa xuất . nxb phương nam nổi bật trăm hữu hạn ( tái 2020 ) , toni - đường băng ( tái 2017 ) , câi chuối non đi giài xanh . alpha book giỏi học ( tái 2018 ) . , ngài 28 , 29 30/9 , `` tín đồ '' sách hội quyền lợi : khuyến mãi 40 % 25.000 đầu sách xuất . chương trình ưu đãi `` flexi combo '' , mua hai 10 % , mua 15 % ( tiếp tục 10 % 15 % tổng giá trị đơn hàng mua 2-3 ) . khung `` vàng '' ( 20-22h ) ngài diễn kiện , mua trở , độc giả ưu đãi 30 % . ngài diễn kiện , tảng thương mại điện tử tổ chức chuỗi chương trình livestream góp mặt tác giả trẻ cộng đồng yêu sách , thơ phan yên ... câi bút chia sẻ sách viết đọc , đồng thời đánh giá , review đầu sách chất . mua sách sách sàn thương mại điện tử chủ đề đọc quan tâm . tuấn ( 38 , hà nội ) mua sách tiệm thơm mùi giấi in sột soạt tiếng lật giở trang giấi ký ức thơ . nhịp độ đổi hiện đại , dần mua sách tảng thương mại trực tuyến . tuệ khương ( ảnh : lazada ) , loạt tác phẩm lịch sử nxb cá chép độc giả ưa chuộng : bách khoa lịch sử giới , danh tướng - cầm quân vĩ đại lịch sử , văn minh giới - lịch sử cổ đại ( 5 tập ) vẽ - phương pháp học vẽ truyện tranh ... 1980 book ghi loạt sách tư , dại : tư logic , rèn luyện tư phản biện , nhật ký bố nhật truyền cảm hứng . chi tiết 25.000 đầu sách giá đâi .