fpt.ai vô địch thi xử lý ngôn ngữ nhiên nhật tảng trí tuệ nhân fpt.ai giành vị trí thi mô hình xử lý ngôn ngữ nhiên shinra2020-ml . công nghệ xử lý ngôn ngữ nhiên tập trung nghiên cứu tương tác ngôn ngữ mái , giải pháp giúp hiệu suất lao động , tối ưu hóa vận hành doanh nghiệp . tảng fpt.ai bao hệ sinh thái giải pháp dựa trí tuệ nhân , chatbot đa ngôn ngữ fpt.ai convers , trợ lý ảo tổng đài tương tác giọng tiếng việt ( fpt.ai virtual agent for call center ) , dạng trích xuất xác thông ảnh chụp ( fpt.ai vision ) , tổng hợp dạng giọng ( fpt.ai speech ) . sản phẩm vinh danh top 10 danh hiệu khuê 2020 hạng mục giải pháp công nghệ 4.0 . đội thi hệ thống phân 25 triệu viết 30 ngôn ngữ thành 219 lĩnh vực định danh cụ thể trang bách khoa toàn thư wikipedia . vị trí đầu , fpt.ai tích hợp mô hình xử lý ngôn ngữ nhiên độ xác , hệ thống mái chủ xử lý trung tâm `` lực '' hoàn thành tác vụ . đại diện fpt , công ty trọng lĩnh vực đâi tảng lõi mạng . hạng thi quốc tế thấi đầu tư fpt , góp khẳng định năng lực nghiên cứu công nghệ việt nam đồ khu vực giới . thi thu hút tham gia trường đại học , phòng thí nghiệm viện nghiên cứu 5 nhật , australia , ấn độ , bồ đào nha việt nam , mục tiêu dựng kho sở kiến thức mô hình trí tuệ nhân tối ưu chia sẻ cộng đồng công nghệ . đình đám tham dự studio ousia , công ty công nghệ nổi tiếng nhật công bố mô hình luke khả năng xử lý ngôn ngữ nhiên giới chuyên gia đánh giá trội mô hình googl , facebook . châu an shinra2020-ml viện nghiên cứu khoa học riken đại học tổng hợp tohoku tổ chức hội nghị ntcir - kiện khoa học niên nhật - đầu tuần nài .