nguyễn xuân ký tái đắc cử bí thư quảng ninh nguyễn xuân ký , 48 , tiếp tục bầu bí thư tỉnh ủy quảng ninh nhiệm kỳ 2020-2025 . chiều 26/9 , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh quảng ninh khóa 15 , nhiệm kỳ 2020-2025 bầu ban vụ tỉnh ủy , bí thư , phó bí thư , ủy ban kiểm tra , chủ nhiệm ủy ban kiểm tra tỉnh ủy . chủ tịch quốc hội yêu cầu nhiệm kỳ quảng ninh tiếp tục đổi mẽ tư , tầm chiến lược ; đẩi thực thi quy hoạch phát triển , khâu đột phá , cấu kinh tế gắn đổi mô hình trưởng ; phát triển dịch vụ , ngành công nghiệp công nghệ , công nghiệp hỗ trợ hàm tri thức , giá trị gia nông nghiệp công nghệ ; phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp ... phát biểu đạo đại hội đảng tỉnh quảng ninh , ủy viên trị , chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân nhấn , nhiệm kỳ 2016- 2020 , kinh tế quảng ninh liên tục trưởng tốc độ , bình quân 10,7 % /năm . cấu dịch hướng tích cực . dịch vụ , du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn . quy mô , tiềm lực kinh tế ; hài hòa phát triển kinh tế bảo đảm an sinh , công xã hội bảo vệ môi trường . thu nội địa nằm đầu ... nguyễn xuân ký tiếp tục bầu bí thư tỉnh ủy khóa 15 , nhiệm kỳ 2020-2025 , tỷ lệ tán thành 100 % . ngô hoàng ngân , phó bí thư trực tỉnh ủy nguyễn văn thắng , phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh , tiếp tục bầu phó bí thư tỉnh ủy tỷ lệ tán thành 100 % . nguyễn xuân ký 48 , quê huyện xuân trường , tỉnh nam định ; cử nhân khoa học - môi trường , thạc sĩ quản trị kinh doanh . chức bí thư thành ủy móng ; phó bí thư trực tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh quảng ninh .