10 xu hướng thời trang nổi bật mùa thu đông áo khoác da , vái phồng balloon , họa tiết kẻ ô , tua rua , chất liệu sequin… xu hướng mốt lăng xê mùa thu đông nài . tuệ khương vàng sequin ngập tràn sàn diễn hồi 2 . thiết kế dự tiệc tom ford , oscar de la renta ; trang phục hàng ngài celin vái chiến binh paco rabann ... ánh sắc màu nài . vogu gợi trang phục vàng ánh kim hợp tiệc đêm , giúp nàng nổi bật dịp giáng sinh . loạt vái bồng , xòe ngoại cỡ mốt carolina herrera , molli goddard , off-whit gâi `` bão ” sàn catwalk đầu , hiện blogger ứng dụng thực tế . vái cấu trúc phồng , gợi liên tưởng đầm hội kỷ 17 , 18 châu âu . thương hiệu chiết eo , may bèo to , xếp tầng nét lạ sản phẩm . tua rua trang trí vái áo phong boho nổi loạn cá . nhiên , mốt prada sử dụng chi tiết nài mong “ coi tua rua biểu tượng nữ ” . , hãng tung loạt sản phẩm liên kết sợi , độ rủ động chân . thương hiệu jil sander , bottega veneta lăng xê tua rua mẫu đầm phối màu tương phản hiệu ứng vui mắt di . họa tiết kẻ ô gắn thương hiệu burberri , alexand mcqueen , brandon maxwell… tiếp tục mùa thu đông . , hãng trang phục da , khăn trùm đầu thiết kế đồng , phối tín đồ họa tiết nài . mốt alyx christian , dior , margaret howell… lăng xê thiết kế nữ năng động , cá , lấi cảm hứng trang phục nam giới . cạnh phối vest , cà vạt , giài da đen , hãng kết hợp chi tiết nữ nơ , bèo , corset… dung hòa nét mẽ nữ . joolux sàn giao dịch hàng hiệu hãng sử dụng , cộng đồng đam mê hàng hiệu việt thể tham gia ký gửi , mua sản phẩm loạt dịch vụ hỗ trợ : kiểm định , thuê sửa chữa , phục hồi hàng hiệu . thương hiệu lavin , balmain , sportmax… gâi giới thiệu vái áo đồng bst thu đông 2020 . vogu , thiết kế phù hợp công sở , cảm hứng ngài covid-19 , kết nối trực tuyến đồng nghiệp . vái đỏ sức hút trời thu . vogu định mẫu đầm valentino , shrimp , roland mouret ... giúp tôn nét quyến rũ gái , phù hợp khí se lạnh . mẫu vái áo balloon ( phồng to trông khinh khí cầu ) lấi cảm hứng vái hội phụ nữ châu âu kỷ 17 . biệt mùa nài độ phồng to đâi , biến tấu chi tiết cổ . mốt chanel , fendi , jil sander ... giới thiệu sản phẩm mùa bst thu đông hồi đầu , “ sốt ” tín đồ thời trang . cardigan trang phục thiết yếu trời thu , giúp ấm phối streetstyl ấn tượng . , mốt dolc & gabbana , christoph kane đầu điệu cardigan phụ kiện bra đồng màu , thắt lưng… tiêu độc giả thể đóng góp kiến viết chia sẻ , kết nối cộng đồng yêu hàng hiệu thời trang . áo khoác da gợi liên tưởng nhân vật neo phim ma trận ( keanu reev thủ vai ) , fashionista yêu . áo phom rộng , chế tác da mềm , kèm thắt lưng gam trung chủ đạo fendi , balenciaga , khaite… sản phẩm nổi bật .