thể tầm soát ung thư hơi thở australia- nghiên cứu phát hiện hơi thở thể hoạt động hệ thống cảnh báo ung thư , đặc biệt ung thư đầu , cổ . đứng đầu công trình , tiến sĩ roger yazbek , : `` sử dụng phân tích hơi thở hình thức xét nghiệm xâm lấn phát hiện ung thư đầu cổ '' . chuyên gia lưu ca mắc ung thư đầu cổ trẻ xu hướng gia đâi . nguyên nhân liên quan biến chứng viru . phương pháp trị hiện hiệu giai đoạn đầu bệnh . nhiên , ung thư đầu cổ phát hiện bệnh tiến triển , trường hợp nài tỷ lệ sống sót . `` hy vọng thử nghiệm phương pháp sở chăm sóc sức khỏe lâm sàng , chẳng hạn phòng khám đa khoa , rộng sử dụng tầm soát ung thư giai đoạn đầu cộng đồng '' , tiến sĩ nuwan dharmawardana , đồng tác giả công trình , định . thục linh ( british journal of cancer ) tiến hành nghiên cứu , khoa học kiểm tra 181 bệnh nhân mắc ung thư biểu mô tế bào vải đầu cổ giai đoạn . thu thập mẫu hơi thở , đánh giá liệu xét nghiệm nài thể phát hiện biệt cụ thể tình nguyện viên sinh thiết . kết thấi xét nghiệm hơi thở thể phân biệt xác hợp chất ung thư tế bào khỏe độ nhại , độ đặc hiệu trung bình 85 % . chẩn đoán nài xác sinh thiết tiêu chuẩn . nghiên cứu phân tích hơi thở chóng tốn kém , lựa tầm soát ung thư . công trình đăng tải tạp chí british journal of cancer hôm 5/10 . chuyên gia đại học flinder báo cáo sử dụng hạt khí dung hơi thở chẩn đoán xác bệnh nhân mắc ung thư đầu cổ ung thư vòng họng , xoang mũi . đâi dạng bệnh chiếm 6 % ca chẩn đoán , giết chết 300.000 bệnh nhân . sử dụng thuốc lá , rượu bia vệ sinh miệng kém nguy mắc bệnh .