liệu huawei thách thức tesla ? sản xuất ôtô thông , huawei khả năng sản phẩm tesla . , huawei riết tuyển dụng nhân tài cung ôtô robert bosch gmbh ( bosch ) đức . , huawei thể chóng thành lập đội quân hàng nghìn chuyên gia . kẻ thay đổi thân cận công ty , huawei mục tiêu trở thành cung cửa tất mềm cứng ôtô thông minh vị trí thống lĩnh ngành . nài hai công ty vậi toàn cầu . liu yu , tổng giám đốc baic bluepark , n61 hoàn toàn áp dụng giải pháp mềm cứng huawei ôtô thông minh thể hoạt động chế độ chủ độ 4 , nghĩa lái hoàn toàn kiện . huawei mục tiêu công nghệ ôtô dựa internet 2013 , xe điện trở thành nóng đầu tư trung quốc . sách hỗ trợ phủ khuyến khích đầu tư tràn lĩnh vực nài . đồn huawei chế ôtô xuất hiện , mặc nhậm phi liên tục phủ . `` giá cổ phiếu tesla , tương lai ôtô nằm '' , xu zhijun , chủ tịch luân phiên huawei , phát biểu công 2019 . ngài 1/9 , vốn hóa thị trường tesla 500 tỷ usd , ford , gener motor , daimler , volkswagen toyota cộng . hoạt động kinh doanh ôtô huawei bao 5 phân khúc : lái xe thông minh , tảng buồng lái thông minh , mạng thông minh , điện thông minh dịch vụ đám mâi . hoạt động giám sát đơn vị ôtô thông minh huawei đội ngũ kinh doanh tiêu , giúp kết nối ứng dụng ôtô dịch vụ dựa di động huawei . giải pháp thay android googl lệnh cấm kinh doanh mỹ , hệ hành harmoni cài tảng buồng lái thông minh hicar huawei , phép khiển hầu chức năng hành xe thông điện thoại huawei . chuẩn bất chấp tuyên bố , huawei chóng đẩi phát triển mềm ôtô mô-đun điện tử thể trang phương tiện giao thông công nghệ truyền thông dâi 5g huawei . 5 , huawei hợp tác 18 sản xuất ôtô trung quốc ứng dụng 5g ôtô , bao faw group , chang'an automobil , saic motor , baic group byd auto . dự án n61 huawei tiến chế ôtô hợp tác baic bluepark new energi technolog , đơn vị sản xuất ôtô điện tập đoàn baic . mẫu xe đầu tiên hai công ty đồng phát triển gọi n61 . thử nghiệm bắt đầu di đường 2020 tung thị trường quý iv . hầu ngành caixin vấn , huawei khả năng trở thành công ty ngành công nghiệp ôtô . công ty nài thể trở thành cung tảng công nghệ sử dụng phổ biến ngành , hệ hành android điện thoại thông minh , . chen yudong , chủ tịch bosch trung quốc , huawei công ty gia nhập , thể đối tác bosch đối thủ cạnh tranh tiềm năng . sản xuất ôtô lo ngại huawei chế ôtô . ceo công ty ôtô , huawei liên quan ôtô thông minh giá trị tập trung , thể hệ hành chip . sản xuất ôtô thông , kiếm đổi kỷ nguyên ôtô thông minh , huawei khả năng sản phẩm tesla , ngành ôtô . 9 , 150 mẫu xe 20 sản xuất ôtô sử dụng tảng buồng lái thông minh hicar huawei , tương carplay appl android auto googl . huawei mẫu xe 500 2021 . vấn 2019 , nhậm phi `` huawei bao chế ôtô '' tập trung hoạt động kinh doanh cốt lõi thâm nhập lĩnh vực thể cạnh tranh hiệu . baic , huawei trông đợi dự án n61 hệ thống tiêu chuẩn áp dụng sản xuất ôtô . tài liệu baic , hệ thống lái xe hành huawei vận hành hai chip ascend . cấu hình cứng hệ thống nài tesla model 3 . `` đâi sản xuất điện thoại di động . quý ii , huawei trở thành sản xuất điện thoại thông minh giới , samsung appl , 17 bắt đầu kinh doanh điện thoại di động '' , ceo ngành ôtô ví dụ . công ty trung quốc xpeng alibaba hậu thuẫn đối tác li auto nvidia , ... chép thành công tesla đón đầu mạng công nghiệp xe điện . kẻ thách thức thực thể huawei technolog - gã khổng lồ viễn thông trung tâm xích mích công nghệ mỹ - trung . chuyên gia ngành , ngành công nghiệp ôtô đối mặt thay đổi 2-3 , công nghệ lái xe động triển khai . cai jianyong , giám đốc công nghệ mảng ôtô huawei , , trình đổi đòi kiến trúc kỹ thuật quản lý hệ thống phức tạp đảm bảo an toàn tương . tuyên bố huawei chuẩn kỹ ngã rẽ . thân cận huawei , công ty dự trữ chip hỗ trợ nghiên cứu ôtô sản xuất quy mô bất chấp lệnh cấm thương mại mỹ . thân cận huawei , sản xuất ôtô cảm xúc lẫn lộn huawei . mặt , nắm lấi công nghệ huawei , mặt dự cường quan hệ đối tác lo ngại công ty nài trở thành đe dọa tiềm tàng . , bình luận tỏ trọng tâm kinh doanh tiếp huawei hãng nài vật lộn lệnh trừng phạt mỹ bóp nghẹt mảng kinh doanh cốt lõi . huawei nghiên cứu công nghệ liên quan ôtô bắt đầu 2013 , công ty âm thầm thành lập đơn vị phát triển ứng dụng ôtô internet . 4/2019 , công ty xuất hiện đầu tiên triển lãm ôtô quốc tế thượng hải , tuyên bố kế hoạch trở thành cung phụ tùng ôtô . , huawei lập đơn vị kinh doanh ôtô , tập trung giải pháp xe thông minh . , huawei thời ôtô thông minh sẵn sàng công ty tiếp tục tập trung mảng kinh doanh điện tử truyền thông , cạnh tranh trực tiếp cung phụ tùng ôtô , . xu giới truyền thông 2019 trí nội huawei 2018 liệu công ty đẩi thị trường ôtô . richard yu , giám đốc hành mảng tiêu huawei , ủng hộ kinh doanh ôtô điện . quan hệ đối tác huawei baic bluepark bắt đầu 2018 rộng thành hợp tác kinh doanh toàn diện 1/2019 . hai công ty thành lập phòng thí nghiệm , chi phí nghiên cứu chia sẻ doanh thu dựa đóng góp đầu . xu chuyên gia tesla tiên phong mạng công nghiệp ôtô tiếp , chại điện trí tuệ nhân ( ) , thay đổi thiết kế xe hơi cấu trúc ngành . phiên an ( caixin ) huawei mảng ôtô mảng kinh doanh thiết viễn thông điện thoại di động đối mặt thách thức toàn cầu . lệnh cấm quyền trump hiệu lực đâi cắt đứt cung chất , mềm vật liệu , vốn chìa khóa sức điện thoại di động trạm 5g huawei . 8 , huawei lặng lẽ sửa đổi đăng ký kinh doanh , bổ sung lĩnh vực nghiên cứu , sản xuất - kinh doanh phụ tùng ôtô hệ thống lái xe thông minh . đầu 9 , huawei tiết lộ phiên 2.0 hệ hành ( os ) điện thoại thông minh huawei . phân tích ngành , kỳ vọng đợt bùng nổ chế ôtô tiếp diễn 2-3 ngành công nghiệp đổi áp dụng độ thông minh , hội huawei thể khai thác . mặc lập kiêm chủ tịch nhậm phi nhắc , huawei kế hoạch sản xuất ôtô , công ty xâi dựng năng lực sản xuất thiết ôtô thông minh . `` bất tesla thể , thể '' , xu vấn 10 . huawei liên quan silicon ôtô , thân cận công ty . công ty ngành ôtô dõi chặt chẽ . `` huawei thể trở thành phiên bosch trung quốc '' gâi đe dọa đối cung ôtô , ceo sản xuất ôtô hàng đầu bình luận . chuyên gia , quan trọng huawei thúc đẩi chiến lược cân quan hệ đối tác công ty ôtô , lo ngại tham vọng khả năng .