nga bắt thủ lĩnh giáo phái xưng hiện thân chúa jesu sergei torop , cựu cảnh sát giao thông thành lập giáo phái nga xưng hiện thân chúa jesu , bắt chiến dịch đặc biệt . ngọc ( guardian ) vadim redkin , cựu trống ban nhạc thời liên xô , cánh torop , bắt trợ lý vladimir vedernikov . xải môn đồ thủ lĩnh bắt , giới chức nga quyết định hành động nài . giáo hội thống giáo nga án giáo phái nài , giới chức nga hành động pháp lý . truyền thông nga , torop ban đầu tuyên bố chúa jesu quan sát quỹ đạo trái đất đức mẹ đồng trinh mari `` hành nga '' , ta tuyên bố hiện thân chúa jesu . torop hàng nghìn tín đồ sống làng hẻo lánh krasnoyarsk siberia . gia nhập giáo phái học giả khắp nga hành hương . `` chúa . sai lầm jesu chúa . ngôn sống chúa . chúa , truyền '' , torop 2002 . giáo phái torop kết hợp loạt nghi thức rút đốc giáo thống dụ môi trường loạt quy tắc . thực thi chế độ chay cấm trao đổi tiền tệ cộng đồng . tín đồ mặc quần áo khắc khổ đếm bắt đầu 1961 , sinh torop , ngài giáng sinh thay ngài lễ 14/1 , ngài sinh ta . cảnh sát vũ trang đổ trực thăng hôm 22/9 ập giáo xứ siberia sergei torop , tín đồ gọi vissarion , đứng đầu bắt ta hai trợ lý . torop , 59 , mái tóc râu màu muối tiêu , đặc nhiệm đeo khẩu trang áp giải trực thăng . torop cảnh sát giao thông 1989 . nài 1991 tuyên bố `` giác ngộ '' thành lập phong trào ngài giáo hội kinh thánh . chiến dịch quan an ninh liên bang nga ( fsb ) phối hợp cảnh sát quan tiến hành . ủy ban tra nga truy tố torop tội hành tổ chức tôn giáo phi pháp , cáo buộc giáo phái nài tống tiền tín đồ lạm dụng tinh thần .