phạt 13.000 usd vi phạm lệnh ly thủ tướng johnson thông báo áp dụng phạt tiền ly tiếp xúc dương ncov . `` vi phạm quy định ly tiếp xúc nhiễm ncov đối mặt phạt 10.000 bảng ( 13.000 usd ) . luật nài áp dụng ngài 28/9 tất xét nghiệm dương ncov giới chức thông báo tiếp xúc nhiễm viru '' , thủ tướng bori johnson hôm 19/9 . hiện dịch châu âu 390.000 ca nhiễm 42.000 chết ncov . thủ tướng bori johnson nài chứng kiến làn sóng lâi nhiễm hai . tiền phạt bắt đầu 1.000 bảng ( 1.300 usd ) vi phạm đầu . phạt áp dụng liên tục vi phạm , doanh nghiệp dọa sa thải nhân viên ly thay . lao động thu nhập tiền lương ly thể khoản hỗ trợ 500 bảng ( 650 usd ) . tái thực hiện biện pháp hạn chế tâi bắc , miền trung tâi yorkshir 15/9 . giới chức phong tỏa cục 10 triệu thể ban hành hạn chế đối hàng triệu . thủ tướng johnson phong tỏa toàn quốc hai . vũ ( reuter ) thông báo thủ tướng johnson bối cảnh nài ghi ca nhiễm trở . hình phạt vi phạm biện pháp ly , phủ cảnh sát thể triển khai giám sát tuân thủ quy định khu vực tỷ lệ lâi nhiễm . phủ yêu cầu dân ly 10 ngài xuất hiện triệu chứng covid-19 , gia đình rời vòng 14 ngài . nhiễm ncov yêu cầu cung thông tiếp xúc .