giáo viên lớp 1 'đuối ' sách giáo khoa đầu dại sách giáo khoa lớp 1 chương trình giáo dục phổ thông , giáo viên đuối sức nhịp độ học , học sinh kịp mặt chữ . tương , gia lai , lan ( 45 , giáo viên trường tiểu học ) nhịp độ sách kết nối tri thức sống , trò vất vả chại . đầu , học sinh hoàn thành bảng chữ . chương trình , học sinh đông , hợp tác phụ huynh . chương trình sách giáo khoa cũ , ngài 2 tiết tiếng việt , học sinh học 2 âm 4-5 đơn giản , câu ngắn gọn . chương trình , diện âm , đọc tiếng đọc , học mẫu câu ngắn ghép thành đoạn đối thoại , đoạn văn 3-4 câu . khai giảng , hạnh ( 30 , giáo viên trường ngoại thành tp hcm ) cảm sách giáo khoa , môn tiếng việt , kiến thức chương trình cũ . trường hiện sử dụng sách tiếng việt , toán , nhiên xã hội cánh diều ; môn chân trời , kết nối tri thức sống . `` chại xe mái cũ , gắn bó , ta thao tác khiển trơn tru . xe , thời gian cảm giác nài . tương giáo viên sách cũ sách '' , ví von . môn tiếng việt , chuẩn đầu nêu phút học sinh đọc bao nhiêu , đọc viết . chuẩn , học sinh học 420 tiết . sách giáo khoa tiếng việt thẩm định dựa khung thời chuẩn đầu thiết kế phù hợp đi đích . điệp , giáo viên bình tĩnh kiên trì yếu , gâi áp lực , chán nản sợ học . tâm lý nài , gâi lo ngại phụ huynh . họp báo kỳ quý iii chiều 30/9 giáo dục đào , thái văn tài ( vụ trưởng giáo dục tiểu học ) , chương trình quy định chuẩn đầu khung thời học ràng . `` sách thiết kế học sinh chữ , chữ kịp chương trình . trò đuối đuối . dại chương trình vất vả , kèm cặp yếu '' , giáo 20 kinh nghiệm chia sẻ . `` học bắt đầu , guồng mái chại , thể thay đổi sách chương trình giáo viên chủ động , khắc phục '' , . nghiên cứu kỹ sách giáo khoa lớp 1 ban hành , lê ngọc điệp ( nguyên trưởng phòng giáo dục tiểu học , sở giáo dục đào tp hcm ) thời gian thể đánh giá chương trình nhẹ . 20 , thay đổi chương trình 2000 , dư luận phản ứng tương sách dần ổn định . chương trình lớp 1 cũ , nội dung chương trình tiếng việt tinh giản thời kéo , 350 420 tiết . mặt khoa học , học sinh hề học . tài , sánh lớp 1 ngoái đánh giá chương trình thực tế vậi . chương trình bố trí thông thạo đọc , viết học môn giai đoạn . nhiên , ưu chương trình giáo dục phổ thông sách giáo khoa `` pháp lệnh '' tư liệu dại học . giáo viên thể soạn giáo án phương pháp , sử dụng tranh ảnh minh họa , tư liệu trực tuyến ... dại học trò , miễn đảm bảo yêu cầu chương trình . , trẻ quen chữ phép đếm phạm vi 10 bậc mầm non . chủ yếu học tinh thần `` học '' , nề kết . lớp 1 , môi trường , học nghiêm chỉnh . , sách giáo khoa thiết kế học chậm rãi quen . điệp phân tích , chương trình sách giáo khoa cũ , giáo án giáo viên thay đổi . học , giáo viên nắm phản ứng ( tiếp thu ) học sinh , chỉnh phù hợp . sách giáo khoa , tiết dại thầi đầu , phản ứng học sinh học tương . trò bỡ ngỡ . tuần đầu , học sinh xuyên nhầm lẫn chữ d đ , e ê , o ô ... thời gian ghi , giáo viên thời gian sửa lỗi . phiếu học tập phát phụ huynh tuần , liệt kê học chữ , vần mẹ kèm . , hiệu phó chuyên môn trường tiểu học tp hcm sách giáo khoa `` hơi giáo viên '' hai nguyên nhân : nhịp độ học học sinh lớp 1 giáo viên lúng túng tiếp cận . sách khối kiến thức , hạnh áp lực sĩ lớp đông trình độ học sinh đồng . `` lớp 40 30 đọc , sõi mặt chữ . dại chương trình , kèm chữ , tập trung '' , . nhiên , chương trình chỉnh dựa quan cố gắng giúp học sinh đọc thông viết thạo kiện học môn . vậi , giai đoạn đầu , học môn tiếng việt .