su-35 nga thử lửa đối tầm bắn 300 km chiến đấu su-35 nga phóng thử lửa tầm r-37m , vũ khí vốn phát triển tiêm kích mig-31bm . video , đạn r-37m thả giá treo vũ khí cánh su-35 . đạn chúi giãn an toàn , kích hoạt động lao đi . quốc phòng nga thời gian diễn đợt thử nghiệm , su-35 mục tiêu . lửa đối tầm r-37m , gọi rvv-bd , viện thiết kế vympel phát triển dường biên chế quân nga 2014 trang tiêm kích đánh chặn mig-31bm . quốc phòng nga hôm 4/10 công bố video kỷ niệm 100 trung tâm thử nghiệm bay quốc gia 929 chkalov , thấi hoạt động sở nài thời gian đâi , bao đợt bắn thử lửa đối tầm r-37m tiêm kích đa năng su-35 . sản xuất đạn 4 m , đường kính thân 0,4 m , 510 kg tầm bắn tối đa 200 km . nhiên , rvv-bd tầm bắn 300 km hạ mục tiêu 304 km thử nghiệm . lửa trang đầu dò radar chủ động chủ động ứng dụng nguyên lý `` bắn quên '' , phép tiêm kích phóng hàng loạt đạn mục tiêu . tiêm kích mig-31bm thể tối đa 6 lửa r-37m , su-35 4 đạn giá treo cánh thân . lửa nài nằm danh sách vũ khí chiến đấu su-57 , dường phiên r-37m kích thước thể giấu thân mái bay , ảnh hưởng khả năng tàng hình mẫu phi nài . vũ ( livejourn ) video thấi cảnh thử nghiệm vũ khí hiện đại nga , chuyến bay hiệp đồng tiêm kích tàng hình su-57 mái bay lái okhotnik , su-57 hiệu 058 bay nắp kính buồng lái .