chuẩn đại học bách khoa tp hcm ngành khoa học mái đại học bách khoa tp hcm chuẩn 28 , công bố chuẩn phương thức xét thi nghiệp thpt chiều 4/10 . , đại học bách khoa tp hcm tuyển 5.000 tiêu 5 phương thức tuyển sinh : tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển ; ưu tiên xét tuyển quy định đại học quốc gia tp hcm ; xét thi nghiệp thpt ; xét thi đánh giá năng lực ; xét tuyển thí sinh nghiệp thpt . phương thức xét thi thpt quốc gia ngoái , chuẩn ngành khoa học mái 2,5 ; ngành kỹ thuật mái 2,25 ; ngành kỹ thuật điện , kỹ thuật điện tử - viễn thông , kỹ thuật khiển đọng hoá 2,75 .