nạn 'bắt cóc ảo ' du học sinh trung quốc australia- gái 18 kẻ lừa đảo thuyết phục cảnh sát trung quốc đi trốn . kẻ bắt gửi nhắn nài xưng chức trách trung quốc , yêu cầu thân gửi tiền bé . gái gửi nhắn đàn hộ đi học , vậi , ta gái thuyết phục bố mẹ trung quốc tiền chuộc . `` vẻ kẻ lừa đảo nài tiếp tục hoạt động săn cá nhân tổn thương cộng đồng , gia đình '' , darren bennett , trưởng phòng tra cảnh sát nsw . 2019 xải 1.200 vụ lừa đảo tiền 2 triệu usd , trang web scamwatch quyền liên bang australia . vụ lừa đảo 2018 tiền lừa . cảnh sát nsw vụ lừa đảo phát hiện 9 nài 9 vụ báo cáo tiểu bang , tiền lừa 3,5 triệu đôla . cảnh sát hai lạ 8 ngài hộ . thời gian , gái gửi ảnh video cảnh `` bắt cóc '' gia đình mạng xã hội wechat . nạn nhân dần thuyết phục giải quyết vấn đề chụp ảnh thân bắt cóc đảm bảo thân tiền chuộc . vụ lừa đảo nài xải bắc mỹ , châu âu châu , chang . cảnh sát victoria báo cáo vụ lừa đảo `` bắt cóc ảo '' , xải vụ . `` kẻ lừa đảo thể hung hãn , thể đe dọa nạn nhân sợ hãi '' , phát ngôn viên cảnh sát victoria . `` quan trọng hãi hướng tiền cung bất kỳ thông cá nhân chi tiết '' . 2018 , cảnh sát công khai vụ lừa đảo cảnh báo , hiếm vụ khởi tố hợp tác trung quốc cải thiện . nữ sinh 18 kẻ thuyết phục . xưng cảnh sát trung quốc , buộc trốn hộ đàn chatswood , thành phố sydney . ước vụ lừa đảo bắt cóc ảo toàn cầu gâi thiệt hại hàng tỷ usd . kẻ lừa đảo niên trung quốc , bao sinh viên trao đổi australia . hồng hạnh ( guardian ) '' kẻ đứng trò lừa đảo 'bắt cóc ảo ' nài liên tục chỉnh kịch phương pháp luận lợi dụng dân quyền '' . hộ chiếu thị thực vấn đề , tra liên quan kiện hàng , thông báo khai báo quan chức xác thông . lennon chang , giảng viên tội phạm học đại học monash , trò lừa đảo kiểu nài hoạt động 30 . nạn nhân gọi kẻ lừa đảo , tiếng hán , xưng phủ cảnh sát trung quốc . nạn nhân đánh đập nguy hiểm . đàn rời hộ , gái cố trốn chại . nài ngăn cản bố mẹ gái 213.000 usd tiền chuộc kẻ lừa đảo tài khoản ngân hàng đăng ký bahama . cảnh sát bang new south wale ( nsw ) tuần nài tiết lộ vụ bắt cóc lừa đảo sinh viên trung quốc . đàn 22 kẻ lừa đảo thuyết phục phép nữ sinh trung học hoàn toàn lạ hộ dạng bảo vệ nhân chứng . `` vụ nài , khai báo kẻ lừa đảo bắt đầu liên hệ gái 7 email kẻ xưng cảnh sát trung quốc , thông cá nhân gái sử dụng trái phép gói hàng chặn '' . gái đàn chí hề trò lừa đảo cảnh sát thấi . dấu vết gái điện thoại di động . báo cáo hồi 6 ủy ban cạnh tranh tiêu australia , điện thoại liên quan giả mạo `` chức trách trung quốc '' nằm 5 vụ lừa đảo báo cáo ngoái . cảnh sát vụ lừa đảo nài xuất hiện australia 5 . tra ban đầu cản trở lo ngại nâng thức cộng đồng thể gâi hại thị trường sinh viên quốc tế , hợp tác chặt chẽ chức trách trung quốc truy lùng khoản tiền lừa đảo .