120 trung quốc thái lan du lịch du trung quốc nhập cảnh phuket trở thành vị quốc tế đầu tiên nài 3 . phát ngôn viên phủ traisule traisoranakul dự kiến 1.200 du lịch đầu tiên , doanh thu 1 tỷ baht ( 31,5 triệu usd ) . du phép nhập cảnh quốc gia nằm danh sách an toàn dịch bệnh , đánh giá phủ thái lan . xứ sở chùa vàng thành công tỷ lệ nhiễm ncov , 3.500 ca nhiễm 59 trường hợp tử vong . vậi , kinh tế đất ảnh hưởng nề lệnh hạn chế đi cấm biên giới . nài thái lan vắng bóng du lịch quốc tế 4 . phủ dự đoán 6,7 triệu quốc tế đâi . 2019 , thái lan đón 39,4 triệu lượt . minh ( bangkok post ) du đầu tiên thái lan đầu 10 trung quốc . chuyến bay đầu tiên 120 du quảng châu , bay thẳng hòn đảo nghỉ dưỡng phuket , đứng đầu tổng cục du lịch yuthasak supasorn thông báo 29/9 . supasorn , quảng châu ca nhiễm ncov cộng đồng . thái lan dự kiến thời gian ly 7 ngài thủ tướng prayut chan-o-cha cửa toàn đất đón du lịch , giới hạn du lịch quản lý chặt chẽ ngăn chặn tình hình lâi lan ncov . du thị thực lưu trú hạn , bắt đầu 8/10 ly nhập cảnh 14 ngài . mua bảo hiểm y tế trị giá 100.000 usd , xét nghiệm ncov vòng 72 đi du lịch kết âm . du kiểm tra hai thời gian ly . , thái lan thời nài yêu cầu đeo vòng định vị gp .