trà ngọc hằng hát hit phương ca sĩ trà ngọc hằng mắt ca khúc `` yêu '' - hit đàn phương . ca sĩ yêu hát nhạc sĩ đức trí 2000 phương thần tượng . giai điệu da diết gốc , trà ngọc hằng phối màu sắc r & b . ; tam kỳ trà ngọc hằng sinh 1990 , quê cà mau . mẫu 16 . , đường ca hát . hồi đầu , mắt album onlin gọi bốn mùa , tình khúc bolero kinh điển . công khai gái 8/2019 , nhân sinh nhật bé , chủ mẹ đơn thân . ca hát , trà ngọc hằng kinh doanh mỹ phẩm hàng . ca khúc yêu , trà ngọc hằng khởi động dự án âm nhạc hằng 30 . dự định hát hit thời lẫn thu âm ca khúc . ca sĩ quan niệm 30 cột mốc đời , đánh dấu chặng đường nghiệp . `` ôn thời yêu , va vấp đứng dậi , trưởng thành trải mẹ đơn thân '' , .