leicest thua đậm king power thầi trò brendan roder đứt mạch toàn thắng ngoại hạng thua west ham 0-3 vòng 4 ngài 4/10 . bàn tỷ , antonio tận dụng trống cánh trái hàng thủ leicest , jame justin thấi hoàn toàn khỏa lấp trống ben chilwel . pha đánh đầu ghi bàn thấi khả năng tận dụng gian antonio . xuất hiện ngoại hạng 9/2015 , cầu thủ ghi bàn đầu antonio chiều nổi trội , sở trường đá cắm . leicest giành trọn chín vòng đầu , chiến thắng ấn tượng 5-2 man citi tuần . nhiên , `` bầi cáo '' thi đấu kém hiệu west ham trừng phạt pha phản công sắc bén . michail antonio tỷ đội , pablo fornal nhân đôi biệt hiệp . leicest nỗ lực bàn gỡ hiệp hai bất thành . , thua bàn pha thoát dứt jarrod bowen . ngài thi đấu nghèo nàn hàng công leicest tô lúng túng hàng phòng ngự . lỗ hổng cánh trái tiếp tục khai thác hiệp hai . west ham thể ghi bàn antonio đánh đầu tình huống đón tạt vladimir coufal , pha băng cắt tốc độ đệm bóng fornal . leicest : schmeichel , justin , soyuncu , evan , castagn , amartey ( under 55 ' ) , mendi ( choudhuri 89 ' ) , barn , tieleman , perez ( iheanacho 64 ' ) , vardi leicest hội ngon phút 89 , đường chọc khe kelechi iheanacho sửa lưng trung vệ fabian balbuena vardi đối mặt thủ môn . pha lốp bóng tiền đạo leicest chệch cột dọc . thời gian bù , barn dứt tung lưới west ham hai tình huống đập nhả đồng đội . bàn thắng công vardi việt vị . * bàn thắng : antonio 14 ' , fornal 34 ' , bowen 83 ' . đội hình thi đấu quang huy chiến thắng hai mùa nài , đè bẹp wolv 4-0 vòng , giúp west ham vươn tám . đâi khởi đầu tồi đội bóng 25 triệu usd chiêu mộ toma soucek vladimir coufal kỳ nhượng hè nài . west ham : fabianski , ogbonna , balbuena , cresswel , coufal , rice , soucek , masuaku , bowen ( nobl 88 ' ) , antonio ( haller 88 ' ) , fornal . tình huống thoát press west ham , declan rice dốc bóng sân cấm địa leicest sút dội xà . 10 phút , lỗ hổng cánh trái đội chủ giá . youri tieleman tốc độ bọc lót hậu vệ bowen băng đón đường chọc khe fornal vị trí trống trải . jami vardi thể bám đuổi domin calvert-lewin đua vua phá lưới . hậu vệ west ham kềm tỏa bất lực ngài hai vệ tinh harvey barn ayoz perez gâi thất vọng . barn hội hiếm hoi đầu hiệp hai dứt xác . nhiên , dâng đội hình gâi sức ép , leicest nếm trái đắng pha bẫi việt vị khôn ngon pablo fornal . đường chuyền trông pha phá bóng aaron cresswel hậu vệ leicest chững , chứng kiến fornal đánh bại kasper schmeichel pha đối mặt . 36 trận nổi kiến , hậu vệ trái creswel west ham hai đường chuyền thành bàn trận nài . west ham david moy thắng bốn trận 23 . lặp chiến tích hồi 5/2018 , thắng 2-0 sân leicest . chủ động phòng ngự , west ham trì áp lực pha phản công tốc độ . kiểm soát bóng 30 % đội tung 14 pha dứt , 4 leicest . đội chủ chí bất kỳ pha dứt trúng đích .