trung quốc đón 100 hài cốt lính tử trận triều tiên trung quốc hôm tổ chức lễ đón 117 hài cốt binh sĩ nài tử trận chiến tranh triều tiên 1950 - 1953 . li jingxian , quan chức cựu chiến binh , đâi đầu tiên trung quốc sử dụng vận tải y-20 sản xuất hồi hương hài cốt binh sĩ hàn quốc , nhấn nài giúp `` thể hiện hình ảnh quốc gia '' . seoul bình nhưỡng mặt lý thuyết tình trạng chiến tranh chiến tranh triều tiên 1950 - 1953 kết thúc hiệp định đình chiến hiệp ước hòa bình . mái bay vận tải air forc y-20 quân đội trung quốc chở 117 hài cốt hạ cánh sân bay quốc tế đào tiên thẩm dương , tỉnh liêu ninh , 11h20 rời sân bay quốc tế incheon seoul , hàn quốc , ngài . 2014 , trung quốc thực hiện 7 chuyến hồi hương hài cốt binh sĩ hàn quốc . bắc kinh 360.000 binh sĩ lực quân chí nguyện trung quốc thiệt mạng thương chiến tranh triều tiên . chiến ii kết thúc , đảo triều tiên chia đôi thành hai miền vĩ tuyến 38 , miền bắc quyền quản lý liên xô , miền nam mỹ kiểm soát . chiến tranh triều tiên bùng nổ ngài 25/6/1950 , quân đội triều tiên tràn công quân hàn quốc nam thống đảo vũ lực . vũ hoàng ( scmp ) ngài 27/7/1953 , , phòng đàm phán panmunjom nằm biên giới triều tiên hàn quốc , hiệp định đình chiến ký tướng nam il , đại diện quân đội triều tiên chí nguyện quân trung quốc , tướng mỹ william k. harrison jr. , đại diện quân liên hợp quốc . phái đoàn quân đội trung quốc cựu chiến binh mặt sẵn sân bay đón mái bay . quan tài gỗ chứa hài cốt , phủ quốc kỳ trung quốc , đoàn hộ tống 45 cảnh sát nghĩa trang địa phương . kênh truyền hình cgtn , hai chiến đấu j-11b triển khai hộ tống y-20 đi phận trung quốc .