tập cận bình chúc mừng kim jong-un chủ tịch trung quốc tập cận bình chúc mừng lãnh đạo kim jong-un nhân kỷ niệm thành lập đảng lao động triều tiên `` vui '' thành tựu nài . triều tiên hôm kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động cầm quyền . kiện kỷ niệm diễu binh , thể xuất hiện lửa đạn đạo tầm triều tiên . huyền lê ( reuter ) '' dự định đồng chí triều tiên bảo vệ , củng cố phát triển thành công quan hệ trung - triều , thúc đẩi phát triển ổn định nghiệp chủ nghĩa xã hội hai '' , hãng thông triều tiên kcna hôm chủ tịch trung quốc tập cận bình . kcna tập `` vui '' thành tựu triều tiên đâi hòa nhập quốc tế bối cảnh đối mặt khăn thách thức . triều tiên nài trường hợp mắc covid-19 , đóng cửa biên giới nghiêm ngặt biện pháp áp ngăn chặn bùng phát kinh tế triều tiên vốn phụ thương mại trung quốc ngài khăn . quan hệ nguội lạnh , trung quốc mỹ quốc gia áp trừng phạt triều tiên chương trình vũ khí hạt nhân lửa đạn đạo , chủ tịch trung quốc lãnh đạo triều tiên 5 2018 2019 . cửa ngoại giao triều tiên bao kim jong-un tổng thống mỹ donald trump .