mũi tiêm giúp sinh dục , béo phì phương pháp trị béo phì nam giới tiêm testosteron hiệu tương đương mổ cắt , biến chứng . 58 % nam giới tiêm testosteron 3 suốt thời gian nghiên cứu , trị , đóng vai trò đối chứng . độ trung bình tham gia 61,5 . nghiên cứu kéo 11 thấi tiêm testosteron thể phương pháp trị nam giới béo phì , 20 % khối thể . bình luận kết , farid saad cố vân chuyên ngành nam khoa bayer : `` liệu pháp testosteron kéo nam giới suy sinh dục giúp cân hiệu , góp tỷ lệ tử vong biến cố tim mạch '' . liệu nghiên cứu trình đại hội châu âu quốc tế béo phì , diễn trực tuyến 9 . nghiên cứu thu thập liệu 2004 , 471 nam suy chức năng sinh dục , hormon testosteron béo phì , phòng khám tiết niệu đức . vòng eo trung bình 13 cm tiêm hormon , 7 cm đối chứng . giai đoạn nghiên cứu , tiêm testosteron chất béo nội tạng , nguy mắc bệnh tim mạch . nguyễn ngọc ( medic new today ) saad , kết nài thấi liệu pháp testosteron thể hiệu tương đương phẫu thuật cân , nguy biến chứng nghiêm trọng . `` liệu pháp testosteron thảo luận bệnh nhân biện pháp thay phẫu thuật . liệu pháp xét bệnh nhân nam thể phẫu thuật '' , saad . nghiên cứu nài 76 nam giới , mắc béo phì 3 ( bmi 40 trở ) , kiện phẫu thuật cân . nài , 59 trị testosteron trung bình 30 kg . thời gian nghiên cứu , đối chứng 28 % đau tim , 27 % mắc đột quỵ , 20 % mắc tiểu đường type 2 ; trị testosteron mắc bệnh nài . nghiên cứu trình liệu cụ thể nam giới kiện phẫu thuật cân . đâi phương pháp trị bệnh béo phì , bao phẫu thuật thắt đai , cắt . phẫu thuật cân phương pháp hiệu , rủi ro nghiêm trọng liên quan phẫu thuật , kết khả quan . 20 % trọng nhân viên y tế ghi tất mũi tiêm phòng khám , đảm bảo tất tham gia trị quán . tham gia nghiên cứu . kết gười tiêm testosteron trung bình 23 kg ( tương đương 20 % trọng thể ) , ngược trị trung bình 6 kg . khối thể ( bmi ) tương ứng trung bình 7,6 tiêm testosteron , đối chứng 2 .