nguyễn nhật ánh giải thưởng sách hà nội- văn nguyễn nhật ánh giải hiệp sĩ dế mèn truyện `` bầu trời '' . giải thưởng dế mèn tổ chức đầu khích lệ tác , trình diễn nghệ thuật nhi nhi . tác phẩm tham dự lĩnh vực nghệ thuật , giải trí : văn học , điện ảnh , âm nhạc mỹ thuật , sân khấu , nhiếp ảnh , truyện tranh ... đời đầu 2019 7 . hội đồng giám khảo thơ trần đăng khoa , thơ nguyễn quang thiều , thơ , nhạc sĩ nguyễn thụi kha , họa sĩ thành chương , họa sĩ lê linh , đạo diễn nguyễn phi phi , báo lê xuân thành . hiệp sĩ dế mèn , ban tổ chức trao giải khát vọng dế mèn bốn tác phẩm : chùm tranh chủ đề phòng chống covid-19 nguyễn đới , 10 , bắp mơ xóm đồi rơm ( thảo truyện ) khải an ( 12 ) , mộng giang hồ ( thảo tập truyện ngắn ) nguyễn chí ngoan chùm ca khúc chủ đề nhi nhạc sĩ nguyễn văn . nguyễn nhật ánh tặng tiền thưởng 30 triệu đồng quỹ dế mèn khuyến khích tác giả trẻ , hoàn cảnh khăn phục vụ tổ chức giải thưởng hai . bầu trời bé tèo chấn thương cột sống trượt chân suối đập đá . tèo đi , nằm chỗ ngắm bầu trời . vậi , tèo tươi vui , lạc quan . trò tèo nhân vật `` '' - bé tèo hai , giới hiện góc ngâi thơ đứa trẻ . văn bải , tám viết tác phẩm . văn nguyễn quang thiều xét : `` giải thưởng hoàn toàn xứng . nguyễn nhật ánh tác giả viết , nhi . tác giả trẻ phong tác âm nhạc , hội họa , văn chương . đặc biệt hai tác giả nguyễn đới , 10 khải an , 12 làn gió , tiêu chí quan tác nhi '' . sân khấu chiều 29/9 , tác giả bất ngờ đoạt giải gửi dự thi . tác phẩm thành viên ban giám khảo giải thưởng nhi dế mèn phát hiện bình xét phiếu . : `` trung thu ngoái , mắt sách . trung thu , giải thưởng nài . vui tác giả đoạt giải tác phẩm hội đồng chuyên môn công '' . văn nguyễn quang thiều - giám khảo - : `` tác phẩm nguyễn nhật ánh bám sát đời sống , thấu tâm lý nhi , giới trẻ . đẹp , nhân dựng . tác phẩm trình cống hiến hàng chục nguyễn nhật ánh văn học nhi hoàn toàn xứng trao giải '' . mem kya nguyễn quang thiều trao giải đồng hạng chối giải nằm ban giám khảo . nhân