thủ tướng 'thúc ' giải ngân đầu tư công , tiêu nội địa đứng đầu phủ đẩi giải ngân đầu tư công , tháo gỡ khăn sản xuất kinh doanh , tiêu nội địa thể giúp kinh tế phục hồi . , báo cáo kế hoạch & đầu tư họp phủ kỳ 8 thấi , tiến độ giải ngân vốn đầu tư công cải thiện kỳ . tám 2020 giải ngân vốn 47 % kế hoạch , 5,6 % kỳ 2019 . quan ngành kế hoạch xét `` tiến độ giải ngân vốn công kỳ vọng '' . khăn giải phóng mặt , xác định gốc đất , lập thẩm định phê duyệt đơn giá đền bù ... nguyên nhân gâi chậm giải ngân vốn đầu tư công . giải pháp giải ngân vốn đầu tư công , lãnh đạo phủ , kích cầu thị trường nội địa 100 triệu dân nài bệ đỡ kinh tế phục hồi . , đề nghị lãnh đạo tỉnh , thành phố , , ngành hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện giải pháp kích cầu tiêu , phát triển thị trường hình thức khuyến mãi , giá ... hỗ trợ tiêu toàn quốc . minh định giải ngân vốn đầu tư công , vốn oda `` chìa khoá '' thúc đẩi trưởng , thủ tướng đề nghị , ngành , địa phương rà soát kỹ danh mục dự án đầu tư công , nắm bắt tình hình triển khai dự án . biện pháp đẩi tiến độ thực hiện vốn công trình , dự án khả năng giải ngân . vốn oda , địa phương , , ngành giải ngân tối đa vốn giao kế hoạch . sở , kế hoạch & đầu tư , tài văn phòng phủ tổng hợp , báo cáo thủ tướng tình hình giải ngân vốn công hội nghị trực tuyến dự kiến tổ chức 9 . trường hợp cán công chức , quan đơn vị cố tình chậm , nhũng nhiễu , vi phạm quy định gâi lãng phí đầu tư công xử lý nghiêm . doanh nghiệp , cường hàng hoá , dịch vụ địa bàn nông thôn , miền núi , khu công nghiệp , dân cư ... đáp ứng nhu cầu tiêu dân . biện pháp kích cầu truyền thống , đẩi ứng dụng công nghệ thông , phát triển mô hình kinh doanh thông kênh hàng trực tuyến , kinh tế đêm ... khuyến khích sức mua tiêu . thủ tướng lưu , doanh nghiệp , đơn vị tận dụng hiệu hội hiệp định thương mại ( evfta , cptpp ... ) trì , thị , mặt hàng chủ lực . yêu cầu nài thủ tướng nguyễn xuân phúc nêu văn đạo , ngành , địa phương tháo gỡ khăn , thúc đẩi sản xuất kinh doanh tác động covid-19 kinh tế .