đầu tiên hiv chết ung thư timothi ray brown , đầu tiên hiv phương pháp ghép tế bào gốc , đời bệnh bạch cầu , dạng ung thư máu . brown chẩn đoán nhiễm hiv học berlin 1995 . 10 , mắc tiếp bệnh bạch cầu . trị , sĩ sử dụng phương pháp cấi ghép tế bào gốc hiến tặng đột biến gene hiếm , giúp khả năng kháng hiv nhiên hy vọng thể xóa sổ hai bệnh . adeeba kamarulzaman , chủ tịch ia , tỏ chia buồn đối đi brown : `` nợ timothi sĩ , gero hutter . vô ơn cánh cửa khoa học , hiv thể chữa '' . sharon lewin , chủ tịch ia , giám đốc viện doherti melbourn , australia , ca ngợi brown `` vô địch '' , tỏ ủng hộ đối phương pháp cấi ghép tủi xương rủi ro định . thục linh ( afp ) '' timothi đàn đem hy vọng bệnh nhân giới , hiv án tử '' , . trải hai thủ thuật đau đớn nguy hiểm , thành công . 2008 , brown hiv bạch cầu . hai , quyết định đầu tiếng trình chiến đấu hai bệnh bắt đầu thành lập quỹ thiện nguyện cảnh ngộ . 10 brown trị thành công , giới ghi hai hẳn hiv : `` bệnh nhân london '' . 8 , phụ nữ california báo cáo dấu vết mầm bệnh thể , sử dụng phương pháp kháng viru . bệnh ung thư ác tái phát 5 . brown chăm sóc palm spring , california . đi 54 , thông báo hiệp hội aid quốc tế ( ia ) hôm 29/9 . brown công đầu tiên hiv 2008 ca phẫu thuật cấi ghép tế bào gốc , lịch sử ngành y khoa . trở thành biểu tượng hy vọng hàng chục triệu sống bệnh aid . `` cộng đồng khoa học hy vọng ngài thể tôn vinh di sản chiến lược trị an toàn , hiệu , khả năng tiếp cận rộng rãi hiv , sử dụng phiên gene kỹ thuật cường kiểm soát miễn dịch '' , . đời brown , tim hoeffgen nhấn nguyên nhân tử vong bệnh bạch cầu tái phát , liên quan hiv . `` chứng sống thấi chữa bệnh aid . tuyệt vời mắc hiv '' , vấn 2012 .