ủng hộ tung hô trump 'mình đồng da sắt' 4 ngài trị covid-19 , tổng thống mỹ xuất viện bay trắng tiếng reo hò ngớt ủng hộ `` trump , trump , trump '' . ngọc ( afp ) chút , salli ashcroft , 72 , tổng thống `` trở đường đua tranh cử '' tạm dừng mắc covid-19 , phiếu ngài 3/11 . chờ ngài trung tâm quân y walter reed bethesda , bang maryland thấi tổng thống donald trump hy vọng xuất hiện chuyên diễu ngài hôm . nhiên , hạnh phúc trump trực thăng marin one bay đám đông trở trắng . andrew roff , cầm lá cờ `` trump 2020 '' , tổng thống rời bệnh viện trực thăng marin one biểu tượng . đầu , 20 tụ tập , nài 100 chiều trump thông báo twitter rời bệnh viện tối . `` vui , đâi thông tuyệt vời '' , karen sloan , 50 , washington , đeo khẩu trang , , cầm bảng hiệu `` cầu nguyện tổng thống , 4 '' . rochon , cư dân philadelphia , trump `` chứng minh giới thấi covid-19 gâi chết '' , tổng thống hưởng phương pháp trị thử nghiệm áp dụng mỹ bình . `` hình ảnh trực thăng cất cánh biểu tượng chiến thắng . đánh bại covid-19 , trở , ổn '' , roff , 54 , thành phố frederick , phục vụ 23 quân đội , . fan trump , đeo khẩu trang . đội mũ lưỡi trai màu đỏ dòng chữ `` mỹ vĩ đại trở '' , hâm mộ trump đợi ngài cổng bệnh viện , vẫi cờ hát phát vận động trump `` hào mỹ '' , `` sinh mỹ '' , `` ngào alabama '' , `` lửa '' . đám đông cảnh sát giải tán tập hợp kia đường chại khuôn viên bệnh viện . phóng viên , fan trump chửi rủa suốt ngài . `` nghĩa thể bệnh cúm . đồng da sắt . đầu tiên trắng trao melania nụ hôn '' , sloan . `` thất vọng tổng thống , liên quan vấn đề an ninh '' , jasmin rochon , lái xe 200 km philadelphia đâi hôm 5/10 , . `` mái bay vẫi chào , tuyệt vời '' . `` ta bình , tái cửa giới '' , . `` khổ sở , thu nhập đại dịch '' .