klopp mãn nguyện thiago jurgen klopp trận liverpool hạ chelsea 2-0 ngoại hạng khởi đầu hoàn hảo tiền vệ tân binh thiago alcantara . hiệp hai , lợi quân trung vệ chelsea andrea christensen lĩnh thẻ đỏ trực tiếp hiệp , klopp tung thiago sân . tân binh tâi ban nha chóng chứng tỏ giá trị . liverpool ký hợp đồng công bố thiago hôm 18/9 , vụ nhượng trị giá 32 triệu usd bayern . tiền vệ 29 hlv klopp điền danh sách đăng ký dự trận chelsea dự bóng lăn stamford bridg . `` tung thiago sân , liverpool lợi , cầu thủ kiểu thể giúp kiểm soát nhịp độ . khởi đầu hoàn hảo thiago , cầu thủ hỗ trợ đắc lực '' , klopp trận cầu stamford bridg . nhật tảo ( bbc & ski sport ) '' trận cầu siêu đẳng . màn trình diễn hai đội '' , klopp . `` chelsea đối thủ hàng đầu , đội . hiệp , liverpool tình huống , ghi bàn . thẻ đỏ chủ , hiệp hai hoàn toàn . bóng , bắt đối phương chại đuổi , ghi hai bàn . đội phạt đền , alisson cứu . tất ổn . thành viên góp công chiến thắng nài '' . `` thời mắt lý tưởng . tuyển tâi ban nha tập luyện bayern , thể lực vấn đề thiago . quen đồng đội , đối phương 10 , trở hoàn hảo thiago . bóng . hơi mạo hiểm thiago trận phòng ngự , đội bóng công , phù hợp . thiago phân phối bóng '' , klopp . vai trò nhịp , thiago tung 75 đường chuyền địa - bất kỳ cầu thủ chelsea mặt đầu trận . chi tiết nài thống kê ngoại hạng mùa 2003-2004 , 75 đường chuyền thành công thiago thống kê cầu thủ đá tối đa 45 phút . cạnh màn trình làng hoàn hảo thiago , liverpool trải hiệp hai mỹ mãn . phút 50 , tam giác công đội phối hợp đem bàn tỷ , firmino bật tường salah thoát , tạt bóng mane chại cắt mặt đánh đầu góc , hạ gục thủ thành kepa . bốn phút , mane tận dụng triệt đường chuyền hớ hênh kepa cấm địa chủ nhân đôi biệt . chelsea hội rút ngắn tỷ phạt đền phút 75 , thủ môn alisson becker cản cú đá 11 mét jorginho , giúp liverpool bảo toàn lợi 2-0 .