bè kiến lửa trôi nổi phố bão mỹ- bão nhiệt đới beta ngập đường phố texa kéo bè kiến lửa đông đúc đe dọa bất . kiến lửa động vật xâm hại nam mỹ phân bố rộng khắp nam mỹ . bất bão tràn kéo lũ lụt , bè kiến lửa xuất hiện . thoát lụt , loài côn trùng nọc độc nài chóng liên kết , kiến chúa ấu trùng nằm trung tâm bè mảng . kiến lửa đan khí lọt , kiến đái bè ép sát thể lọt . bè kiến lửa xuất hiện ngài bão beta đổ đất liền texa dạng bão nhiệt đới . chuyên gia dự báo thời tiết bão suy yếu tiếp tục di bang miền nam tuần , gâi mưa bang louisiana , arkansa mississippi . 23/4 , bão beta thành phố lake charl , louisiana 90 km tâi sức gió 48 km/h . thành cấu trúc kiểu nài , kiến lửa thể sống sót tuần , xuyên kiếm đất khô lập tổ . chèo thuyền cẩn thận đụng bè mảng . kiến lửa thể bò thuyền bò mái chèo hội , quan nông nghiệp texa a & m ; agrilif extens servic . vết đốt kiến lửa gâi đau đớn thể ảnh hưởng nghiêm trọng mắc bệnh dị ứng . an khang ( fox new ) chức trách leagu citi , texa chia sẻ ảnh chụp hai bè kiến lửa mạng xã hội twitter hôm 22/9 . `` đâi lý lội lũ . bè kiến lửa trôi nổi công viên countrysid thể hình thành gâi nguy hiểm '' , quyền thành phố . lý an toàn , đóng cửa công viên thành phố . bè kiến liên tục thay đổi động đàn kiến ngừng bò ngang đỉnh nhập lớp kiến nằm yên đái , nghiên cứu động lực học cấu trúc đăng hồi 7 tạp chí royal societi open scienc . tác giả nghiên cứu bè kiến lửa thể chứa 100.000 .