ám ảnh 'vấn nạn ' kiến khoang tuần , chat gia đình tầng 21 khu đô thị đường phạm văn đồng , hà nội liên tục dội nhắn chủ đề : kiến khoang . nài áp dụng mẹo `` dí nhiệt 50 độ c vết chích '' tiếng cảm giác , vết chích đỏ , sưng . ngài hôm thấi teo , ngài biến bất kì vết thâm . `` phương pháp đơn giản , an toàn , tốn kém , hiệu mỹ mãn '' , vỹ long hào hứng chia sẻ . phan dương khu vực sinh sống gia đình hải ngoan , khu đô thị hoài đức kiến bay nài . thang mái , xuyên thấi cảnh bế cháu da bôi thuốc xanh lét . văn phòng ngoan , công ty truyền thông , 3/10 `` lâm nạn '' . hai nốt phồng rộp . cục y tế dự phòng , y tế khuyến cáo , thay đèn huỳnh quang đèn ánh màu vàng , kiến khoang ánh đèn huỳnh quang . ngủ quét sạch mắc màn ngủ côn trùng . môi trường mật độ kiến khoang , phun thuốc diệt kiến tồn lưu vách tường tác dụng xua , diệt . nài khoe bắt chục , `` chảo rang '' , kia tung ảnh `` đếm sơ chục bâu cửa . '' bố nhật quang , 28 , khoe hôm bắt hành lang 50 . đất cư hai , quang kiến `` độc tố gấp 15 nọc độc rắn hổ '' nài . xuất hiện 7 9 . tuần trở đâi mưa , loài côn trùng nài . `` 7h tối , trưởng tầng nhắn yêu cầu , đặc biệt đầu hồi đóng cửa hạn chế kiến '' , quang . hai tuần , bệnh viện da liễu trung ương ghi bệnh nhân viêm da tiếp xúc kiến khoang đột biến . thông đâi ngài rải rác ca nửa ngài bệnh viện tiếp 100 bệnh nhân . vợ dính nọc độc mụn rộp vị trí khuỷu , chân , cổ vai . thông tuần . `` nài đồng thời vị trí ngứa rát , , cảm giác bừng bừng '' , quang than . đối mai , kiến khoang `` cắn sương sương sẹo '' . nhân viên văn phòng xuân dính độc kiến khắp cổ vai hồi 7 . vết phồng rộp , mảng da màu gái ti , mặc áo cổ che bớt . `` ám ảnh kiến nài . xuất hiện tiêu diệt , tắm rửa , giặt ga gối '' , mai . `` trai 5 reo bố mẹ 'có thể nài thể trị kiến khoang ' . bé dính độc kiến nài bôi thuốc '' , vỹ long , ngành xâi dựng , kiến trai . long rộng áp dụng vết muỗi chích , kiến cắn , lập tức lấi nóng 50 độ , chườm 3-5 phút , , vết chích lành . sĩ quách thị hà giang , phó trưởng khoa khám bệnh , bệnh viện da liễu trung ương khuyến cáo , phát hiện kiến khoang , đeo găng giấi mềm xử lý , tuyệt đối chà sát , đập kiến dịch độc tiết . lỡ đập chà xát kiến khoang da , lập tức rửa vòi sạch , muối sinh lý xà phòng nhẹ độc tố . tổn thương nhẹ ( chấm đỏ ) bôi kem đặc trị . tổn thương , xuất hiện mụn mủ , lan rộng viện chuyên khoa da liễu trị . đâi đầu tiên gia đình dính độc , mụn mấi quan tâm . nài gái mảng , nghỉ học 2 tuần , mẹ thấi sợ . thay ga gối bọc sofa thành màu phát hiện kiến . hên xui , `` bí kíp '' long mảng bọng cổ kiến . chỗ da xuyên co duỗi liên tục lấi sờ , . bình , lấi thuốc trị côn trùng cắn thoa vết thương ngài 2-3 , tuần vết chích khô da , vết thâm dai dẳng . may mắn quang , bé gái 3 huệ cạnh dính độc kiến lan khắp 1/3 đầu mảng cổ . `` bôi dung dịch xanh methylen , lựa ngủ , tỉnh sợ , vẫi kịch liệt . bôi sợ gãi vết thương lan rộng '' , huệ . ngoan , sưng híp mắt trái . suốt 3 ngài nhức nhối , nóng mặt , thể mắt . quan thể mái đành nghỉ hẳn . kiến khoang `` vấn nạn '' dân cư . `` gâi nguy hiểm , sống ảnh hưởng '' , . 9 tp hcm , gia đình vỹ long sống cư trúng độc kiến . vô tình chương trình giới động vật , thấi mẹo chữa độc động vật biển ( rắn biển , sứa , cá lịch , cá mao tiên ... ) `` dí nhiệt 50 độ c vết chích '' độc tố biến đổi thành chất gâi đau đớn , viêm nhiễm . , `` cảnh giác độ '' . cửa phòng ngủ đóng kín , xông tinh dầu xả . hôm trời bí bách , buộc đóng kín cửa , lô-gia cửa sổ . xuất hiện , bố trẻ que bắt kiến thả hỗn hợp rửa bát . `` vô tình đậu , rửa xà phòng lo phồng rộp '' , tiết lộ .