trai trump chia sẻ video sai lệch biden mỹ- trai trump chia sẻ video joe biden mái nhắc chữ lập tức kênh truyền hình vấn biden phản . `` tranh luận liệu joe biden mái nhắc chữ , mời '' , eric trump phát biểu chiến dịch vận động tranh cử phoenix hôm 23/9 . `` thể thấi bất kỳ phát biểu vấn sử dụng mái nhắc chữ . bâi . bao chuẩn , bao trò mặt đối mặt '' . , chiến dịch tranh cử trump cố chứng minh biden , 78 11 , sức khỏe tranh cử tổng thống mỹ . trump đồng minh cáo buộc biden thể giao tiếp hỗ trợ mái nhắc chữ . `` ta thể mái nhắc chữ '' , tổng thống mỹ phát biểu ohio hồi đầu tuần . eric trump , trai tổng thống mỹ donald trump , hôm 23/9 chia sẻ video ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden vấn kênh truyền hình telemundo hôm 15/9 , kèm nội dung biden `` bắt tang sử dụng mái nhắc chữ '' , chứng câu `` ok , i lost that line '' . ( dòng đấi ) . hồng hạnh ( nbc new ) '' hãi thực xải '' , telemuno đăng kèm video toàn cảnh vấn . vấn , biden trái , màn hình phát cảnh cử tri ứng viên tổng thống đảng dân chủ . video eric trump chia sẻ cắt biden thành `` dòng đấi '' thực tế , biden `` i lost that ladi '' ( thấi ) , màn hình bất ngờ màu đen . telemundo , kênh truyền hình công ty nbcunivers , phản hồi đăng eric twitter `` bao phép vấn chương trình đọc câu mái nhắc chữ , đâi hành động vi phạm sách tiêu chuẩn biên tập '' . phản hồi telemundo , eric trump , ban vận động tranh cử trump biden bình luận .