ancelotti : 'everton dự cup châu âu' hlv carlo ancelotti hài chất đội hình everton hiện , thể tranh chấp vị trí đầu ngoại hạng . hoàng an ( sportsmail , evertonfc ) tỷ phú farhad moshiri thâu tóm 2/2016 , everton chi 629 triệu usd nhượng . giành suất dự europa leagu mùa 2017-2018 . hè nài , everton chi 56 triệu usd , thay hàng tiền vệ . tân binh everton jame rodriguez , allan abdoulay doucour . giàu kinh nghiệm khẳng định tài năng giải đấu . ancelotti tiết lộ tân binh sẵn sàng đá sân tottenham . : `` khỏe vấn đề . allan doucour tập đội bóng cũ đâi . rodriguez tập tuần nài , thể lực sân '' . mùa , everton gâi thất vọng đứng 12 . thay marco silva duncan ferguson , ancelotti nắm quyền hlv trưởng ngài 21/12/2019 . hlv itali vô địch champion leagu milan real madrid . rodriguez thi đấu trướng ancelotti , real madrid bayern munich . vua phá lưới world cup 2014 kỳ vọng tuyến everton . cạnh tân binh , everton tiền vệ andr gome - cựu cầu thủ barca . `` thực everton sở hữu đội hình yêu cầu '' , ancelotti họp báo trận tottenham . `` đội hình nghĩa áp lực , bình . nhiệm vụ giúp đội hình nài cạnh tranh vị trí top đầu . sức cạnh tranh đấu trường . tân binh mục tiêu everton , cống hiến cật lực . mục tiêu dự cup châu âu . everton '' . * tottenham - everton : 22h30 chủ nhật 13/9 , hà nội