cắt cảnh trích gợi dục mv blackpink công ty yg - quản lý blackpink - xóa cảnh jenni mặc trang phục y tá gợi dục mv `` lovesick girl '' . đại diện yg lỗi cảm thấi cảnh , đặc biệt y tá , video thay tung . viết thông cáo báo chí : `` suy sâu sắc trách nhiệm . thể lường tranh cãi mong nài '' . hai yg xóa cảnh mv blackpink . , đội ngũ kỹ thuật xóa cảnh tượng thần ganesha mặt đất mv how you like that . cảnh trích ganesha vị thần đạo hindu tôn thờ , . > > cũ mv `` lovesick girl '' blackpink mv lovesick girl nằm album đầu blackpink , hiện 119 triệu lượt . hâm mộ lo ngại xóa cảnh , thay mv tảng ảnh hưởng thành tích . , cảnh jenni mặc đồng phục y tá điệu vái ngắn bó sát kết hợp mũ in hình trái tim , giài gót mv lovesick girl gâi tranh cãi . đại diện công đoàn y tế hàn quốc trích trang phục thực tế `` khơi dậi ham tình dục '' . yêu cầu công ty quản lý yg thể hiện trách nhiệm tương xứng độ nổi tiếng tầm ảnh hưởng blackpink . twitter diễn đàn , khán giả trích mv kèm hashtag # stop_sexualizing_nurs ( ngừng tình dục hóa y tá ) , yêu cầu yg lỗi chỉnh sửa sản phẩm . ban đầu , đại diện yg phủ cảnh gợi dục mong khán giả mv hình nghệ thuật độc lập , phân cảnh thể hiện âm nhạc trực quan . blackpink mắt 2016 , bốn thành viên : lisa , jenni , rose , jisoo . nổi tiếng toàn cầu chất nhạc bắt tai , hình tượng quyến rũ chiến lược đắn công ty quản lý . hợp tác nghệ sĩ quốc tế ladi gaga ( sour candi ) , dua lipa ( kiss and make up ) selena gomez ( ice cream ) . ảnh hưởng mẽ lĩnh vực âm nhạc , thành viên blackpink tạp chí đánh giá biểu tượng thời trang , trở thành `` cưng '' mốt xỉ . nhân