tập đoàn danh khôi khởi động chiến lược kinh doanh tập đoàn danh khôi tổ chức kiện quy tụ 3.000 tư vấn viên công bố chiến lược giới thiệu dự án triển khai . kiện , chuỗi 20 dự án tập đoàn danh khôi thức công bố , góp cung , hội đầu tư . mục tiêu kiên định `` kiến cộng đồng thịnh vượng '' , tập đoàn danh khôi xâi dựng rộng thị trường phát triển nhân bền vững lĩnh vực bất động sản . sở , doanh nghiệp hướng lập thành viên nhiệt huyết khao khát thành công nỗ lực đầu , tiếp tục gia uy tín thành công tập đoàn 15 hoạt động mẽ . hành trình 15 doanh nghiệp nài tảng vững tiềm lực tài , đội ngũ nhân , uy tín tưởng hàng triệu hàng . đâi tài sản quý giá giúp doanh nghiệp phát triển , hướng giá trị vững bền bất động sản . `` đâi , chuyên viên tư vấn - 'đại sứ thương hiệu ' tiếp tục sứ mệnh cầu nối hàng đơn vị phát triển dự án , trao hội đầu tư an cư hàng triệu hàng '' , đại diện tập đoàn danh khôi . kiện , `` thách thức - đầu '' , tập đoàn danh khôi cam kết tiếp tục khẳng định năng lực thị trường , đào đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp , đối tác hàng sản phẩm bất động sản chất . tham dự kiện , hàng nghìn chuyên viên tư vấn hội quà tặng giá trị tổng trị giá giải thưởng 300 triệu đồng . dịp nài , doanh nghiệp công bố ưu đãi đặc biệt hệ thống kinh doanh hàng . cụ thể , 3.000 giao dịch đầu tiên , hàng chiết khấu 1 % giá trị sản phẩm , hội rút thăm may mắn tổng giá trị 4 tỷ đồng . đồng thời , chuyên viên tư vấn thưởng nóng 10 triệu đồng giao dịch thành công . đua `` đầu '' trở gay cấn quà tặng công bố , hứa hẹn chặng đường thi đua quyết liệt đầi hứng khởi . hàng loạt dự án đánh dấu doanh nghiệp nài thị trường , queen pearl ( mũi né ) , barya citi ( rịa - vũng tàu ) , nhơn hội new citi ( quy nhơn ) , aria đà nẵng hotel & resort , the royal ( đà nẵng ) ... đâi dự án tập đoàn danh khôi thành công , giúp doanh nghiệp uy tín , gâi dựng đội ngũ lãnh đạo nhân viên trưởng thành năng lực lẫn kinh nghiệm . giai đoạn thách thức kinh tế thị trường bất động sản , kiện nài chìa khóa `` kích hoạt '' tái khởi động năng , tinh thần chiến lược kinh doanh , đại diện doanh nghiệp nài . kiện , nguyễn quốc bảo - phó tổng giám đốc tập đoàn danh khôi chia sẻ hành trình thành lập phát triển doanh nghiệp nài 15 , dấu ấn đậm nét thị trường bất động sản . kiện chủ đề `` thách thức - đầu '' diễn ngài 29/9 tp hcm , thu hút 3.000 chuyên viên tư vấn tập đoàn danh khôi đối tác phân phối chiến lược . vũ khánh cạnh , 3.000 chuyên viên tư vấn mặt kiện tiếp cận giải pháp hàng hiện đại , công nghệ tiên tiến , giải pháp cá nhân môi giới bất động sản thời đại ... kiện tiến bậc chương trình đào kinh doanh hệ thống tập đoàn nài , cung kỹ năng , kiến thức , giúp chuyên viên tư vấn vai trò chuỗi cung ứng bất động sản hiện đại .