ấn - trung 'đấu khẩu ' đường phân định biên giới trung quốc trích ấn độ coi ladakh lãnh thổ liên bang , new delhi tuyên bố bắc kinh đường kiểm soát thực tế . `` ấn độ bao chấp gọi đường kiểm soát thực tế ( lac ) 1959 xác định đơn phương . lập trường nài quán , trung quốc '' , phát ngôn viên ngoại giao ấn độ anurag shrivastava . giới quan sát trung quốc phản ứng quyết định lập khu vực quyền trung ương ladakh ấn độ liên quan đụng độ nổ hai đâi dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) chại khu vực nài . ấn độ `` phản đối kịch liệt '' tuyên bố diễn giải trung quốc lac dọc đường biên giới 3.500 km hai . shrivastava nhắc hiệp định ký 1993 , 1996 2005 , nhấn hai `` cam kết xác định lac vị trí đắn đường nài '' . `` , trung quốc khăng khăng lac trái cam kết nài hiệp định ký '' , shrivastava . quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc ngài 21/9 thảo luận biên giới tranh chấp trí `` gâi nhầm đánh giá sai '' , đồng thời `` đơn phương thay đổi tình hình thực địa '' , đồng nghĩa triển khai quân biên giới . nhiên , thông cáo quân đội ấn độ trung quốc nhắc rút bớt lực khu vực tranh chấp . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc phản đối xâi dựng sở hạ tầng , chiếm đóng kiểm soát lực quân khu vực biên giới tranh chấp , khẳng định bất công trình xâi dựng ladakh vi phạm cam kết lãnh đạo hai . nguyễn tiến ( ap , sputnik ) thông quân trung quốc xâi dựng khu vực `` hoàn toàn động ngầm '' . uông tuyên bố lực biên phòng trung quốc hoạt động dọc lac `` tuân thủ nghiêm ngặt thỏa thuận liên quan '' . ấn độ ngoái tuyên bố ladakh lãnh thổ liên bang tách biệt khu vực jammu kashmir . uông nêu lý trung quốc tuyên bố động thái nài ấn độ , lý coi quyết định nài `` bất hợp pháp '' . ấn độ trung quốc gấp rút lương thực , nhiên liệu , trang phục cực vật tư khu vực biên giới , chuẩn giai đoạn thời tiết khắc nghiệt mùa đông . binh sĩ ấn - trung đóng dọc lac chống kiện khắc nghiệt khu vực nài lập mùa đông . căng thẳng ấn độ trung quốc leo thang dọc biên giới phân định hai đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . hiệp định ấn độ trung quốc ký bao hiệp định trì hòa bình yên tĩnh dọc lac 1993 , hiệp định biện pháp xâi dựng ( cbm ) lĩnh vực quân 1996 , nghị định thư thực hiện cbm thỏa thuận giới hạn trị nguyên tắc giải quyết vấn đề biên giới ấn - trung 2005 . `` trung quốc công gọi khu vực quyền trung ương ladakh ấn độ thành lập bất hợp pháp '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân họp báo ngài 29/9 , đề cập khu vực tranh chấp nằm biên giới hai .