ủy ban kinh tế : giá điện việt nam chậm thay đổi ủy ban kinh tế quốc hội đánh giá cấu biểu giá điện bất cập chậm thay đổi lệch pha quy hoạch điện . nguyễn hồng , dự án điện mặt trời phát triển liền , sách giá khuyến khích `` thời gian ngắn phát triển bùng nổ , quy hoạch '' . quy hoạch điện vii chỉnh , công suất điện mặt trời 2020 850 mw , song thực tế 6,2 , 5.245 mw 8 . vậi , quan nài , cấu biểu giá lẻ điện xâi dựng 2014 lộ bất cập , phù hợp thực tế tiêu thụ điện hàng , chậm thay đổi . quy hoạch phát triển điện lực quốc gia danh mục dự án đầu tư , đảm bảo cân đối cung cầu điện miền , ưu tiên dự án tâm phụ tải cường an ninh cung , chi phí đầu tư lưới tổn thất truyền tải . nhiên , 4 , dự án thực hiện địa phương đồng điện than , đề nghị bổ sung trung tâm điện khí . bùng nổ dự án năng tái , điện mặt trời , quan trực vụ quốc hội đề nghị toán đồng xâi dựng lưới điện giải toả công suất , lãng phí hướng cụ thể điện mặt trời áp mái hình mặt đất , đồng ruộng ... lợi dụng sách . nhiệt điện , quan nài khuyến khích dự án đồng khâu cung ứng , lưu trữ nhiên liệu xâi dựng mái sở giá điện xác định thông đấu thầu . phát triển điện khí hướng ưu tiên sử dụng khí ; phát triển nhiệt điện khí sử dụng lng , thành cung điện năng quan trọng , hỗ trợ tiết hệ thống . `` xoá rào cản bảo đảm giá điện minh bạch thị trường quyết định , thực hiện bù chéo hàng , , miền chóng xâi dựng giá điện hai thành '' , chủ nhiệm uỷ ban kinh tế chốt . thách thức điện , uỷ ban kinh tế đề nghị , quy hoạch điện viii tầm hạn , dự báo xác bám sát phương hướng nghị quyết 55 trị chiến lược phát triển năng 2030 , tầm 2045 ; đảm bảo cấu hợp lý điện truyền thống ( điện than , khí , năng tái ... ) . minh quy hoạch điện 'cứng' bất cập giá điện , báo cáo ủy ban kinh tế thời `` lệch pha '' quy hoạch phát triển thực tế , chứng phát triển nóng điện năng tái , điện mặt trời . điện than , uỷ ban kinh tế nhấn ưu tiên tổ mái công suất , hiệu suất , sử dụng công nghệ tiên tiến , hiện đại công nghệ siêu hạn . `` kiên quyết đóng cửa mái công nghệ lạc hậu gâi ô nhiễm môi trường '' , chủ nhiệm vũ hồng nhấn . dự án lưới điện vướng mắc giải phóng mặt lưới điện giải tỏa công suất chậm tiến độ , ảnh hưởng khối đầu tư lưới truyền tải . `` công suất điện thừa , giải tỏa nguy điện cục diện rộng '' , . quy hoạch điện vii điện vii chỉnh quy định `` cứng '' quy mô , thời vận hành công trình điện lực hạn chế nguyên tắc thị trường đầu tư , linh hoạt . lập quy hoạch `` cứng '' đảm bảo cân đối cấu , lưới điện nguy việt nam điện 5 . uỷ ban kinh tế , tuân thủ nghiêm túc quy hoạch phát triển điện lực hệ thống điện phát triển cân đối , ảnh hưởng độ cậi , ổn định hiệu ngành điện . uỷ ban kinh tế , giá điện việt nam thị trường , bù chéo hàng sản xuất sinh hoạt , thương mại ... thu hút đầu tư lĩnh vực năng . giá điện thị trường nhu cầu điện trưởng điện 5 đâi , bình quân 8 % . hai điện đóng góp tỷ trọng cấu thuỷ điện nhiệt điện than lượt bình quân 5 % 10 % . ngài 16/9 , chủ nhiệm ủy ban kinh tế vũ hồng báo cáo vụ quốc hội thực trạng phát triển điện lực 2030 , phiên giải trình công thương đâi tuần . uỷ ban kinh tế đề nghị đẩi lộ trình thực hiện thị trường mua , điện cạnh tranh , hợp đồng mua điện trực tiếp sản xuất hàng tiêu thụ , chế đấu thầu , đấu giá dự án đầu tư năng tái , năng . chẳng hạn , giá mua điện năng tái hiện năng truyền thống ( nhiệt điện , thủi điện , ... ) . tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) giao mua toàn sản điện dự án điện năng tái giá quy định . vậi , chi phí bù giá năng tái hòa chi phí ngành điện , tách ràng hóa đơn tiền điện . `` tỷ trọng năng tái thành bù giá ngài ảnh hưởng chi phí giá thành ngành điện '' , báo cáo uỷ ban kinh tế xét . mặt , dự án , đóng vai trò quan trọng bảo đảm điện dự kiến vận hành giai đoạn 2016-2020 chậm tiến độ . kết rà soát đâi , tổng công suất dự án điện thể vận hành giai đoạn 2016-2020 15.500 mw , tức 72 % quy hoạch .