giấc mộng nobel hòa bình donald trump bất lãnh đạo giới thắng giải nobel hòa bình , thể hiện mong vinh dự nài mãnh liệt trump . mỹ 4 tổng thống đoạt giải : theodor roosevelt , woodrow wilson , jimmi carter barack obama . tuyên bố vận động hành lang trump công khai thể hiện mong giải thưởng , sử học . lãnh đạo giới , bao tổng thống hàn quốc moon jae-in , thủ tướng bori johnson cựu thủ tướng nhật shinzo abe , liên quan nỗ lực nài . , trump nêu triển vọng trao tặng giải thưởng . 2018 , phóng viên liệu thấi xứng thắng giải , : `` vậi , bao '' . heffermehl trích ủy ban nobel na uy tập trung nghĩa ban đầu giải thưởng , `` bảo vệ hòa bình '' , thúc đẩi `` tình phi quân quốc gia '' thay xét phương diện xã hội . nhiên , thận trọng đàm phán mỹ đầu trung đông balkan . quy mô đột phá ngoại giao đồng minh trump tung hô . nỗ lực đàm phán triều tiên đình trệ 2019 . tín nhiệm quốc tế trump vật ngáng đường giải nobel , mặc gâi tranh cãi giải . cố tổng thống roosevelt lựa gâi tranh cãi 1906 coi `` chủ nghĩa đế quốc ham mê niềm vinh quang chiến tranh '' . nhiên , phong thẳng thắn , thông cảm trump nhược ràng . fredrik heffermehl , hoạt động hòa bình na uy , viết : `` mỹ ác cảm trump thể tưởng tượng ủy ban thời gian cân nhắc trao giải '' . magnu jacobsson , nghị sĩ thụi điển đảng dân chủ thiên chúa giáo trung hữu thông báo đề cử trump giải thưởng đàm phán hòa bình mỹ đầu kosovo serbia . trump chờ đợi liệu giải nobel . đối thủ quen : nghị sĩ đề cử cựu phó tổng thống mỹ joe biden giải thưởng 2021 . `` hòa bình đảo triều tiên ngài chí nắm bắt '' , jean lee , giám đốc trung tâm triều tiên trung tâm wilson , . `` học thuyết trump quyết định mỹ tham gia chiến tranh bất tận , chiến kết giết hại hàng nghìn mỹ trẻ '' , flint . , trắng tuyên bố thức , thông báo trump đề cử giải nobel hòa bình 2021 . chương trình lương thực giới thắng giải nobel hòa bình 2020 ngài 9/10 . quan chống nhập cư chống hồi giáo , tybring-gjedd gâi tranh cãi sánh khăn trùm đầu phụ nữ hồi giáo áo choàng thành viên da trắng thượng đẳng ku klux klan . nỗ lực đuổi giải nobel trump bàn tán truyền thông kết . dõi giải nobel lập luận `` chiến dịch vận động '' trump ủng hộ tiến hành lợi ích . `` duyên phận '' trump giải nobel hòa bình khởi đầu bất . lễ trao giải nobel hòa bình 2018 , ủy ban nobel na uy thông báo tổng thống mỹ đề cử hai , đề cử rút quan chức giả . trump đề cử 2019 nỗ lực đàm phán triều tiên , tuyên bố công khai đề cử . nài christian tybring-gjedd per-willi amundsen , hai lập pháp na uy đảng tiến chủ nghĩa dân túi , chống nhập cư 18 lập pháp mỹ đảng cộng hòa . `` giải nobel thành tựu trao giải công , '' , trump 2019 . phương vũ ( washington post ) vậi , : `` thấi trump hoàn toàn phù hợp giải '' . moon trump thắng giải nobel nỗ lực đàm phán triều tiên , liệu tổng thống hàn quốc đề cử . thủ tướng johnson 2018 trump xứng giải thưởng hòa bình triều tiên iran . `` nobel hòa bình , thể tưởng tượng ? `` , câu 9 chia sẻ 12 dòng tweet ủng hộ chủ đề nài . mặc trump chiến thắng , đề cử giải thưởng 2021 . tybring-gjedd , đề cử trump 2018 , viết thư oslo ủng hộ 9 , nhấn tầm quan trọng thỏa thuận hòa bình mỹ trung gian israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) bahrain . mong thắng giải trump thúc đẩi đồng minh xôi , bao trị gia na uy chống nhập cư giáo sư luật australia nổi tiếng chiến dịch ủng hộ chế độ quân chủ . đảm bảo đề cử nài . đề cử trump thừa . 2/2019 , trump phóng viên abe , thủ tướng nhật , trao `` đẹp '' thư đề cử . abe , cố gắng xâi dựng quan hệ thân thiết trump nghỉ hưu , nài khẳng định ràng . nghị sĩ `` '' . hầu giải thưởng , giải nobel hòa bình hệ thống đề cử cởi : quyền đề cử thành viên quốc hội nội quốc gia ; thành viên tòa quốc tế ; giáo sư ngành lịch sử , khoa học xã hội , luật , triết học , thần học tôn giáo ; cá nhân tổ chức thắng giải ; thành viên , cựu thành viên cựu cố vấn ủy ban nobel na uy . lãnh đạo đức quốc xã adolf hitler đề cử 1939 . ủy ban nobel na uy 318 ứng cử viên giải nobel hòa bình 2020 , 211 cá nhân 107 tổ chức . trump đề cử giải . thời hạn đề cử ngài 31/1 ủy ban kín danh sách đề cử 50 . stanley wein , tác giả sách roosevelt , giải roosevelt vận động thắng giải . thay , học giả mỹ ngoại giao châu âu thúc đẩi đề cử roosevelt nỗ lực hòa giải kết thúc chiến tranh nga - nhật . đề cử luật sư australia david flint , giáo sư pháp lý 82 , đứng đầu . ủng hộ chủ nghĩa quân chủ , bình luận đặc biệt thu hút hâm mộ lẫn trích .