đường dâi đánh bạc giao dịch 3.000 tỷ đồng đà nẵng 100 cảnh sát đột kích 20 địa đà nẵng , bắt nghi can cầm đầu đường dâi đánh bạc mạng huỳnh ngọc , 48 . công an , đầu , tổng tiền giao dịch đánh bạc liên quan đường dâi ngọc ước 3.000 tỷ đồng . khuya ngài 23/9 , công an tạm ngọc 21 đà nẵng . thời , chuyên án nài , công an phối hợp công an tỉnh gia lai kiểm tra 10 địa , bắt liên quan hành vi tổ chức đánh bạc . ngọc phân phối quản lý `` tài khoản '' trợ giúp ruột huỳnh ngọc đính ( 39 , trú sơn trà ) . liên hệ `` đại lý '' mua ứng tiền ảo . tiền thắng bạc quy đổi giao dịch tiền mặt thông khoản ngân hàng . tham gia đường dâi nài hoạt động cờ bạc , vay lãi đà nẵng gia lai . chức trách cáo buộc ngọc cầm đầu đường dâi , liên hệ trang đánh bạc mái chủ tài khoản tổng tham gia cá cược kết môn thể thao bóng đá , bóng rổ , quần vợt , xổ , đánh ...