đời đồng giới chúc sinh nhật trương quốc vinh đường hạc đức đăng ảnh chúc mừng sinh nhật đời đồng giới - cố tài tử trương quốc vinh . trương quốc vinh đời 2003 47 , ca khúc kinh điển phim giá trị nghệ thuật happi togeth , thiện nữ u hồn , a phi truyện , yên chi khâu , bá vương biệt ... 12/9 - ngài sinh trương quốc vinh ( 1956-2003 ) , đường hạc đức viết trang cá nhân : `` đồng hành . sinh nhật vui vẻ '' . đăng thu hút 17.000 lượt 2.000 bình luận . khán giả cảm ơn đường hạc đức tình cảm trương quốc vinh tài tử đời 17 . khán giả viết instargram hạc đức : `` đường , chia , ta hình thức cạnh ca ca ( trương quốc vinh ) . cảm tạ tình yêu ca ca '' , `` sống , ly biệt chẳng sống . ca ca , sinh nhật vui vẻ . đường , hãi chăm sóc sức khỏe '' , `` mừng sinh nhật 64 trương quốc vinh . hạc đức chăm sóc thân . mãi '' . đường hạc đức trương quốc vinh công khai yêu 1997 . đường hạc đức đồng hành nghiệp , ủng hộ yêu vật chất lẫn tinh thần . nghệ sĩ mắc bệnh trầm cảm , chăm sóc . on , 17 tài tử đời , đường hạc đức hẹn hò . dịp giáng sinh , sinh nhật , ngài giỗ quốc vinh , đăng trang cá nhân ảnh đời cố , thể hiện nhung , quyến luyến . hồi 2 , hạc đức đón sinh nhật 61 trần thục phân - quản lý đâi trương quốc vinh bè thân thiết . nhân