giá vàng tuần thể biến động khảo sát kitco , giá vàng tuần thể biến động thấi xu hướng , rệt . tâm lý ủng hộ giá vàng đi xuất hiện kim quý tuần nài , 1.900 usd ounc ngưỡng hỗ trợ quan trọng . giá vàng kết thúc tuần 5 % tuần đồng usd . chắn xu hướng giá vàng tuần phân tích dõi liệu giá vàng ngưỡng hỗ trợ 1.850 usd ounc . phân tích suki cooper standard charter , vàng hỗ trợ vững quanh 1.840 usd ounc tuần , giá thể 1.800 usd . quỳnh trang đối phân tích , dõi sát diễn biến đồng usd thời gian đánh giá vàng bao nhiêu . colin cieszynski , chuyên gia sia wealth manag , đồng usd thể tiếp tục ảnh hưởng giá vàng ngắn hạn . `` ta chứng kiến đợt rung lắc đối vàng đầu tư trở thị trường `` , . afshin nabavi , đứng đầu phận giao dịch mk ( thụi sĩ ) sa định , yếu tố chắn thị trường `` lộn xộn '' thời gian . quan trung lập quyết định chờ đợi xu hướng ràng . 16 phân tích phố wall tham gia khảo sát , 38 % dự đoán giá vàng , 31 % 31 % thị trường đi ngang . , nửa 2.400 đầu tư lẻ giá vàng tuần đi , 34 % đoán giá 15 % kiến trung lập . đâi đầu tiên thấi tâm lý ủng hộ giá vàng vậi đầu .