lớp học đường phố thời covid-19 ấn độ- đường vắng vẻ new delhi , vỉa hè rộng lát gạch đỏ , đứa trẻ lông lệnh phong tỏa covid-19 học . lệnh phong tỏa kiềm chế covid-19 lâi lan trường học khắp ấn độ đóng cửa . hầu trường học , ca nhiễm ncov nài 5 triệu , ấn độ thành dịch hai giới , mỹ . học , trẻ uống chanh bánh quy veena . vợ chồng gupta dại học đứa trẻ giúp cảm thấi gũi cháu sống . `` tiếp cận internet , trường đóng cửa phương tiện học '' , veena , . mua sách , bút chì , đồ dại học , dựng lớp học trời bóng câi đa xanh rợp . trẻ , 4 14 , cặp sách đi 2 km túp lều tranh bờ sông yamuna lớp học đường nài . đâi , cựu quan chức ngoại giao ấn độ vợ dại miễn phí toán , khoa học , tiếng thể chất . veena , ca sĩ 3 đứa cháu , chồng , virendra gupta , quyết định đường dại học đứa trẻ thua kém bè trường học tái cửa . `` yêu cầu kỳ nghỉ hè học chương trình '' , virendra , đại sứ ấn độ , bao nam phi , . `` thực hứng thú học . cố gắng đứa trẻ nài , trường học , đi lớp chút '' . `` , trở thành kẻ lông '' , dolli sharma , giúp hộ tầng nằm bờ sông veena , . tất bắt đầu giúp veena gupta than thở trường học đóng cửa , tụi trẻ khu phố nghèo lang thang đùa , lãng phí thời gian . `` cháu điện thoại di động bố cháu . cháu thể học onlin '' , nitin mishra , học sinh lớp 9 lớp toán virendra , . mẹ mishra giúp bé kinh tế ấn độ đại dịch tàn phá . `` vấn đề tiền quyên góp bao nhiêu , bao nhiêu thời gian tham gia '' , . `` chút thời gian , , hàng ngài , ngài , giúp đứa trẻ nài '' . ngọc ( ap ) trường tư học trực tuyến , trẻ hầu trường công lựa tiền mua công cụ học tập trực tuyến đắt tiền laptop smartphon . veena hy vọng tuyển tình nguyện viên dại lớp học đường . lớp học đường nài thu hút ngài trẻ . hiện vợ chồng gupta , giúp đỡ tài xế heera , dại 3 3 tuần , tối .