'trùm phim kiếm hiệp ' bố 69 trung quốc- `` trùm phim kiếm hiệp '' - đạo diễn trương kỷ trung đón gái trợ lý kém 38 . gái kết tinh tình yêu trương kỷ trung nữ trợ lý 31 đỗ tinh lâm . bé chào đời hôm 11/9 hàng châu , sức khỏe . qq , đỗ tinh lâm : `` trương kỷ trung trở thành bố mẹ , gia đình hạnh phúc . cảm ơn chúa ban phúc '' . trương kỷ trung 69 , mệnh danh `` trùm phim kiếm hiệp '' , chi tiền thực hiện tác phẩm thể tiểu thuyết kim dung , tiếu ngạo giang hồ ( 2001 ) , hùng xạ điêu ( 2003 ) , thiên long bát ( 2003 ) , thần điêu đại hiệp ( 2006 ) , ỷ thiên đồ long ký ( 2009 ) , hiệp hành ( 2014 ) ... hai vợ chồng tranh cãi , trích lẫn . trương kỷ trung đập phá phàn hinh mạn . hai xung đột thủ tục ly hôn . bê bối đời tư chế nhạo . 2016 , trương kỷ trung vợ - phàn hinh mạn - tố ngoại tình . sina , tình trương kỷ trung sống mỹ . đạo diễn rút ruột vốn đầu tư công ty mua , mua xe , nuôi `` bồ nhí '' . trương kỷ trung tố cáo vợ cặp kè trai nuôi tiêu tề chiếm tài sản . qq , trương kỷ trung trợ lý quan hệ tình cảm ly dị vợ . hai hiện đăng ký kết hôn tổ chức đám cưới . đầu 2019 , đón trai đầu . đỗ tinh lâm trải đời chồng trai . giỏi tiếng , tiềm lực tài , trợ giúp công trương kỷ trung . nhân