man utd đại thắng cup liên đoàn bàn thắng mctominay , mata pogba , man utd đè bẹp brighton 3-0 tứ kết cup liên đoàn tối 30/9 . thắng nguyễn 10 phút , cầu thủ thay paul pogba ấn định tỷ 3-0 . cú sút phạt hàng rào cự ly 30m tiền vệ pháp chạm cầu thủ brighton , đổi hướng , xoái nối xà ngang cột dọc góc . thủ môn chủ đứng chôn chân , phản ứng kịp , bóng đi lưới . brighton : steel , burn , dunk , white , veltman , molumbi ( sander 81 ' ) , gross , bernardo , jahanbakhsh ( maupay 50 ' ) , mac allist , gyoker ( trossard 63 ' ) . pha lập công mctominay , man utd chủ lấn lướt . cầm bóng , dứt nửa ( 2 4 ) , hội phút 18 . xuất phát đường chọc khe chéo cánh trung lộ brandon william , mata chại cắt mặt , căng sệt khu 5m50 odion ighalo . tiền đạo nigeria thủ môn brighton , góc sút hẹp bóng mép lưới . man utd : henderson , dalot , bailli , lindelof , william , mctominay , fred ( lingard 81 ' ) , mata , van de beek , jame ( pogba 69 ' ) , ighalo ( rashford 69 ' ) . tứ kết cup liên đoàn man utd tối 30/9 newcastl , everton man citi . , tottenham đánh bại chelsea ghi vòng tám đội . đội hình thi đấu hiệp hai , man utd trung thành lối đá phản công . hai tiền vệ trung tâm lùi sâu , đội đảm bảo quân che chắn khung thành dean henderson . trận giằng co đi hiệp mata đột biến . cú đánh gót van de beek , cựu cầu thủ chelsea bình tĩnh hãm bóng cầu thủ áo xanh , sút chìm chân góc . brighton , cầu thủ trẻ dự đội hình xuất phát , miếng miếng man utd . mưa ngài hạt sân amex , lối đá biên , thiên bề tốc độ thể lực đội chủ đôi chân triệu usd donni van de beek , fred mata lúng túng . thể phối hợp , tình huống cố định ghi bàn . * bàn thắng : mctominay 44 ' , mata 73 ' , pogba 80 ' . trận đấu kịch hôm bải tuần , man utd thắng nhàn nhã hẳn tái đấu . đâi chại đà hoàn hảo thầi trò ole gunnar solskjaer chuẩn tiếp đón tottenham tuần nài . ngoặt trận đấu hiệp phút . đá phạt juan mata cánh , scott mctominay băng dũng mãnh , tận dụng chiều 1m93 đánh đầu cận thành góc tỷ man utd . bàn thắng mctominay hiệp giúp man utd đá hiệp hai , thưởng xứng tiền vệ scotland . tắc bóng trận ( bốn ) lập công cú dứt đầu tiên .