siêu lửa nga thể bay liên tục giám đốc tình báo quốc phòng lửa hành trình burevestnik nga khả năng bay nghỉ khắp toàn cầu động hạt nhân . quân đội nga hiện thể quy mô thời chiến tranh lạnh nài nghiên cứu kỹ xác định lĩnh vực ưu tiên đầu tư thử thách phương tâi . tướng tình báo nhắc khoản đầu tư nga công nghệ tàu ngầm vũ khí biển , `` phương tiện ngầm sức đầu đạn hạt nhân bờ biển đối phương tác chiến tàu sân bay biển '' , dường ám siêu ngư lôi poseidon . tướng hockenhul khả năng đề cập lửa hành trình động hạt nhân 9m370 burevestnik nga , nato định danh ssc-x-9 skyfal . `` nga phát triển hệ thống vũ khí , thách thức giới hạn khoa học hiệp ước quốc tế '' , tướng jim hockenhul , giám đốc tình báo quốc phòng , phát biểu họp báo liên minh tình báo ngũ nhãn hôm 13/9 . ngư lôi poseidon ( thần biển ) sử dụng động hạt nhân cỡ , giúp tầm hoạt động 10.000 km , sức khu vực bắc đại tâi dương . đầu đạn hạt nhân poseidon sức công phá tương đương 2 triệu thuốc nổ tnt , thể sóng phá hủi thành phố duyên hải hải quân đối phương . `` siêu vũ khí nài giúp nga cường khả năng răn đe , đồng minh tầm đe dọa đòn công trực tiếp vũ khí thông hạt nhân , gâi nguy leo thang căng thẳng xải khủng hoảng '' , hockenhul tuyên bố . lò phản ứng hạt nhân cung năng vô tận lửa , giúp lý thuyết thể bay liên tục trung hệ thống đường thiết điện tử hoạt động ổn định . vũ ( telegraph ) lửa burevestnik sử dụng nguyên lý động phản lực dòng thẳng ( ramjet ) , đạn nén luồng khí tốc độ bay , đốt nóng lò phản ứng hạt nhân cỡ luồng khí nóng nài lực đẩi . trình bay , lửa liên tục đổi hướng vòng hệ thống cảnh báo phòng biển . đâi coi năng quan trọng , lửa tầm bắn giới hạn . thể bay vòng tổ hợp phòng thủ đánh trúng mục tiêu hướng bất ngờ . ví dụ tướng hockenhul siêu lửa hành trình nga phát triển . `` moskva thử nghiệm lửa động hạt nhân tốc độ cận âm , phép vươn địa giới tung đòn đánh hướng ngờ . động hạt nhân phép bay lượn vĩnh viễn '' , . lửa burevestnik siêu ngư lôi poseidon hai 6 siêu vũ khí tổng thống nga vladimir putin công bố thông điệp liên bang hồi 3/2018 . đâi khí tài kỳ vọng giúp moskva trì vị siêu cường cân chiến lược washington .