thiem thắng chuyên gia đất nện pháp- hạt domin thiem hạ casper ruud 6-4 , 6-3 , 6-1 vòng roland garro hôm 2/10 . ruud tiếp tục bung sức set hai , cú topspin đôi công thiem . vợt trưởng thành học viện tenni rafael nadal lép vế loạt bóng dai dẳng thiem . ruud hai game giao thua set hai 3-6 . thiem giành set-point cú trái ghi winner đẹp mắt bóng nhú . roland garro , ruud kết hai giải đất nện , rome master lẫn atp hamburg . `` ruud chuẩn roland garro '' , thiem xét đối thủ trận . `` kỹ năng nài , tiến . mong chờ đối đầu tương lai '' . hạt 28 casper ruud tồi hai liên tiếp đi vòng roland garro . ngài phong độ , thiem khăn trở thành vợt nam đầu tiên giành vé vòng bốn . `` hơi mệt mỹ rộng '' , thiem , vô địch mỹ rộng 2020 , chia sẻ . `` trận đấu . đâi roland garro , lẽ tham dự . thể trạng ổn , tinh thần , hoàn toàn quên dư âm new york . roland garro , rời tenni nghỉ ngơi tuần '' . nhân trận đấu sân philipp chatrier đóng mái che , thiem kết hợp hiệu bóng topspin bóng bạt . ruud thể lực đánh hai set đầu . vợt 21 na uy thua set 1-6 kết thúc hành trình pari . trận đấu tưởng khăn thiem , casper ruud nhập hưng phấn 3-1 . thiem chóng lấi trận , giành liền bốn game thắng set đầu 6-4 . roland garro , thiem nhánh kết nadal . nhánh đấu thiem top 4 . hạ ruud , thiem thắng cặp đấu stan wawrinka hugo caston . tứ kết , vợt áo thể chạm trán diego schwartzman - vợt kết rome master .