'chiến trường ' trump - biden đối đầu khốc liệt pittsburgh hạt lân cận bang pennsylvania thể hiện nét chiến gay cấn trump biden đua trắng . thăm dò monmouth thực hiện hồi 7 thấi 57 % cử tri pennsylvania ngầm ủng hộ trump cộng đồng . 27 % cử tri vậi ủng hộ biden . mặt , ủng hộ trump suy hàng loạt vấn đề . phong trào black live matter , trích hành động biểu tình , lo sợ bạo lực giận giới truyền thông . `` thể '' , fleme quyết . `` bất kỳ , giả dối '' . clark , tổng thống trump `` chứng minh cố gắng hứa '' . `` lẽ ta ưa , ta mong , cố '' , clark . ủng hộ biden thể hiện thái độ chán ghét cực đối trump , trích sách chia cắt gia đình tị nạn biên giới mỹ - mexico xử lý khủng hoảng covid-19 . 30 km , hạt washington , tổng thống trump giành 60 % phiếu 2016 , ủng hộ hoàn toàn phong trào đấu tranh xã hội mùa hè . quan tâm đặc biệt trump biden pennsylvania . 7 hạt đô thị pittsburgh , allegheni , armstrong , beaver , butler , fayett , washington westmoreland , trump thắng clinton 2016 58.000 lá phiếu . giành chiến thắng toàn bang 44.000 phiếu . thăm dò đâi realclearpolit thấi biden trump 4 trăm pennsylvania , kết thăm dò nbc news/marist , biden 9 trăm thể hiện ngoại ô clinton . nhiên , thăm dò hồi 2016 ưu clinton giành pennsylvania xác . lịch sử lặp 11 . vũ hoàng ( nbc new ) vấn hồi tuần , cử tri nài thể hiện ủng hộ trump mù quáng hài . `` triệu đâi tư tưởng độc lập , quan hệ lịch sử phong trào lao động kiểu trị đứng lao động đảng dân chủ , tư tưởng bảo thủ '' , conor lamb , nghị sĩ đảng dân chủ bang pennsylvania , đề cập khu vực tâi nam bang . `` vậi , nỗ lực vận động lá phiếu ủng hộ '' . biden trump nỗ lực cường hiện diện đâi . , biden pittsburgh tổ chức kiện vận động tranh cử đầu tiên quê wilmington , delawar đại dịch covid-19 bùng phát . ngài , tổng thống trump thăm thành phố latrob pennsylvania , phó tổng thống mike penc chuyến thăm khu vực tuần . biệt bầu cử pennsylvania nằm biển . ủng hộ trump dựng biển , hàng hóa bất liên quan , chủ tịch đảng cộng hòa hạt washington mark hrutkay , . `` cảm giác vậi . . đôi linh cảm '' , wolk . `` mệt mỏi suốt ngài black live matter '' , dave clark , 70 , chia sẻ . `` sống ireland , australia ? trẻ sơ sinh ? trẻ sinh ? mạng sống ? quan tâm ? đoán đâi chương trình nghị trị truyền thông liên tục thúc đẩi '' . mt . lebanon , khu ngoại ô pittsburgh 30.000 dân , janic wolk , ủng hộ biden , phiếu hillari clinton bầu cử 2016 , linh cảm chiến thắng trump đâi 4 . thực tế , cử tri pittsburgh lo lắng hướng đi đất ngần ngại bất kỳ định bầu cử diễn . cử tri thấi biden xử lý trump vấn đề sắc tộc covid-19 , trump thể hiện vấn đề kinh tế . cạnh , cử tri tỏ lo ngại bạo lực biểu tình hành vi sai trái cảnh sát . phe dân chủ , mục tiêu chiếm lá phiếu ủng hộ trump hạt quanh pittsburgh hy vọng thông điệp đứng tầng lớp lao động thúc giục đoàn kết biden giúp thành công . 4 , đô thị pittsburgh ghi chi quảng cáo bầu cử truyền hình sóng phát 21 triệu usd , khu vực đô thị mỹ , liệu advertis analyt . 2/3 nài chi chiến dịch ủng hộ ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , tổng thống donald trump . biden dần khẳng định hiện diện . `` 2016 , bảng ủng hộ trump hạt eri tâi pennsylvania , sống '' , cựu thống đốc bang tom ridg , . `` bấi , biển clinton . hề . đâi , lái xe quanh khu vực tâi pennsylvania , thấi biển ủng hộ biden , sức sánh trump '' . bob fleme , 78 , cư dân thị trấn bridgevil , ngoại ô pittsburgh , thể ủng hộ trump . thừa trump thành công định phát triển kinh tế địa phương vấn đề , fleme , tổng thống trump `` gã khờ xuyên dối '' . , phe cộng hòa khích lệ cử tri đảng nài đăng ký phiếu chứng thấi biden khăn nỗ lực hiện thực hóa mục tiêu . wolk chứng kiến thị trấn đâi xu hướng nghiêng cánh tả , đặc biệt quyền trump . đi ngoại ô , dàng biển black live matter ( mạng da màu quan trọng ) cắm sân , đặc biệt thị trấn tương đối hộ gia đình da màu mt . lebanon . `` đất dao động chắn cảm đâi '' , cựu nghị sĩ đảng cộng hòa bang pennsylvania keith rothfu . `` ta thấi liên minh cũ vỡ vụn '' . `` đâi ủng hộ trump , vậi biden nỗ lực thuyết phục cử tri thay đổi kết nài '' , thượng nghị sĩ dân chủ pam iovino đại diện ngoại ô pittsburgh xét . wolk , 74 , đâi linh cảm , song bao thấi mỹ xáo trộn hiện . `` thấi tức giận bâi . tất sôi tức giận phẫn uất vậi '' , .