việt nam quảng bá du lịch trường quốc tế công ty vietravel phối hợp hiệp hội doanh nghiệp tp hcm tổ chức mặt , giao lưu đại sứ , tổng lãnh việt nam . vietravel kiện diễn 23/9 , khuôn khổ chuyến thăm tp hcm , bình dương 30 đại sứ , tổng lãnh việt nam , nhiệm kỳ 2020 - 2023 . gỡ , doanh nghiệp đề xuất đoàn mong công tác xúc tiến , quảng bá du lịch việt nam . nguyễn quốc kỳ , chủ tịch hđqt công ty du lịch vietravel , gửi cảm ơn quan đại diện việt nam tổ chức chương trình giao lưu văn hóa , hỗ trợ công tác quảng bá du lịch việt du quốc tế . kỳ hi vọng tương lai , đại sứ , tổng lãnh nhiệm vụ tiếp tục đồng hành doanh nghiệp lữ hành giới thiệu tinh hoa , văn hóa việt nam bè châu . đoàn đại sứ họp mặt , ban , ngành , hiệp hội doanh nghiệp nắm bắt nhu cầu , đề xuất quan , đơn vị . ngoại giao dựa cầu nối doanh nghiệp ; kết nối , giới thiệu , quảng bá tiềm năng , thu hút đầu tư , đẩi hội nhập quốc tế phục vụ phát triển kinh tế - xã hội .