phát hiện loạt đồ tác xương dê 2.500 khám phá khảo cổ thấi hy lạp cổ đại chạm khắc xương dê đồ vật trang trí đâi hàng nghìn . phân tích chi tiết thấi đồ tác chạm khắc công cụ dao , nĩa , thìa chí kẹp tóc . mẫu vật nổi bật mô tả hình ảnh cá nuốt cá bé . xương dê đồ tác thấi trình khai quật thành phố cổ aigai tỉnh manisa , tâi bắc thổ nhĩ kỳ , biển aegean . aigai lịch sử kỷ 8 tcn , thời kỳ hy lạp thoát kỷ nguyên `` tăm tối '' đế quốc la mã suy tàn , ngài hoang . đoàn dương ( ancient origin ) khảo cổ thấi mẫu vật bể chứa sử dụng đổ rác đâi 2.500 gửi đại học kỹ thuật trung đông ( odtu ) đại học istanbul kiểm tra . aigai nằm núi môi trường khắc nghiệt sống dân phụ dê . thịt , sữa da loài vật nài thức quan trọng . xương dê vật trang trí , phận sử dụng mục đích thực tế . yusuf sezgin , đứng đầu khai quật , lưu aigai tiếng hy lạp cổ đại nghĩa `` dê '' thành phố nài khứ khu vực chăn nuôi dê nổi tiếng . `` nghiên cứu adn mảnh xương . nài thể tiết lộ dê cổ đại quan hệ dê hiện đại , thể giúp ta tầm quan trọng loài vật nuôi nài đối dân aigai cộng đồng hy lạp '' , sezgin chia sẻ . phát hiện loạt đồ tác xương dê khám phá khảo cổ aigai . , chuyên gia thấi khảm mô tả vị thần biển poseidon chữ khắc quan trọng , tàn tích khu bảo tồn nổi tiếng liên quan apollo - vị thần ánh , chân lý nghệ thuật thần thoại hy lạp .