đồng xu vàng 2.000 khắc hình kẻ ám sát juliu caesar đồng xu vàng hiếm đúc tưởng niệm vụ ám sát vị tướng la mã juliu caesar thể giá 6,5 triệu usd đấu giá 10 . mark salzberg , chủ tịch tập đoàn giám định numismat guaranti sarasota , florida , xác giá trị đồng xu . mặt đồng xu chân dung marcu juniu brutu , hai chủ mưu vụ ám sát caesar . mặt khắc hình hai dao găm dòng chữ eid mar , viết tắt cụm `` ide of march '' . hình `` mũ '' , biểu thị động vụ ám sát ngài xải . salzberg , đâi đồng xu quan trọng giá trị giới cổ đại . niên đại 2.000 , đâi đồng xu đúc vàng thiết kế báu vật sưu tầm đồ cổ . , nằm sưu tập tư nhân châu âu . đồng xu rao đấu giá roma numismat london , , hôm 29/10/2020 . giá ước 652.000 usd , chuyên gia barri murphi roma numismat dự đoán thể mua giá 3,9 - 6,5 triệu usd , phá vỡ kỷ lục đâi , trở thành đồng vàng la mã đắt giá giới . an khang ( fox new ) nghiên cứu thấi 100 đồng xu `` ide of march '' khắp giới , nhiên , đúc đồng . hai đồng xu vàng phát hiện , bao đồng xu trưng bảo tàng đồng xu nằm sưu tập deutsch bundesbank , ngân hàng trung ương cộng hòa liên bang đức . đúc đồng xu kỷ niệm 2 xải vụ ám sát caesar ( 44 công nguyên ) . caesar tiến hành tập trung quyền lực quyền cộng hòa xưng `` độc tài trọn đời '' , bao 60 nguyên lão ám sát thành công . caesar đâm tổng cộng 23 nhát , kết khám nghiệm đầu tiên lịch sử .