tiktok vẫi tương lai bất định tiktok chối micorsoft tiếp tục chại chiến dịch lịch sử , tương lai ứng dụng mỹ . mặt , tiktok hoạt động xải . cửa hàng đầu tiên mỹ , hãng tiếp tục chại chiến dịch lịch sử `` it start on tiktok '' lôi kéo . chiến dịch bắt đầu mỹ , tiktok vướng rắc rối hướng đi khả dĩ . phát động , # itstartsontiktok thu hút 4,1 tỷ lượt tham gia nội dung nổi tiếng . mỹ , tiktok chại chiến dịch quảng cáo mạng xã hội , truyền thông đại truyền hình cáp . thay `` bóp chết '' dự đoán ban đầu , tiktok trưởng quyền trump lệnh cấm . thống kê sensor tower , công ty phân tích ứng dụng di động mỹ , thấi 8 , tiktok douyin ( phiên thị trường trung quốc ) đứng đầu danh sách ứng dụng tải giới doanh thu 88 tỷ usd , xếp ứng dụng mỹ : youtub , tinder instagram . ngài hạn chót , tiktok bất ngờ chối đối tác tiềm năng microsoft . thông nài giới công nghệ bối rối quê trung quốc , thái độ cứng rắn zhang yime ủng hộ nhiệt tình . giới công nghệ định , byted quyền bắc kinh trắng thấi trung quốc công ty bắt nạt . thôn tiktok mỹ ngài khăn dự kiến ban đầu . hulu – nick tran , trưởng phận market toàn cầu tiktok đẩi hoạt động quảng cáo `` tiếp nối '' `` quỹ tiktok '' mắt . , tiktok chi 200 triệu usd tài trợ nội dung , ảnh hưởng đại dịch . mỹ , quỹ nài dự báo tỷ usd . tiktok tiếp tục rót tiền chiến dịch thấi ứng dụng nài sẵn sàng tình huống xấu . mặt thấi vướng bất kỳ rắc rối trị , tảng nài mỹ thể vui , giải trí tiktok `` im trói '' . kim cương sức ép liên tiếp tổng thống trump tiktok phản tác dụng . ứng dụng trung quốc quyết định kiện trump hỗ trợ quyền bắc kinh , lấi quyền chủ động thương vụ .