mourinho : 'với hlv công , tottenham thể ghi 12 bàn' trận thắng man utd 6-1 , jose mourinho giễu cợt coi hlv phòng ngự . nhiên , trận đấu tối 4/10 chiến thắng maccabi haifa 7-2 ngài . `` , '' , mourinho . `` tottenham sở hữu đội hình đầi tài năng chất . tâm lý thi đấu . tưởng sức , phẩm chất , kế hoạch chiến thuật nhắm yếu man utd . man utd yếu '' . mourinho dắt man utd giai đoạn 2016-2018 . mùa đầu tiên , đoạt siêu cup , cup liên đoàn europa leagu . , sáu ngoại hạng , man utd giành suất dự champion leagu . mùa hai , giúp man utd hai ngoại hạng , sevilla vòng 1/8 champion leagu . sa thải ngài 18/12/2018 , man utd thắng bải trận 17 vòng đầu tiên ngoại hạng . , mourinho dắt tottenham . vậi , mourinho đánh giá lợi . `` thời gian 2-1 , hoàn toàn thể ghi bàn '' , . `` kiểm soát trận đấu . nhiên , , '' . quý ( bein sport ) vòng đấu nài , ngoại hạng nghỉ hai tuần thời gian đội tuyển quốc gia . trở , tottenham thể chào đón gareth bale . xứ wale bình phục chấn thương đầu gối . góp mặt thể sức hàng công hiệu son kane . `` hãi thử tưởng tượng cầu thủ tottenham hlv công . , thể ghi 10 , 11 , 12 bàn . hlv phòng ngự , ghi , sáu , bải bàn '' , mourinho bein sport trận đấu vòng 4 ngoại hạng hôm 4/10 . mourinho đi trường phái phòng ngự khởi nghiệp huấn luyện , thành công đem danh hiệu porto , chelsea , inter , real man utd . nhiên , vậi đôi phiền phức . dắt man utd , triết lý đối nghịch phong công quen clb , áp lực liên tục đi giành europa leagu . trận đấu old trafford , tottenham thủng lưới phút 2 phạt đền bruno fernand , ngược 2-1 vòng phút công tanguy ndombel son heung-min . ngoặt xải phút 28 , tiền đạo anthoni martial thẻ đỏ trực tiếp đũa erik lamela . tottenham ghi bốn bàn , giành chiến thắng đậm lịch sử clb .