rắn hổ chúa cắn đàn 35 , ngụ đăk lăk , phát hiện rắn 2,4 m bờ suối bắt , cắn ngón trỏ bàn . bệnh nhân đỡ mệt nhập viện , đau . gia đình khăn , vợ chồng quê nghề đốn củi , cỏ thuê nuôi hai ruột vợ tai biến . hồi 8 , đàn tâi ninh bắt rắn hổ chúa 5 kg , cắn đùi thân quấn vòng . ta bệnh viện cứu rắn quấn , chóng lâm tình trạng nguy kịch , bệnh viện chợ rẫi trị thoát chết . ngài 28/9 , vết thương rắn cắn hoại tử , mô xương ngón trỏ bệnh nhân , sĩ định tháo đốt ngón . đánh chết rắn , buộc garo cổ bệnh viện thân rắn . bệnh nhân bệnh viện địa phương bệnh viện chợ rẫi , tp hcm , 12 tai nạn , ngài 20/9 . thư sĩ nguyễn thị thủi ngân , khoa bệnh nhiệt đới , bệnh viện chợ rẫi , thân rắn đầu , sĩ xác định đâi rắn hổ chúa , loài rắn cắn đàn tâi ninh xuất viện đâi hôm . bệnh nhân truyền lọ huyết kháng nọc rắn hổ , thay huyết tương biến chứng hoại tử mô mềm vết thương . bệnh biến chứng viêm tim , mạch chậm , hỗ trợ mái nhịp tim .