đào hồng lan bí thư tỉnh ủy bắc ninh đào hồng lan trở thành nữ bí thư tỉnh ủy đầu tiên bắc ninh tỉnh nài tái lập 1997 . đào hồng lan 49 , quê hải dương ; thạc sĩ kinh tế ; uỷ viên dự khuyết trung ương khóa xii . nguyễn hương giang - phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh , nguyễn quốc - phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh , bầu chức phó bí thư tỉnh ủy bắc ninh khóa xx . bắc ninh tỉnh nằm kinh tế trọng bắc thủ đô , cầu nối hà nội tỉnh trung du miền núi bắc , nằm trục đường giao lưu trung quốc , vậi , tỉnh tập trung nâng chất , hiệu công tác quy hoạch , quản lý quy hoạch , lấi quy hoạch sở quản lý phát triển ... trải vị trí công tác : phó vụ trưởng vụ bảo hiểm xã hội , phó chánh văn phòng , chánh văn phòng , trưởng lao động thương binh xã hội . 3/2018 , đào hồng lan trị luân , định tham gia ban chấp hành , ban vụ chức phó bí thư tỉnh ủy bắc ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020 . trưởng tô lâm , bắc ninh tiếp tục cường công tác xâi dựng , chỉnh đốn đảng hệ thống trị sạch vững , đáp ứng yêu cầu , nhiệm vụ ; thực hiện nghiêm túc quy định trị kiểm soát quyền lực công tác cán , chống chại chức , chại quyền . ngài , phát biểu đạo đại hội đảng tỉnh bắc ninh , đại tướng tô lâm , trưởng công an , nhấn thời gian , đảng tỉnh bắc ninh tiếp tục nắm vững quan , chủ trương đảng , sách pháp luật nghiên cứu , bổ sung , vận dụng kiện thực tế tỉnh ... ; hoàn thành tiêu chí bắc ninh trở thành thành phố trực trung ương . đại tướng tô lâm đề nghị đảng tỉnh bắc ninh quan tâm đạo thực hiện dân chủ sở , công tác tiếp dân , giải quyết đơn thư khiếu nại , tố cáo công dân , phát sinh `` nóng '' an ninh , trật , vững ổn định trị , môi trường thuận lợi phát triển kinh tế - xã hội . chiều 25/9 , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh bắc ninh thống 100 % bầu đào hồng lan - ủy viên dự khuyết trung ương đảng , phó bí thư trực tỉnh ủy khóa xix , chức bí thư tỉnh uỷ khóa xx .