5 bí thư tỉnh ủy độ 45 50 14 67 đảng trực trung ương hoàn thành đại hội nhiệm kỳ , bầu tổng ủy viên khoá 654 , 5 bí thư tỉnh ủy độ 45 50 . ban tổ chức trung ương đánh giá , công tác chuẩn nhân đại hội ủy đạo thực hiện nguyên tắc , quy định , quy trình . cạnh kết , hạn chế định : đảng tỷ lệ cán nữ , cán trẻ tham gia ủy yêu cầu thị 35 ; trường hợp giới thiệu tái cử ban chấp hành trúng cử ( vĩnh long , thơ , gia lai ) ... 5 bí thư tỉnh uỷ độ 45 50 , hồ văn niên - bí thư tỉnh ủy gia lai ( 45 , tái cử ) ; nguyễn xuân ký - bí thư tỉnh ủy quảng ninh ( 48 , tái cử ) ; nguyễn hữu đông - bí thư tỉnh ủy sơn la ( 48 , tái cử ) ; đỗ đức - bí thư tỉnh ủy yên bái ( 50 , chủ tịch ubnd tỉnh ) , lê quang - bí thư thành ủy , chủ tịch ubnd tp thơ ( 46 ) . tổng hợp ban tổ chức trung ương , 30/9 , 14 67 đảng trực trung ương hoàn thành đại hội : hà nam , kon tum , sơn la , yên bái , an giang , rịa - vũng tàu , thơ , nam định , vĩnh long , bắc ninh , lạng sơn , quảng ninh , gia lai đảng quân đội . lộ trình dự kiến , thời hoàn thành đại hội đại biểu đảng trực trung ương 31/10 . thảo luận báo cáo trị báo cáo kiểm uỷ thực hiện nghiêm túc , chất ; trung bình đại hội 15 20 kiến ; đại hội tham luận nhiệm kỳ , kiến thảo luận tổ ( yên bái 61 kiến ; kon tum 91 kiến ; đảng quân đội 130 chủ đề tham luận đăng ký phát biểu , 22 kiến phát biểu đại hội ... ) . kinh nghiệm đầu đại hội đảng trực trung ương nhiệm kỳ 2020 - 2025 , ban tổ chức trung ương nêu , `` đạo công tác đại hội coi trọng toàn diện nội dung , tình trạng trọng công tác nhân đầu tư thỏa xâi dựng góp văn kiện '' . 14 đại hội bầu 282 đại biểu thức 23 đại biểu dự khuyết đi dự đại hội xiii đảng . 13 bầu bí thư tỉnh ủy , tái cử 10 ( chiếm 73 % ) ; tham gia đầu 3 ( 23 % ) ; cán nữ 4 ( 30,76 % ) ; dân tộc thiểu 1 ( gia lai , 7,69 % ) ; 8 bí thư ủy địa phương ( 61,53 % ) . nhiên , đại hội thảo luận thực sôi nổi , tranh luận ; tham luận báo cáo thành tích , nội dung chủ yếu công tác chuyên môn đơn vị , trọng công tác xâi dựng , chỉnh đốn đảng ...