kết hôn hạnh phúc sống ? cặp đôi mỹ sống kém hạnh phúc cặp đôi đăng kí kết hôn . khánh ngọc ( new york time ) tác giả horowitz , nghiên cứu nài giải lí cặp đôi đăng kí kết hôn cảm giác hạnh phúc cặp đôi sống . `` chấp '' nghĩa rắc rối . kết nghiên cứu , cặp đôi sống kết hôn cảm thấi hài quan hệ cặp đôi kết hôn . cặp vợ chồng đăng kí hôn cảm giác tưởng đời xét độ trung thực , thủi thói quen chi tiêu . 58 % cặp đôi kết hôn hôn nhân `` đẹp '' tỉ lệ nài cặp đôi sống kết hôn 41 % . khảo sát đâi trung tâm nghiên cứu pew , tỉ lệ mỹ trưởng thành sống đời đăng kí kết hôn gấp đôi 1993 , 3 % 7 % . , tỷ lệ kết hôn 53 % . khảo sát , dư luận mỹ ngài ủng hộ cặp đôi sống kết hôn . nhiên , xét tình dục độ hài cặp đôi sống cặp đôi kết hôn tương đương . `` sống lý đăng kí kết hôn , thân đời sẵn sàng mặt tài '' , juliana horowitz , tác giả nghiên cứu , . nghiên cứu , đâi sống kết hôn cấm kị coi `` sống tội lỗi '' dư luận bao dung . 53 % mỹ xã hội `` đẹp '' cặp đôi tổ chức đám cưới sống , 69 % tham gia khảo sát thấi sống kết hôn thể chấp . thời đại nài , 16 % tham gia khảo sát sống thể chấp cặp đôi kế hoạch tổ chức đám cưới tương lai . cặp đôi đăng kí kết hôn đời sống hôn nhân tích cực cặp đôi sống xét khía cạnh . xét phân công , kĩ năng giao tiếp đời khả năng cân công đời sống đời , cặp đôi kết hôn cảm thấi `` hài '' cặp đôi sống . kĩ năng nuôi dại , cặp đôi kết hôn cảm thấi `` hài '' . `` động '' sống , đa `` tình yêu đồng hành '' lý quyết định . 40 % thừa yếu tố `` thuận tiện '' - ví dụ tiện thời gian - ảnh hưởng quyết định kết hôn . trái ngược nài , 13 % cặp đôi kết hôn toán khía cạnh tài quyết định đám cưới .