xuân lan mời mẫu lưỡng catwalk xuân lan sân mẫu cộng đồng lgbt trình diễn chuyên nghiệp công . dịch , xuân lan khăn kinh phí sản xuất kêu gọi tài trợ . nhiên , chồng cố gắng tổ chức chương trình chỉnh chu , cắt lương . tiết kiệm , gộp hai tuần thời trang : vietnam runway fashion week vietnam junior fashion week ( tuần thời trang trẻ việt nam ) đợt . xuân lan thấi may mắn đồng nghiệp hỗ trợ . chẳng hạn , thiết kế trương long diễn mời , chủ đề chương trình . xuân lan , mẫu unisex việt nam đâi . chuyên môn , kinh nghiệm tình yêu nghề thể phát huy sân khấu lẻ , hội chợ ... , mời mẫu giới , phi giới tham gia vietnam runway fashion week . chứng minh cộng đồng lgbt thể cống hiến nghiêm túc thời trang gâi tò mò ngoại hình , chiêu trò . họp báo ngài 30/9 tp hcm , : `` tổ chức cast mẫu show thời trang , cộng đồng lgbt diễn thỏa đam mê , . xúc động hứa chương trình phù hợp mời sải , xứng trân trọng '' . tuần thời trang trẻ việt nam diễn chiều 30 , 31/10 , vietnam runway fashion week tối 29 , 30 , 31/10 tp hcm . hai kiện quy tụ 800 mẫu hai miền , thiết kế nổi tiếng hà linh thư , hoàng hải , xita , trương long , lê long dũng , hà , sinh viên ngành thiết kế thời trang đại học hồng bàng ... an an hai tuần thời trang chủ đề `` rừng '' thông điệp bảo vệ môi trường , mẹ thiên nhiên . tổng đạo diễn nguyễn ngọc lâm tưởng show bắt phim princess mononok gái . ứng dụng công nghệ tương tác 3d map sân khấu hiệu ứng thị giác .