nhân viên who tố lạm dụng tình dục phụ nữ châu phi 51 phụ nữ cáo buộc nhân viên cứu trợ who tổ chức phi phủ lạm dụng tình dục chống đại dịch ebola congo . ngọc ( guardian ) nạn nhân tương phụ nữ thành phố beni , đông cộng hòa dân chủ congo , thấi tình trạng nài diễn rộng khắp . tổng thư ký liên hợp quốc antónio guterr kêu gọi tra đầi cáo buộc . `` ảnh hưởng '' , phụ nữ 44 , quan hệ đàn xưng nhân viên who . phụ nữ chia sẻ tình trạng giấu sợ thù . phụ nữ gạ tình , ép quan hệ tình dục đổi lấi công chấm dứt hợp đồng chối . nạn nhân chuốc rượu , phục kích văn phòng bệnh viện , khóa trái phòng hứa hẹn giúp dọa sa thải . `` hành động cá nhân who nài thể chấp tra '' , thông cáo who . `` phản bội cộng đồng phục vụ trách . dung hành vi vậi bất kỳ nhân viên , thầu đối tác '' . sống sót đại dịch ebola kiếm giúp đỡ tâm lý . hai thai . phụ nữ trình báo sợ thù . hầu thấi xấu hổ . phụ nữ đầu bếp , nhân viên quét dọn nhân viên tiếp cận cộng đồng thuê hợp đồng ngắn hạn , kiếm 50-100 usd/tháng , gấp đôi lương bình cộng hòa dân chủ congo . tra tiến hành , phát hiện 30 vụ lạm dụng nam nhân viên tổ chức y tế giới ( who ) . tổ chức nài triển khai 1.500 hỗ trợ chiến dịch phủ cộng hòa dân chủ congo đầu kiểm soát đại dịch ebola . who nhấn tổ chức nài `` sách khoan nhượng liên quan lạm dụng tình dục '' `` bất kỳ xác định liên quan đối mặt hậu nghiêm trọng , bao sa thải lập tức '' . `` đánh đổi '' , . bất chấp sách `` khoan nhượng '' , nhân viên liên hợp quốc ( un ) tổ chức phi phủ đối mặt cáo buộc hành vi lạm dụng tình dục . hồi 12 , báo cáo học giả cáo buộc nhân viên gìn hòa bình liên hợp quốc haiti '' hàng trăm rơi '' nữ địa phương . ngoái , 175 cáo buộc lạm dụng tình dục liên quan nhân viên un , 16 vụ xác thực , 15 vụ , tra . tổng thư ký guterr cam kết dung hành vi tình dục sai trái quan un . who tra cáo buộc . vấn , 51 phụ nữ vụ lạm dụng , chủ yếu đàn cáo buộc nhân viên quốc tế , diễn đại dịch ebola 2018-2020 , tra hãng độc lập new humanitarian quỹ thomson reuter .