biden tuyên bố tranh luận trump dương ncov biden trump `` tham gia tranh luận '' chừng tổng thống mỹ dương ncov . cập nhật hôm 6/10 , sĩ trắng sean conley trump tiếp tục `` khoẻ '' triệu chứng covid-19 . y sĩ tư dinh `` đêm đầu tiên nghỉ ngơi '' . trump thể tham gia , ủy ban thể hoãn hủi tranh luận nài . trường hợp sĩ trump tham gia tranh luận , hai ứng viên thể phòng , đồng nghĩa tổ chức trực tuyến , hình thức quen thời kỳ đại dịch . báo chí hôm 6/10 , ứng viên đảng dân chủ joe biden tỏ mong `` thể tranh luận '' tổng thống donald trump , `` tuân thủ hướng vô nghiêm ngặt '' . `` dấu hiệu sinh tồn kiểm tra thể chất ổn định , độ bão hòa oxi 95-97 % '' , conley . bình luận biden trump viết twitter `` mong đợi '' tranh luận hai . `` tuyệt vời ! `` , chủ trắng . tổng thống mỹ tuyên bố tiếp tục chiến dịch tranh cử , giới chuyên gia cảnh báo diễn biến sức khỏe thể lường , dựa yếu tố tác cân . ánh ngọc ( ap ) tranh luận tổng thống hai dự kiến tổ chức ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht thành phố miami , bang florida . ủy ban tranh luận tổng thống , tranh luận nài diễn hình thức `` tòa thị '' , cư dân miami câu ứng viên thay hành đầu tiên . cựu phó tổng thống mỹ thông tình hình sức khỏe trump tổng thống mỹ trở trắng . trump thông báo nhiễm ncov hôm 2/10 , đầi 24 trung tâm quân y walter reed , bang maryland , trị đâi ngài .