chứng huawei 'cấu kết ' phủ trung quốc ủy ban quốc hội chứng huawei `` cấu kết '' trung quốc thể toàn thiết huawei . thủ tướng bori johnson hồi 1 phép huawei triển khai mạng tốc độ . nhiên , ngài 14/7 , công bố lệnh cấm tập đoàn công nghệ trung quốc , chấm dứt quan hệ kéo hai thập kỷ . khai thác mạng nài , bt vodafon , thời gian 2027 thiết huawei lắp hệ thống . hãng viễn thông mua bất kỳ thiết 5g huawei . luật nài , công ty trung quốc dường bắt buộc `` hợp tác công tình báo '' , đồng nghĩa giao liệu bắc kinh . huawei phủ tham gia hoạt động nài . ủy ban , mốc thời gian 2027 thiết huawei mạng `` hợp lý '' , mốc 2025 thể xét trường hợp cụ thể . `` áp lực đồng minh dỡ đe dọa vị toàn cầu trung quốc thay đổi đảm bảo , phủ xét liệu 2025 khả thi hiệu mặt kinh tế '' , nghị sĩ . ủy ban quốc phòng quốc hội hôm công bố báo cáo tra bảo mật 5g tiến hành hồi 3 . nghị sĩ thông trung tâm an ninh mạng quốc gia huawei cung rủi ro đâi công ty trung quốc thể `` lệnh hành động hại '' luật tình báo quốc gia trung quốc 2017 . phản ứng cáo buộc nghị sĩ , huawei báo cáo nài độ cậi dựa quan thực tế . `` chắn cáo buộc vô thông đồng nài thay hãi huawei cung 20 '' , phát ngôn viên huawei . mỹ đồng minh cáo buộc huawei ảnh hưởng quyền trung quốc nài rủi ro đối tác hợp tác công ty công nghệ nài đe doạ an ninh quốc gia , quyền sở hữu trí tuệ . tài liệu reuter thu hồi 6 liệt kê 20 công ty hoạt động mỹ washington quân giải phóng nhân dân trung quốc ( pla ) hậu thuẫn , huawei . huawei phủ cáo buộc nài . huyền lê ( reuter , cnbc ) ngoái , mỹ liệt huawei danh sách đen thương mại lo ngại an ninh quốc gia . washington đầu chiến dịch quốc tế thuyết phục đồng minh huawei tham gia xâi dựng mạng 5g . tra , andr pienaar , lập công ty đầu tư mạo hiểm c5 capit , phủ trung quốc hỗ trợ tài huawei . báo 12 ngoái , wall street journal trình chi tiết 75 tỷ usd khoản vay , hạn tín dụng ưu đãi . `` phương tâi khẩn trương đoàn kết đối trọng ưu công nghệ trội trung quốc '' , tobia ellwood , chủ tịch ủy ban , . `` ta an ninh quốc gia mục tiêu phát triển công nghệ ngắn hạn '' . `` ràng huawei liên hệ chặt chẽ trung quốc , bất chấp tuyên bố ngược '' , ủy ban quốc phòng . thông nài gâi áp lực huawei , công ty chặn thị trường quan trọng australia , nhật đối mặt lệnh trừng phạt mỹ công ty nài công nghệ quan trọng , chip .