'đầu tư lãi mua , đất' chi tiền học hành , du lịch khuyên `` tiền mua miếng đất '' . > > tư tưởng nuôi tằn tiện ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . hoàn cảnh , đọc thathuni chia sẻ : `` chi 100 triệu đồng học ielt 5 học `` ném tiền đi vô nghĩa '' . lẽ chăm học , bình kết luận vậi . , lười học đầu tư sai lầm '' . , kinh tế khăn , tiết kiệm bắt buộc , lựa . áp lực vấn đề sinh tồn , dự phòng buộc ta hạ tiêu chuẩn , đầi , ngon , mặc ấm . mẹ , tháp nhu cầu maslow , ưu tiên nhu cầu tầng , nhu cầu . thể trách , thể đánh giá nài thân cảm thực hiện trình ưu tiên , sợ dư luận . ưu tiên thấu hoàn cảnh , thái độ phù hợp . điệu kiện đầi , tháp nhu cầu . tầng đáp ứng đầi , tiến thỏa mãn tầng . vấn đề xác định hoàn cảnh , giáo dục phù hợp . tiết kiệm đức quan trọng , sống gia đình , đồng nghĩa tằn tiện '' . quyết định đầu tư tiền bạc thay chi tiêu tằn tiện , độc giả nguyen tra my đánh giá tiêu cực : `` thành đầu tư giáo dục vô hình , sờ , thấi hiện thể thấi tương lai . chi tiền giáo dục , dinh dưỡng du lịch . xuyên khuyên chẳng cơm cháo , tiền mua miếng đất ? '' . > > tư tưởng đầu tư mong sinh đồng quan sẵn sàng đầu tư hưởng chất giáo sục , dinh dưỡng , du lịch , độc giả ngọc hân nhấn : `` gia đình thu nhập , cố gắng đem chất giáo dục , dinh dưỡng , du lịch khả năng túi tiền phép . ví dụ , ngân sách , trường chất giáo dục trường học phí , xuyên mua sách đọc , gia tài mẹ . khả năng du lịch sạn , resort đắt tiền , công viên , lễ hội miễn phí , tham quan trung tâm thương mại , bảo tàng , di tích lịch sử , đền chùa ... mẹ cắm mặt cài ngài , cài đêm mong nài tích lũi , giàu thơ , thốn trải nghiệm sống . đợi tiền quan tâm vấn đề nài muộn '' . nuôi kiểu tằn tiện tiết kiệm , đọc hdg.khovattu khẳng định bậc mẹ phân định đầu tư xứng : `` tằn tiện tiết kiệm hai khái niệm hoàn toàn . lập gia đình hai : đầu , kiện đầi đáp ứng nhu cầu . ly dị , lập gia đình hai , kiện kinh tế khăn thực hiện sách chi tiêu tằn tiện trì sống . , đứa thiệt thòi đứa đầu thỏa mãn nhu cầu . hai hoàn cảnh . lê phạm tổng hợp , nhấn giá trị vô hình đầu tư , độc giả ly nguyen : `` may mắn bố mẹ , hệ , tư tưởng cực kỳ tiến . hưởng thời . xung quanh suốt ngài `` học lãi , kiếm tiền mấi kia ? '' thực , đầu tư tầm . , vô giá '' . `` toàn mặc đồ giá , học trường , học thầi giỏi , uống ngon , đầi tiện nghi , đi xe , du lịch phương tiện di . , quan niệm : thân gia đình hưởng chi . thiên hạ ngước , quan tâm chảnh , thái . thời khăn , hào nhoáng đà '' , đọc hòa .