nữ chuyên gia pháp nhập cảnh nhiễm ncov y tế chiều 5/10 ghi ca dương ncov , chuyên gia pháp ly nhập cảnh . `` bệnh nhân 1097 '' , nữ , 57 , nhập cảnh ngài 19/9 chuyến bay ek394 dubai sân bay nội , ly tập trung sạn bình an 3 , xã minh phú , huyện sóc sơn , hà nội . kết xét nghiệm ngài 5/10 dương ncov . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . bệnh nhân 9 sở y tế sức khỏe ổn định , hai xét nghiệm âm ncov , hai âm hai sáu âm . tiểu ban trị hiện bệnh nhân covid-19 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . hiện 36 bệnh nhân trị . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 16.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . giới ghi triệu chết ncov , 35 triệu nhiễm . hiện bệnh nhân trị bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương sở 2 . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . vậi , hôm ca nhiễm , hai ca . tổng nhiễm 1097 , 1.022 .