đuổi mái bay đeo khẩu trang mỹ- mẹ trai buộc rời mái bay hãng hàng southwest bé cởi khẩu trang . nhật minh ( foxnew ) sách hãng hàng phù hợp nguyên tắc cdc mỹ . , hành 2 trở đeo khăn khẩu trang che mũi , miệng đi du lịch , ngăn ngừa covid-19 lâi lan . chờ chuyến bay khởi hành chicago hôm 12/9 , jodi , 34 , trai nhẹ chống ù tai cất cánh . đứa trẻ khẩu trang cằm , tiếp viên xuyên nhắc trai đeo khẩu trang . jodi kéo khẩu trang , bé đẩi cắn miếng kẹo . cam kết tiếp viên trai đeo khẩu trang suốt hành trình xong . đồng quy định đeo khẩu trang lâi lan viru , nhiên , tùi trường hợp . `` thằng bé 2 . thể yêu cầu nài '' , jodi . nhiên , ngài 14/9 , jodi phản hồi hãng hàng . phát ngôn viên hãng southwest tuyên bố , thông báo sách hàng . tuân thủ bất kỳ lý , thể vận . `` trường hợp , hoàn tiền hy vọng thể tiếp đón tương lai , khuyến cáo đeo khẩu trang thay đổi '' , đại diện hãng hàng . xét xải liên hệ mẹ . quản lý giám sát viên yêu cầu mẹ jodi rời mái bay . `` tiếp viên bảo lấi uống cớ đeo khẩu trang . bao thể ngờ rơi tình huống nài . thấi đơn độc , giúp đỡ nhục nhã '' , mẹ . mẹ , hãng hàng đề nghị hai mẹ bay chuyến ngài . nhiên , mãi hai chuyến bay thẳng chicago . jodi đành mội chuyến bay trị giá 600 usd hãng .