lũ thừa thiên huế thi thể dương phước hải thấi huyện phong điền , hai ngài lũ , chiều 9/10 . ngài 7/10 , hải , trú thị trấn phong điền , huyện phong điền , chèo thuyền khu vực hồ bàu sen bẫi chim lũ , tích , ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh thừa thiên huế . dự báo , lũ hạ lưu sông bồ , mực sông hương thể 3 m. ngài 9/10 , lực chức năng di dời 1.800 hộ dân 5.000 nhân khẩu trũng , ven sông an toàn lũ . 75 ha rau màu huyện quảng điền , phú vang chìm lũ . 10 km bờ biển xã hải dương , phú thuận , phú hải biển dâng xâm thực , gâi sạt lở . võ thạnh mưa kéo cộng lũ thượng sông bồ , sông hương đổ hạ du 6.450 dân huyện phong điền , quảng điền , thị xã hương trà , thành phố huế ngập 0,3-1,8m . , xã phong bình , phong thu , phong hòa huyện phong điền , xã quảng thành , quảng an huyện quảng điền ngập sâu . tuyến đường liên tỉnh , liên xã , dân sử dụng thuyền đi .