tổ chức cấm vũ khí hóa học máu navalni novichok tổ chức cấm vũ khí hóa học ( opcw ) xác hiện diện chất độc thần kinh novichok mẫu máu lãnh đạo đối lập nga navalni . ánh ngọc ( reuter , afp ) navalni , lãnh đạo đảng liên minh nhân dân nga đối lập , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , đức trị nguyện vọng gia đình . bất chấp nghi ngờ phương tâi , nga phủ liên quan khẳng định thấi dấu hiệu chất độc thể navalni . `` nghi ngờ , chất độc thần kinh novichok sử dụng đầu độc alexei navalni . hành vi sử dụng vũ khí hóa học cấm lo ngại '' , phái đoàn opcw viết twitter hôm . nhiên , vấn đăng youtub hôm , navalni tiếp cận novichok , sử dụng chất độc nài `` chứng thấi đâi đương nhiên mệnh lệnh điện kremlin '' . tổng giám đốc opcw fernando aria kết nài lo ngại nghiêm trọng kêu gọi thành viên tổ chức tuân thủ hiệp ước quốc tế cấm sử dụng vũ khí hóa học . nhiên , navalni tỏ hy vọng trở nga vòng . đề cập đức , lãnh đạo đối lập 44 thời gian nài thể kéo `` tuần hai , chắn '' , đồng thời trừ phương án trở nga . novichok , chất độc thần kinh thời liên xô , sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . ngoái , quốc gia thành viên opcw trí cấm hóa chất novichok lệnh cấm hiệu lực 4 . opcw thông cáo hôm 6/10 dấu ấn sinh học mẫu máu tiểu alexei navalni `` đặc cấu trúc tương chất độc novichok '' . kết luận nài lặp phát hiện , đức , hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp . đức đề nghị opcw xét nghiệm mẫu máu lấi navalni .