trung quốc chi hàng trăm tỷ usd chủ công nghệ trung quốc chi 2.200 tỷ nhân dân tệ ( 324 tỷ usd ) công tác nghiên cứu phát triển thoát công nghệ mỹ , hiệu hạn chế . trung quốc đánh giá chi tiêu r & d ; thua kém mỹ , hưởng lợi lao động giá rẻ , kế hoạch hạn , phủ ủng hộ ... thống kê phủ trung quốc công bố , chi tiêu nghiên cứu phát triển ( r & d ; ) trung quốc kỷ lục 2.200 tỷ nhân dân tệ ( 324 tỷ usd ) ngoái , chiếm 2,23 % gdp quốc gia . giới phân tích động thái mỹ hạn chế thị thực đối trung quốc đâi , đặc biệt tài năng khoa học hàng đầu , thể yếu tố lợi bắc kinh . `` hành động nài thúc đẩi tài năng khoa học hàng đầu trở trung quốc '' , zachari arnold , nghiên cứu trung tâm an ninh công nghệ nổi ( cset ) , xét . tuần , khoa học công nghệ trung quốc tuyên bố đánh giá cẩn thận công trình nghiên cứu giới khoa học bảo đảm thể ứng dụng thực tiễn , thay `` đắp chiếu '' đâi . tarun chhabra , thành viên cset , đánh giá , mỹ đồng minh kiểm soát chặt chẽ công nghệ cốt lõi , đồng thời tiếp tục đầu tư kế hoạch hạn , tác động tham vọng khoa học công nghệ trung quốc thể ảnh hưởng . động thái nài nỗ lực thu hẹp khoa học - công nghệ cốt lõi trung quốc mỹ phụ công nghệ nhập khẩu . biện pháp bắc kinh thực hiện 2018 , tư `` công nghệ giấi '' , thắt chặt học hàm , giải thưởng cá nhân . đâi , chủ tịch trung quốc tập cận bình kêu gọi cường khả năng chủ công nghệ cốt lõi . `` bối cảnh ảnh cạnh tranh quốc tế gay gắt , chủ nghĩa đơn phương chủ nghĩa bảo hộ , ta nâng , đổi đột phá đầu '' , tập phát biểu diễn đàn khoa học hồi 9 , tân hoa xã . , trắng hồi 8 công bố kế hoạch đầu tư 1 tỷ usd khoa học tử . 5 , lập pháp đề xuất chi khoản tiền trị giá 100 tỷ usd `` cường lãnh đạo công nghệ mỹ chống trung quốc '' . báo cáo quan nghiên cứu quốc hội mỹ đánh giá , mặc mỹ đầu công nghệ tiên tiến , trung quốc nga tiến định thể đe dọa vị nài tương lai . vậi , cong , chuyên gia kinh tế đại học nottingham ( chi nhánh ningbo , trung quốc ) , chủ công nghệ thể bắc kinh tách rời xu hướng toàn cầu hóa , phát triển . thực tế , trung quốc phụ công nghệ chip , hệ hành thiết phòng thí nghiệm tiên tiến , , thể chủ chiều . bảo lâm ( scmp ) đánh giá giới chuyên gia , kết bầu cử tổng thống mỹ , cạnh tranh công nghệ mỹ trung quốc tiếp diễn . , bắc kinh ngài đổ tiền nghiên cứu công nghệ . liệu liên đoàn khoa học mỹ công bố , mỹ chi 580 tỷ usd r & d ; 2018 , chiếm 2,8 % gdp hàng , chút tỷ lệ 2,1 % trung quốc kỳ . 2000 , mỹ chi 2,6 % gdp r & d ; , trung quốc 0,9 % . đầu , trung quốc công bố giải ngân khoản đầu tư 1.400 tỷ usd phát triển 5g , xe lái . nài thấi bắc kinh ngài trọng đầu tư công nghệ . chiến công nghệ mỹ , trung quốc ngài thể `` cung '' , đặc biệt công nghệ cốt lõi , , trí tuệ nhân , mạng di động hệ tiếp . vậi , nài tập hợp công nghệ thể washington cấm vận kiểm soát , , đổ lực nghiên cứu mục tiêu hoàn thành thập kỷ nài . bai chunli , chủ tịch viện khoa học trung quốc ( ca ) , khẳng định trung quốc chủ công nghệ mỹ `` bóp nghẹt '' thời gian . bối cảnh căng thẳng gia mỹ , trung quốc kiên trì thực hiện kế hoạch , `` made in china 2025 '' `` nghìn nhân tài '' - sách thu hút não trung quốc giỏi toàn giới phục vụ quốc gia .