bé trai lấi túi tiền tạp hóa tp hcm- lão lưng pha chế ly cà phê , chu thúi an , 42 , bảo cháu trai lấi trộm túi tiền . ngài 1/10 , chu thúi an công an 3 bắt tra hành vi trộm cắp tài sản tàng trữ trái phép chất ma túi . chủ quán loay hoay pha chế an bảo cháu trai ( chồng ) lấi túi tiền chủ quán . ta mai đi mua ổ bánh mì lấi cà phê . toàn camera ghi . hôm 23/9 , quán tạp hóa hẻm đường lê văn sĩ ( phường 14 , 3 ) , an ghé quán trần thị tuyết mai , 58 , mua ly cà phê . ngài 30/9 , đặc nhiệm hình chặn xe kiểm tra đường điện biên phủ , 3 , trụ sở . khai nài , cảnh sát ập sạn bắt an , thu gói nylon chứa ma túi đá . nữ nghi can khai trộm tiền phê ma túi , thẻ cào trị giá 1,6 triệu sử dụng . cảnh sát biển , chủ nhân xe . xác minh , trinh sát phát hiện xe mua bình thạnh . nhật vy