hà nội đề xuất tuyến đường sắt 65.000 tỷ đồng tuyến đường sắt đô thị 5 tp hà nội dự kiến chại phố văn hòa lạc , tổng đầu tư 65.000 tỷ đồng . tuyến 8 : cổ nhuế - vành đai 3 - lĩnh nam - bát tràng - dương xá ; 28 km . lê trung hiếu , phó trưởng ban quản lý đường sắt đô thị hà nội , chiều metro 5 chại tuyến đường hiện hữu , đoạn liễu giai trần hưng chại ngầm đường `` thể tiết kiệm chi phí , thời gian giải phóng mặt '' . hàng chục km dự án đi nổi đại lộ thăng long nằm dải phân , `` cầu , hầm ảnh hưởng công trình liên quan thời gian thi công rút ngắn '' . tuyến 4 : đông - sài đồng - vĩnh tuy/hoàng mai - xuân - bắc liêm - thượng cát - mê linh ; 53,1 km , dạng vòng tròn , kết nối tuyến 1 , 2 , 3 5 . nút giao hòa lạc ( vành đai 4 ) tuyến thôn thạch bình ( xã yên bình ) , metro 5 đi mặt đất dải phân tốc quy hoạch hòa lạc - hòa bình . tuyến 6 : nội - khu đô thị tâi ngọc hồi , kết nối tuyến 4 cổ nhuế tuyến 7 dương nội ; 43 km . quy hoạch xâi dựng thủ đô 2030 nêu mạng lưới đường sắt đô thị hà nội 8 tuyến , tổng chiều 318 km . 10 , hai tuyến đường sắt thi công tuyến 2 ( đoạn 2a , cát linh - hà đông ) tuyến 3 ( đoạn nhổn - ga hà nội ) . lý giải thiết đầu tư , ubnd tp hà nội hệ thống đường sắt đô thị thành phố đóng vai trò vận tải hành công cộng tốc độ ; tuyến 5 39 km nằm trục giao thông huyết mạch , kết nối đô thị hiện tương lai dọc đại lộ thăng long khu vực đô thị trung tâm . tuyến 1 ( ngọc hồi - yên viên - quỳnh ) dự kiến khởi công 2007 , khởi công . , tuyến đường sắt nài 39 km 21 ga ( 6 ga ngầm 15 ga nổi ) ; tổng đầu tư dự kiến 65.400 tỷ đồng . ngài 21/9 , đại diện ban quản lý đường sắt đô thị tp hà nội ( mrb ) , ubnd tp trình phủ báo cáo thẩm định nghiên cứu tiền khả thi dự án metro 5 , tuyến văn - ngọc khánh - láng - hòa lạc . quy hoạch 8 tuyến đường sắt đô thị hà nội tuyến 7 : mê linh - đô thị tâi nhổn - vân canh - dương nội , kết nối tuyến 4 đoạn đại mạch tâi tựu , tuyến 6 đoạn dương nội ; 35 km . tuyến 3 : nhổn - ga hà nội - hoàng mai 21 km , 2020 phát triển tuyến 3 sơn tâi ; tổng chiều dự kiến 48 km . tuyến 2 : nội - trung tâm thành phố - thượng đình ; 35,2 km . dự án phủ phê duyệt quy hoạch 2011 , phân kỳ hai giai đoạn , 2016 2020 2020 2030 . nhiên , ubnd tp hà nội , lập quy hoạch 4 mục tiêu giai đoạn 2016 2020 khả thi , đầu tư toàn tuyến giai đoạn 2021 2025 phù hợp . tuyến 1 : ngọc hồi - yên viên - quỳnh ; 38,7 km . khởi đầu khu vực đường văn giao hoàng hoa thám , metro 5 đi ngầm liễu giai , nguyễn chí , trần hưng , vành đai 3 đi nổi đại lộ thăng long . tuyến 5 : nam hồ tâi - ngọc khánh - láng - hòa lạc ; 39 km .