4 tàu cá bốc chái biển nghệ an- 4 tàu cá công suất 380-430 cv ngư dân neo đậu sát cảng lạch quèn , huyện quỳnh lưu chái dội tối 9/10 . chức trách định ban đầu vụ chái thể chập điện . 23h30 , đám chái khống chế . toàn 4 tàu cá công suất 380-430 cv hư hỏng hoàn toàn , ngư lưới cụ tàu thiêu rụi . nài 3 ngư dân xã sơn hải , ngư dân xã quỳnh thọ . hàng trăm dân địa phương lực nhiệm vụ hỗ trợ tàu cá khu vực nài , phòng lửa lâi lan . dân địa phương hô hoán , dập song bất thành . lửa , lan 3 tàu cá cạnh . tàu nằm sát , thể , thời xải chái đâi . lửa bùng 19h30 tàu bất ngờ phát tiếng nổ kèm lửa , nhân chứng . cảng cá lạch quèn huyện quỳnh lưu neo đậu hàng trăm tàu thuyền ngư dân chuyến khơi trú bão . hoàng văn , chủ tịch huyện quỳnh lưu , : `` đâi tàu ngư dân mua cải hoán . tất bảo hiểm thân vỏ '' . tàu công suất 430 cv chái giá trị 2 tỷ đồng ; 380 cv 2 tỷ đồng . công an nghệ an 10 xe cứu hỏa , 50 lính cứu hộ tiếp cận hiện trường . khống chế lửa khăn đám chái lan rộng , gió thổi , tàu thùng dầu dự trữ nhiên liệu . `` trời rộng hàng trăm mét rực lửa , khói cuộn hàng chục mét . tiếng nổ tiếng pháo hoa '' , dân . cảnh sát phun tàu 2h đề phòng bùng phát trở .