đình công tác gâi tai nạn chết nam định- lã minh tiến , 39 , đội phó quản lý hành trật xã hội , công an thành phố , đình công tác lái ôtô đâm chết 2 . 14h45 ngài 16/9 , ngã tư đường trần nhân tông đường hàng cau , phường trần hưng đạo , thành phố nam định , ôtô tiến cầm lái đâm môtô phạm trương huy ( 65 , trú xã vũ lạc ) cầm lái chở đỗ thị kim ( 79 , trú phường trần hưng đạo , tp nam định ) . ngài 20/9 , công an tỉnh nam định tiến đình ngài 17/9 liên quan vụ tai nạn giao thông đường trần nhân tông . quan cảnh sát tra , công an thành phố nam định tra . hậu , huy hất văng , tử vong chỗ . hai xe hư hỏng . tai nạn , tiến công an trình báo .