trump thẩm phán tòa án tối truyền thông mỹ trump dự định thẩm phán bảo thủ ami coney barrett , 48 , thay vị trí ginsburg . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . , đảng dân chủ trì hoãn bổ nhiệm thay ginsburg bầu cử ngài 3/11 . ngài đời , ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . phóng viên liệu đề cử barrett vị trí nài , trump ngài 26/9 thủ đô washington `` '' , `` thấi barrett xuất sắc '' . nhiên , lưu trump thể thay đổi quyết định thông báo thức . nytim , cnn hôm 25/9 thạo trump thông báo phụ tá dự định đề cử barrett , thẩm phán tòa phúc thẩm khu vực 7 , thẩm phán tòa án tối ngài 27/9 . lựa nài thông , đa phe bảo thủ tòa án tối cường , tỷ lệ 6-3 . barrett , giáo sư luật công giáo , bổ nhiệm thẩm phán tòa phúc thẩm 2017 . tư tưởng bảo thủ sâu sắc , `` thù địch '' quyền phá thai , vấn đề đảng viên cộng hòa trọng . 2018 , barrett nằm danh sách trump cân nhắc thay thẩm phán tòa án tối anthoni kennedi nghỉ hưu , song brett kavanaugh . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . mai lâm ( afp ) thẩm phán ruth bader ginsburg , chức tòa án tối mỹ 1993 , đời ung thư 87 hôm 18/9 . chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối trump . xuyên trích tổng thống , tuyên bố `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . trump hồi đầu tuần xét 4-5 ứng viên thay cố thẩm phán ginsburg dự kiến công bố đề cử tuần nài , chờ tang lễ ginsburg kết thúc thể hiện tôn trọng đối .