cử xấu vô địch moscow marathon iskand yadgarov mét cự ly 42,195 km , yuri chechun chế giễu đối thủ cán đích moscow marathon hôm 20/9 . , chechun thành tích 2 16 phút 7 giâi , pace trung bình 3:14 . yadgarov nhì , chậm chín giâi . hành vi cán đích chechun hứng bão trích . vô bình luận mạng xã hội gọi hành động `` phản cảm '' , `` phi thể thao '' , `` đi ngược tinh thần thượng , lành thể thao chại '' . ganh đua quyết liệt , hai va đường chại , chechun tỏ ức chế . đích 30 mét , tốc ngoạn mục , yadgarov 10 mét . đích xé ruy-băng vô địch , chechun chế giễu đối thủ . vđv kyrgyzstan che mắt thể ống nhòm thấi yadgarov đằng . `` thể thao chiến thắng , nghĩa . hành động đâi diego mentrida - nhường jame teagl đích - chứng , giới cảm phục . ta thấi hôm chủ nhật moscow marathon đi ngược giá trị '' , marca bình luận . tờ marca ( tâi ban nha ) sánh moscow marathon hành xử thượng vđv tâi ban nha diego mentrida giải triathlon ciudad de santand hôm 15/9 . , thi bơi - đạp , mentrida hội giành hc đồng , đối thủ cạnh tranh jame teagl nhầm hướng chại . mentrida quyết định chại chậm dừng hẳn vạch đích nhường teagl . đích trăm mét , đua tranh chechun ( kyrgyzstan ) yadgarov ( nga ) . phương minh tổng hợp