ngành kinh doanh rạp phim ảm đạm mỹ chủ rạp chiếu lo lắng tương lai nửa rạp cửa trở kích phim đình đám tenet . động thái nài giúp tiền chải hãng phim , phân tích ảnh hưởng rạp chiếu , khán giả dần hình thành thói quen đón chờ phim phát hành . `` dự đoán bao tiêu thoải mái rạp chiếu '' , rich greenfield - lập công ty nghiên cứu truyền thông lightsh partner thừa . , đại dịch kéo , phát trực tuyến trở thành đe dọa đối rạp chiếu . 10 phim ban đầu màn ảnh rộng hướng dịch vụ phát trực tuyến tảng thuê trực tuyến . cinemark nài vận hành 5.977 phòng chiếu mỹ mỹ latin . `` quý iv lo lấi thân . thời tiếp 2022 trở trạng thái bình '' , ceo mark zoradi định . , phim christoph nolan đạo diễn kết mong đợi . tenet thu 9,4 triệu usd tuần đầu công chiếu bắc mỹ 29,5 triệu usd nửa rạp . lý , mấu chốt ràng . đi phim hollywood kỳ vọng tình hình dự kiến cải thiện thời gian . hãng phim trì hoãn phim . `` wonder woman 1984 '' rút lui tuần , 3 hãng phim họp bàn đầu tuần nài lịch phát hành phim . nài rạp phim chiếu hai . phân tích bắt đầu gióng hồi chuông cảnh báo tương lai ngành kinh doanh rạp phim . khảo sát hàng đâi thấi 97 % hài giao thức phòng dịch rạp . `` chi hàng triệu usd triển khai '' , , `` thuyết phục tiêu tất nài , khả năng '' . thị trường trọng lo angel san francisco , phim giới kinh doanh rạp dõi thông báo kế hoạch hoạt động thống đốc bang california gavin newsom . , thống đốc new york andrew cuomo thời gian cụ thể rạp phim . phân tích doanh thu phòng vé `` tenet '' phim phức tạp , cân não quyền lực . , lựa nhẹ nhàng thể giúp rạp . rạp chiếu new york lo angel đóng cửa . đâi hai thị trường mỹ tập trung hâm mộ nolan . khu vực `` tenet '' chiếu , khán giả lo ngại an toàn , công suất rạp giới hạn 50 % . chủ rạp phim đâi niềm hai yếu tố tầm kiểm soát . hãng phim tiếp tục phát hành phim new york , lo angel , san francisco phép rạp chiếu cửa . `` death on the nile '' twentieth centuri , phim kinh phí dự kiến mắt 10 . `` black widow '' `` no time to die '' lùi ngài chiếu phát hành internet tương disney `` mulan '' , rạp trình tương lai đầu tư ngân hàng . 5 buộc đóng cửa đại dịch , chuỗi rạp chiếu phim mỹ cửa trở 68 % , chiếu phim trị giá 200 triệu usd tenet warner bro quảng bá `` dự kiến thành công rực rỡ toàn cầu phạm vi quy mô kinh ngạc '' . `` thất vọng 30 % thị trường '' , jeff goldstein - giám đốc phân phối warner bro , `` thị trường lỡ thị trường trọng phim chri nolan thực kết đâi '' . phiên an ( nyt ) '' thị trường cửa , rạp chiếu phim giao thức an toàn studio phát hành phim liên hệ chặt chẽ '' , john fithian - giám đốc hành hiệp hội chủ rạp hát quốc gia , , `` thị trường rạp chiếu phim an toàn , điện ảnh thị trường cửa , rạp chiếu phim phim . tất nài nâng thức khán giả thoải mái phim . thể '' . ngài đâi , warner bro dời ngài chiếu `` wonder woman 1984 '' 2/10 giáng sinh . mgm/univers lùi công chiếu phiên `` candyman '' . `` black widow '' marvel `` soul '' pixar hai phim mắt 11 tương lai hiện chắn . phố wall phản ứng đối khởi chiếu `` tenet '' hoãn chiếu `` wonder woman '' . cổ phiếu amc 2 usd hồi 4 7 usd ngài 4/9 - ngài `` tenet '' rạp mỹ . , mã nài 17 % . cổ phiếu cinemark 18 % ngài 4/9 . cổ phiếu cineworld , công ty mẹ regal cinema , 14 % . , s & p ; 500 dõi thị trường mỹ đổi giai đoạn nài .