chết cam thảo mỹ- công nhân xâi dựng bang massachusett tử vong tuần liên tục kẹo cam thảo , thể cân khoáng chất . neel butala , sĩ tim mạch bệnh viện đa khoa massachusett , thành phố boston , bang massachusett , mô tả trường hợp tử vong cam thảo nài tạp chí y học new england hôm 24/9 . bệnh nhân tiết lộ danh ngã quỵ trưa hàng đồ . sĩ phát hiện nồng độ kali máu nguy hiểm , rối loạn nhịp tim vấn đề . nhân viên y tế hiện trường thực hiện biện pháp sơ cứu , đời hôm . cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) cảnh báo 57 gram cam thảo đen ngài hai tuần thể gâi rối loạn nhịp tim , đặc biệt 40 . axit glycyrrhiz , chất cam thảo đen đồ , thực phẩm chức năng chứa chiết xuất nài rễ cam thảo , thể gâi tình trạng kali cân khoáng chất , chủ yếu chất điện giải . hàm axit glycyrrhiz tối đa fda phép thực phẩm 3,1 % , kẹo sản phẩm cam thảo công bố hàm chất nài sản phẩm , butala . sĩ báo cáo vụ nài fda , hy vọng nâng cảnh giác dân nguy tử vong cam thảo . hồng hạnh ( ap ) '' chất nài kẹo cam thảo , mặt kẹo dẻo vị cam thảo , trà cam thảo , đồ sẵn . chí bia , bia bỉ '' , robert eckel , sĩ tim mạch đại học colorado , cựu chủ tịch hiệp hội tim mạch mỹ , . `` cam thảo huyết áp chút '' , butala , công nhân xâi dựng 54 chết chất tim ngừng đập ngài túi rưỡi kẹo cam thảo đen suốt tuần ngoái .