lao xe đoàn biểu tình mỹ tài xế khiển tải màu đen lao thẳng biểu tình lo angel , hất ngã đường tháo chại . tổng chưởng lý kentucki daniel cameron hôm 23/9 công bố kết luận bồi thẩm đoàn , hai cảnh sát da trắng nổ súng hộ nữ y tá da đen breonna taylor hôm 13/3 truy tố tội giết sử dụng vũ lực . biểu tình hầu diễn ôn hòa thành phố khắp mỹ . thủ đô washington , biểu tình tuần hành dọc đoạn đường black live matter plaza . brooklyn , new york , trăm tụ tập trung tâm barclay , hô vang `` công lý breonna '' . mai lâm ( nypost ) đám đông biểu tình tuần hành đại lộ sunset hollywood , lo angel , bang california , mỹ , tối 24/9 , xe tải màu đen chại ngược chiều bất ngờ lao thẳng đám đông . xe đâm biểu tình , hất văng nài đất , lao đi đâm hai biểu tình . phát ngôn viên sở cứu hỏa lo angel nhân viên y tế gọi hiện trường đại lộ sunset bệnh viện , song thông chi tiết . hiện tài xế khiển xe biển xe . phán quyết , hai sĩ quan cảnh sát jonathan mattingli myle cosgrov bắn vệ trai taylor nổ súng , mattingli thương đùi . brett hankison , sĩ quan truy tố tội gâi nguy hiểm độ nổ súng đạn lạc hàng xóm taylor . tội danh nài xếp trọng tội hình kentucki , án tối đa 5 tù . biểu tình nổ khắp mỹ phản đối phán quyết bồi thẩm đoàn bang kentucki , liên quan chết nữ y tá da màu breonna taylor , cảnh sát bắn chết hồi 3 .