nguyên tổng giám đốc vinafood ii lĩnh án treo tp hcm- huỳnh năng , nguyên tổng giám đốc vinafood ii được ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ , giúp phát hiện tội phạm ... được hưởng án treo . trách nhiệm dân , hđxx buộc tâm bồi 5,1 tỷ đồng tham ô ; 101 tỷ đồng ( 80 % tổng tiền thiệt hại 127 tỷ ) . cáo đồng phạm tâm liên đới bồi tiền . vai trò đồng phạm , cáo vũ bá vinh ( cựu thành viên hđtv kiêm trưởng ban kiểm soát nội , vinafood ii ) ; huỳnh văn tranh ( nguyên kiểm soát viên ) ; trịnh ngọc thuận ( nguyên trưởng phòng tài kế toán ) hưởng án tương . cáo nguyễn vinh ( nguyên kế toán trưởng công ty lương thực trà vinh ) lĩnh 22 tù ; 10 cáo nguyên cán , nhân viên xí nghiệp , phân xưởng trực công ty lương thực trà vinh , doanh nghiệp , tuyên 2 6 tù treo 16 tù tội . hđxx , cáo buông lỏng quản lý , kiểm tra , giám sát , kiện trần văn tâm ( cựu giám đốc hành công ty lương thực trà vinh - công ty vinafood ii ) gâi thiệt hại 127 tỷ đồng , trách nhiệm . , tâm lập khống chứng lấi 5,1 tỷ đồng công ty lương thực trà vinh hợp thức hóa mua 2 , giả chứng chi mua gạo cân đối sổ quỹ tiền mặt , che giấu tiền tham ô. vai trò lãnh đạo vinafood ii , huỳnh năng tiền nhiệm trương phong ( tổng giám đốc vinafood ii 2012-2013 ) , nguyễn ngọc nam ( nguyên phó tổng giám đốc vinafood ii ) ... quan tra cáo buộc sai phạm thực hiện đầi nhiệm vụ giao , phát hiện sai phạm tâm đồng phạm , gâi thiệt hại . nhiên , năng xử lý hình . đối trần văn tâm , tòa xác định vai trò chủ mưu , tuyên phạt 20 tù tội tham ô tài sản , 15 tù tội cố trái quy định quản lý kinh tế gâi hậu nghiêm trọng , tổng hợp hình phạt 30 tù ( án hình phạt thời hạn ) . 10/2017 , công ty lương thực trà vinh nợ ngân hàng hàng trăm tỷ đồng . vinafood ii bảo lãnh nợ thay , ngân hàng thu tiền công ty mẹ , gâi thiệt hại 127 tỷ đồng . gia hân - quốc thắng cáo trạng , trần văn tâm hành kinh doanh công ty lương thực trà vinh thời gian 2012-2017 thua lỗ 814 tỷ đồng . `` che mắt '' vinafood ii bảo lãnh vay vốn ngân hàng , tâm đạo lập khống báo cáo tài , hợp đồng thoả thuận mua , xuất khẩu hàng hóa 20 công ty công nợ khống ... chứng minh công ty lương thực trà vinh kinh doanh lãi . nhiên , tòa ghi cáo năng tình tiết nhẹ : liệt sĩ ; gia đình công mạng ; nguyên phó chủ tịch ubnd tỉnh an giang , trình công tác thành tích , chủ tịch tặng huân chương lao động hạng ; giúp đỡ quan trách nhiệm phát hiện tội phạm ... ngài 29/9 , cáo năng , cựu tổng giám đốc công ty lương thực miền nam ( vinafood ii ) 2014-2017 , tand tp hcm tuyên phạt 2 6 tù hưởng án treo tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng .