bão xô đổ bối cảnh hai tỷ đồng 'gái già lắm chiêu' bão 5 đổ thành phố huế 18/9 , hư hỏng bối cảnh vườn câi trị giá hai tỷ đồng 'gái già lắm chiêu v ' . phim `` gái già lắm chiêu v - đời vương giả '' hé lộ đoạn first-look hồi 8 . video : lott . đạo diễn bảo nhân : `` 5h 18/9 hoàn thành cảnh bão . mưa gió xô ngã tường dâi leo bao quanh hư hại 70 % câi cối vườn . bối cảnh nài quan trọng phim , đầu tư . hôm , gia cố , che chắn thể chống đỡ nổi '' . , bão , lịch trình đoàn phim gián đoạn . bối cảnh khu lăng tẩm , nhiên , nài ảnh hưởng bão , thời gian dọn dẹp . sân bay huế đóng cửa diễn viên phụ tp hcm jun vũ , hạnh thúi , thùi dương ... thể mặt kế hoạch . sản xuất phương án diễn viên bay quảng bình đón xe huế . nam cito - đồng đạo diễn - : `` sạn cúp điện công trì trệ . êkíp nghỉ hôm chờ bão tan hẳn '' . hiện , tiến độ phim hoàn thành 70 % . đoàn phim dựng khu vườn , thay câi hư . đạo diễn ước mưa gió , bải ngài hoàn thành . khu vườn bối cảnh phim nằm cung an định , diện tích 500 m2 , diễn thưởng trà nhân vật ( nghệ sĩ lê khanh , hồng vân kaiti nguyễn ) . ngài phim bấm mái , đoàn phim trồng câi , trí tượng , bồn phun kiểu châu âu kịch . êkíp trồng 2.000 câi hoa bạch trà miền bắc đâi , vận huế trồng thay phiên vườn . bạch trà loài hoa gắn liền câu phim . mùa nóng , hoa héo thay liên tục . phim đóng mái , sản xuất tặng khu vườn quyền thành phố huế đón du tham quan . gái già lắm chiêu v xoay quanh chiến tiền tài , danh vọng tình yêu lý giới quý tộc huế , dự kiến rạp dịp tết nguyên đán 2021 . vân an cung an định vua khải định sống thái tử , nài vua bảo đại nam phương hoàng hậu . 1975 , cung hiến cung quyền mạng . 2001 , cung an định phục hồi , trùng tu , trở thành quen huế . sản xuất phép quan chức năng mượn cung phim .