thưởng 55 triệu đồng giành hcv olymp quốc tế học sinh , sinh viên giành huy chương vàng kỳ thi olymp quốc tế , thi nghiên cứu khoa học quốc tế , thi kỹ năng nghề giới , thưởng 55 triệu đồng . nghị định 110 quy định chế độ khen thưởng đối học sinh , sinh viên , học viên đoạt giải kỳ thi quốc gia , quốc tế , hiệu lực ngài 1/11 . thưởng tương ứng thi khu vực đông nam 5 25 triệu đồng . học sinh , sinh viên đoạt giải quốc gia thưởng 4 triệu đồng . thưởng quy định hiện . quyết định 158 2002 , học sinh giành giải vàng kỳ thi olymp quốc tế thưởng 15 triệu , giải bạc 10 triệu , giải đồng 7 triệu giải khuyến khích 3 triệu đồng . học sinh , sinh viên , học viên đoạt huy chương vàng olymp kỹ năng nghề châu thưởng 35 triệu ; huy chương bạc 25 triệu ; huy chương đồng 10 triệu ; khuyến khích 8 triệu đồng . phủ quy định , tặng huân chương lao động hạng học sinh , sinh viên hai liên tục đoạt huy chương vàng thi olymp quốc tế ; đoạt huy chương vàng thi kỹ năng nghề giới . huân chương lao động hạng nhì tặng học sinh , sinh viên đoạt huy chương vàng thi olymp quốc tế ; huy chương bạc thi kỹ năng nghề giới ; huy chương vàng thi kỹ năng nghề châu á. nghị định hiệu lực 1/11 . dân tộc thiểu khuyết tật hưởng 1,5 thưởng ; đồng thời hai trường hợp 2 . ‌ học sinh , sinh viên đoạt huy chương bạc giải nhì kỳ thi thưởng 35 triệu ; huy chương đồng giải 25 triệu ; khuyến khích 10 triệu đồng . học sinh giành giải vàng kỳ thi olymp khu vực thưởng 10 , 7 , 3 , 1 triệu đồng tương ứng giải vàng , bạc , đồng , khuyến khích . viết tuân