đàn ngoại tình ? nghiên cứu tâm lý lý giải cụ thể quyết định kiếm 'hương vị ' đời sống tình cảm . trị liệu hôn nhân gia đình daniel dashnaw báo tờ coupl therapi , `` tổn thương danh dự '' lý đàn kết hôn lừa dối . nài đi liền mặc cảm ti đàn đời , bao ti ( ngoại hình , kinh tế ) ... vợ chồng trục trặc đàn nhân tình đẹp , giỏi vợ . nhiên , ta thu hút gái sở hữu đặc vợ ta . ví dụ , vợ ta tiếng ồn , khí mẽ , xốc vác . , `` gái luồng '' ta phụ nữ dịu dàng , kín đáo . đối ta , cảm giác mẻ cảm thấi . tươi đi , ngoại hôn mẻ thành sức cám dỗ cưỡng . bồ nhí thực thi hành động phác thảo ta vẽ đời hoàn hảo tâm trí . đâi tình huống thể thực tế . thừa kết hôn , sinh , đối tượng yêu `` yêu '' , cảm thấi tri kỷ , thể thấu , sẻ chia . trường hợp nài , đa sẵn sàng ly hôn đời hiện xâi dựng quan hệ gia đình . trường hợp , đàn phản bội xuất phát phản bội đời . tình huống nài , đàn lựa bồ đũa . đa đàn ngoại tình thực yêu nhân tình , đơn giản kiếm cảm xúc mẻ . phép thử dàng thể kiểm chứng nài nhân tình đòi quan hệ công khai , đàn vợ . đa đàn tâm lý ích kỷ , vợ , đi tình . nài ràng thể hiện chất tham lam , bao tình yêu đích thực . trị liệu , đàn tình yêu , hôn nhân cảm giác tôn thờ , cảm xúc `` đặc trưng giới '' thể chối cãi . thực tế hôn nhân , ta cảm xúc , nài thể gâi cảm xúc tiêu cực , quyết định kiếm phụ nữ , cảm giác tôn thờ . trường hợp nài , đàn chiếm hữu bồ năng , sở hữu món đồ yêu . đạo đức luật pháp chấp quan hệ hôn nhân . đâi hành vi án , cảm giác lén lút gâi kích đặc biệt . hôn nhân đôi ví lồng , gông cùm hạn chế , vậi cảm giác xổ lồng đàn cảm giác thoải mái tức thời ta mong . nghiên cứu , đôi đàn lừa dối hài hôn nhân hiện . đơn giản , ngoại tình phép thân vậi . hành vi ngoại tình , mắt xã hội án , đối đàn , liên quan tình yêu quan tâm gia đình . robert weiss , tác giả sách nghiên cứu hôn nhân thực tế : đàn kết hôn , gia đình hạnh phúc ngoại tình . robert weiss nhấn : `` đàn : , ngoại tình , trách nhiệm gia đình , bố , chồng . đàn nài vợ '' . kết luận robert thấi , đàn ngoại tình đánh giá độ ảnh hưởng hành vi đối đời . khẳng định thân dee holm , chuyên gia quan hệ chia sẻ tờ the independ ( ) : `` phẫn uất nguyên nhân gâi lừa dối . cảm giác rơi đàn đi quyết định ngoại tình , thủi trở thành thu hút đối tác '' . , 5 lý đàn `` vợ đẹp , khôn '' ngoại tình . thùi linh ( kknew , fatherli ) kiếm cảm giác thể thấi đời tình yêu thực sống hôn nhân hiện đại áp lực mâu thuẫn nải sinh trình sống thể vợ chồng trở giao tiếp . mặc hai khuyết , hai bao dung tha , tình cảm vợ chồng phai nhạt . đâi lý bắt đầu quan hệ ràng buộc áp lực nài . lý thủi đàn vợ liên quan mật thiết thay đổi hoàn cảnh sống thay đổi công , thay đổi vị trí , chức vụ , vợ ... kích hấp `` trái cấm ''