thiết cấi vỏ não hồi phục thị lực mù australia- đầu tiên khoa học thiết thể khôi phục thức thị giác mù , thử nghiệm lâm sàng . thiết kế mô hình trực quan kết hợp 172 ánh ( photphat ) , cung thông cá nhân hướng trời , đồng thời hiện diện vật thể xung quanh . 10 nghiên cứu , khoa học đại học monash , australia phát triển thiết điện tử dâi thu cấi vỏ não giúp phục hồi thị lực mù . kết nghiên cứu thử nghiệm công bố tạp chí neural engin 7 . mù lâm sàng dâi thần kinh thị giác tổn thương . nài ngăn chặn tín hiệu truyền võng mạc trung tâm thị giác não . khắc phục vấn đề nài , hệ thống thị giác sinh học gennari . hệ thống mũ đội đầu thiết kế mái ảnh phát dâi , xử lý thị lực , mềm , mảng thiết hình vuông kích thước 9 × 9 mm cấi vỏ não . thương mại hóa công nghệ thị giác sinh học nài thể giúp triển khai kế hoạch khám phá hướng nghiên cứu trị tổn thương tủi sống , chỉnh chứng động kinh trầm cảm , phận giả não kiểm soát phục hồi giác quan . kết nghiên cứu giúp định hướng thử nghiệm hạn tương lai phận giả thị giác thể cấi ghép hoàn toàn vỏ não . `` thành công , thành lập doanh nghiệp thương mại tập trung cung thị lực khiếm thị thể chữa trị cử động cánh liệt tứ chi , giúp đổi chăm sóc sức khỏe , '' tiến sĩ lewi , thành viên . công trình nghiên cứu nằm dự án `` cortial frontier '' mục tiêu cải tiến công nghệ ứng dụng y học . nghiên cứu dự định sản xuất thiết cấi ghép vỏ não nài quy mô thiết , tiến thử nghiệm đầu giới melbourn . `` thiết nhân thị giác cấi vỏ não chức năng khôi phục thức thị giác thị lực truyền kích điện vỏ não thị giác - não tiếp , tích hợp xử lý thông thị giác , '' giáo sư loweri , khoa điện kỹ thuật hệ thống mái , thành viên nghiên cứu . , cảnh giới thực camera mũ đội đầu , gửi thông xử lý thị giác , kích thước tương điện thoại thông minh . xử lý nhiệm vụ trích xuất thông hữu ích . liệu xử lý truyền dâi mạch điện phức tạp thiết cấi ghép vỏ não . nài đổi liệu thành dạng xung điện , kích não thông vi điện cực mỏng sợi tóc . nguyễn xuân ( monash new ) tiến hành thử nghiệm tiền lâm sàng , 10 mảng thiết nài cấi ghép sử dụng hệ thống chèn xâi dựng chủ đích ( a purpose-built insert system ) . trình hoạt động kích vỏ não thiết thử nghiệm 9 . 2.700 mảng thiết thực hiện kích vỏ não bất kỳ tác dụng phụ đối thị lực , sức khỏe .