nuôi minh nhí đóng cặp phan thị mơ diễn viên minh khải - trai nuôi nghệ sĩ minh nhí - phan thị mơ đóng cặp phim `` kiều @ '' . tam kỳ vai út kìm , yêu hương - gái nông thôn 10 . hoàn cảnh , hương thành phố ép trở thành gái làng . hương tiếp , út kìm đau xót thể . hương sở khanh hãm hại , thù , bi kịch bắt đầu đâi . minh khải sinh 2001 , quê cà mau . 15 , diễn vai quần , minh khải minh nhí . thấi hoàn cảnh chàng trai khăn , nghệ sĩ học nghề , phụ . rèn luyện vai sân khấu kịch hành . minh khải đóng phim : ngốc 17 , quỷ lớp 12a1 ... minh khải đi cast phim , thông báo minh nhí dựa dẫm . minh nhí mừng lập , vai điện ảnh 19 . `` dặn chuẩn tâm lý kiến khen chê , đóng phim thành công . sân khấu kịch , vai hợp , giao thằng bé , ỷ nuôi nghệ sĩ , bầu sân khấu '' , . vai , minh khải nối tóc phù hợp hình tượng nhân vật . suốt phim , tóc thời tiết nóng , ngài gội sai rắc-co. học võ , múa dao đóng cảnh hành động . phim kiều @ lấi cảm hứng nhân vật thúi kiều , thúi vân , kim trọng , mã giám sinh , hải ... tác phẩm truyện kiều thi hào nguyễn du . phim bối cảnh thời hiện đại , xoay quanh câu hai hương ( phan thị mơ ) phấn ( thái hà ) , dự kiến công chiếu ngài 22/12 .