pakistan cấm tiktok pakistan quyết định chặn ứng dụng mạng xã hội trung quốc lọc nội dung `` đạo đức '' , thạo . tiktok , sở hữu byted , hứng ảnh hưởng tiêu cực khắp giới lo ngại bảo mật quyền tư . ứng dụng nài chặn ấn độ giám sát chặt chẽ mỹ australia . nài quyết định cấm tiktok công bố thức . quan chức quyết định thủ tướng imran khan tỏ quan tâm vấn đề nài , đạo quan viễn thông nỗ lực sức ngăn nội dung thô tục . `` liên tục yêu cầu chế hiệu ngăn nội dung đạo đức khiếm nhã . nhiên , ứng dụng nài thể đáp ứng đầi yêu cầu giới chức pakistan . quyết định chặn quyền truy cập tiktok '' , quan chức pakistan hôm . áp lực quyền tổng thống donald trump , tiktok nỗ lực đàm phán oracl walmart đảm bảo hoạt động mỹ , thương vụ mua ứng dụng nài hoàn tất . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp . hồi 7 , quan quản lý viễn thông pakistan `` cảnh báo '' tiktok xuất hiện nội dung tục tĩu ứng dụng . ngọc ánh ( reuter ) tiktok hiện bình luận thông .