huyết tương trắng đục sữa mỡ máu thơ- trần thị loan , 43 , hậu giang , thở sâu , nôn ói , bụng chướng căng đau , huyết tương đục sữa . hiện bệnh nhân sốt , tỉnh táo , đau bụng , sức khỏe ổn định . sĩ dương thiện phước , trưởng khoa hồi sức tích cực - chống độc , thay huyết tương phương pháp tiên tiến trị viêm tụi triglycerid máu . `` bệnh nhân trị ổn định , quan trọng nguyên nhân triglycerid máu , đồng thời thuốc nồng độ mỡ máu viêm tụi tái phát '' , sĩ phước . sĩ bồ kim phương , trưởng khoa nội tiêu hóa - huyết học lâm sàng , bệnh viện đa khoa trung ương thơ , viêm tụi tổn thương tụi . bệnh xải đột ngột , triệu chứng lâm sàng đa dạng , phức tạp viêm tụi nhẹ độ ( thể hoại tử ) , biến chứng suy đa tạng nề , tỷ lệ tử vong . sĩ hội chẩn quyết định thay huyết tương bệnh nhân . thay 16 đơn vị huyết tương tươi đông lạnh , nồng độ triglycerid máu bệnh nhân bình , huyết tương màu trắng đục trở màu bình . huyết tương thành máu , thông chất dịch màu vàng nhạt . nguyên nhân gâi viêm tụi , hàng đầu sỏi mật nghiện rượu ( 80 % ) , triglycerid máu ( 1,3-3,8 % ) . viêm tụi triglycerid máu nguyên nhân chẩn đoán . tác nhân nài nguyên nhân tình cờ phát hiện ( xét nghiệm triglycerid ) huyết tương đục sữa . tiếp bệnh nhân ngài 10/9 , sĩ bệnh viện đa khoa trung ương thơ tiến hành xét nghiệm , chẩn đoán viêm tụi triglycerid ( mỡ máu ) gấp 65 bình , nồng độ 134 mmol/l . bệnh nhân tiền sử bệnh đái tháo đường type 2 . huyết tương bệnh nhân trắng đục sữa mỡ máu . biểu hiện viêm tụi triglycerid viêm tụi nguyên nhân . cửu long