tốc dầu giâi - phan thiết cú hích bất động sản dự án tốc dầu giâi - phan thiết khởi công 30/9 ví `` làn gió '' thúc đẩi thị trường bất động sản phan thiết giai đoạn thách thức . thực tế thông tốc dầu giâi - phan thiết công bố , thị trường bất động sản khu vực đồng nai bình thuận rục rịch tốc . bình thuận - `` thủ phủ resort '' nam , hàng loạt dự án triển khai đón sóng hạ tầng . dự án nài 99 km , đi bình thuận đồng nai . đầu đoạn tuyến nối quốc lộ 1a đi mỹ thạnh , nối tốc tp hcm - long thành - dầu giâi . dự án phân kỳ giai đoạn 1 4 làn xe , thiết kế 120 km/h , tổng đầu tư 12.570 tỷ đồng ngân sách . giai đoạn hoàn chỉnh quy mô 6 làn xe , dự kiến hoàn thành khai thác 2022 . cụ thể 2019 , bình thuận trở thành tỉnh thu hút vốn đầu tư đầu ký thỏa thuận ghi đầu tư 14 dự án , tổng vốn 19 tỷ usd vốn đầu tư 30.696 tỷ đồng dự án doanh nghiệp triển khai . dự án bất động sản du lịch chiếm tỷ trọng . bùi xuân huy - tổng giám đốc tập đoàn novaland định , kiện khởi công tốc dầu giâi - phan thiết thúc đẩi kinh tế du lịch , góp thị trường bất động sản phan thiết - bình thuận phát triển . minh hoàn thành , tuyến tốc phan thiết - dầu giâi cú hích tỉnh khu vực dự án đi , địa phương hưởng lợi trực tiếp tỉnh đồng nai bình thuận . đâi động lực thúc đẩi phát triển kinh tế - xã hội , thu hút đầu tư góp khai thác tối đa tiềm năng du lịch địa phương . tốc phan thiết - dầu giâi hoàn thiện , thời gian di tp hcm bình thuận 1 40 phút . đâi cự ly lý tưởng chuyến du lịch ngắn ngài , thúc đẩi phát triển bất động sản du lịch nghỉ dưỡng , đặc biệt mô hình second home nở rộ ven biển nam hiện . novaworld phan thiet kỳ vọng trở thành hàng đầu châu hàng trăm tiện ích : công viên giải trí chủ đề công viên ( daemyung sono - tập đoàn giải trí hàng đầu hàn quốc vận hành ; trung tâm biểu diễn nghệ thuật arena 7.000 chỗ ; cụm sân golf 36 hố pga độc quyền , thi đấu tenni atp 3.500 chỗ hợp tác liên đoàn quần vợt việt nam ; đường chại marathon 42,195 km ; outlet hàng hiệu giá ; trung tâm vui giải trí ẩm thực đêm ; công viên biển bikini beach 16 ha vận hành thương hiệu nổi tiếng finn beach club ( câu lạc biển náo nhiệt hàng đầu bali ) ; bệnh viện danh tiếng ; thẩm mỹ viện ; trường đào dưỡng , du lịch , hàng , sạn ; làng quốc tế ; làng hưu trí ; 20 sạn - resort thương hiệu quốc tế nổi tiếng quản lý vận hành ... ghi sàn giao dịch phân phối sản phẩm nghỉ dưỡng bình thuận , ngài khởi công tốc , hàng quan tâm dự án địa phương nài gấp ngài . chủ yếu hàng thông mặt giá , dự án tiềm năng hội khai thác sinh tham gia mô hình second home đâi . dự án quan tâm khu vực nam novaworld phan thiet ( bình thuận ) quy mô 1.000 ha . dự án nài gâi ấn tượng chuỗi tiện ích đẳng quốc tế quy mô hàng đầu khu vực , mục tiêu trở thành `` siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe '' . thời tiết thuận lợi 300 ngài nắng , sách thu hút đầu tư hệ thống hạ tầng giao thông ngài hoàn thiện , phan thiết `` miền đất hứa '' thu hút dự án tầm cỡ , gia giá trị bất động sản du lịch nghỉ dưỡng , độc đáo thu hút du lẫn quốc tế . dự án nằm dọc 7 km đường ven biển tiến thành , cung đa dạng sản phẩm second home phố nghỉ dưỡng , biệt thự sân golf pga độc quyền việt nam , phố thương mại ( shophous biển ) ... '' novaland kỳ vọng tuyến tốc hoàn thành tiến độ , chóng phan thiết thành du lịch , nghỉ dưỡng quốc tế yêu . dự án đâi hưởng lợi phát triển hạ tầng đồng , hiện đại '' , huy .