truyền thông trung quốc yêu cầu mỹ ngừng lôi kéo 'trò bầu cử' tờ peopl 's daili yêu cầu trị gia mỹ ngừng kéo trung quốc `` trò bầu cử '' tranh luận đầu tiên hai ứng viên tổng thống . nội dung xã luận đề nghị trị gia mỹ `` ngừng lôi kéo trung quốc '' vấn đề nội nài lợi dụng bắc kinh `` kịch '' . chiến lược nài sử dụng bối cảnh căng thẳng mỹ - trung đẩi suốt thập kỷ , liên quan loạt vấn đề thương mại , công nghệ , quân nhân quyền . tình hình đâi ngài leo thang , hoạt động diễn tập tuần tra xung quanh eo biển đài loan biển đông . viết xuất thềm tranh luận đầu tiên tổng thống trump ứng viên đảng dân chủ joe biden , dự kiện diễn ngài 29/9 cleveland , bang ohio . hai cáo buộc yếu đuối trung quốc trình vận động , đồng thời cam kết cứng rắn bắc kinh đắc cử . `` trị gia mỹ nhiệm tỏ hy vọng kinh ngạc đụng độ . dàn dựng màn biểu diễn trọng tâm xung đột mỹ vấn đề . nài vô ích đối giải quyết nguy hệ thống xã hội mỹ đối mặt , hủi hoại lĩnh vực quan hệ quốc tế '' , báo viết , đề cập tổng thống donald trump . đối đầu hai thể hiện họp đại hội đồng liên hợp quốc tuần , chủ đề trách nhiệm đại dịch covid-19 . trump gọi ncov `` viru trung quốc '' công kích gay gắt nài ứng phó đại dịch , chủ tịch tập cận bình khẳng định `` phép bất trở thành bá chủ kẻ bắt nạt giới '' . ánh ngọc ( scmp ) '' kịch dự kiến bầu cử tổng thống mỹ thảo luận 'mối đe dọa trung quốc ' , nhấn thiết 'bảo vệ lợi ích mỹ ' . nài diễn chiến tranh lạnh kết thúc '' , xã luận hôm peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , đoạn .