vụ án bí ẩn 'quý đụn cát' mỹ- 50 , vụ án “ quý đụn cát ” manh đột phá , danh nạn nhân xác định . hiện , tra viên hy vọng giải vụ án bí ẩn . 2019 , michael o ’ keef , công tố viên đảo cape cod , tra . nài , o ’ keef dự định adn phả hệ thân hàng nạn nhân hung thủ dựa sở liệu di truyền . phương pháp nài kỳ vọng giúp bắt joseph jame deangelo , kẻ giết hiếp dâm hàng loạt 50 truy . ngài 26/7/1974 , lesli metcalf , 12 , đi dạo mẹ đồi cát bãi biển race point thị trấn provincetown , bang massachusett . bất ngờ , chó chại khu vực bụi rậm xung quanh rừng thông . lesli , phát hiện thi thể phụ nữ phân hủi nằm úp mặt đôi toàn vẹn . đâi , vụ án giết tra . thi thể nạn nhân 5 m vết bánh xe hai dấu chân , hung thủ tác động thi thể cố che giấu thân phận nạn nhân , đánh lạc hướng tra . giả thấi nạn nhân sử dụng dịch vụ nha khoa đắt tiền . quy mô tra hướng , danh nạn nhân ưu tiên hàng đầu . tra viên lật hồ sơ nạn nhân tích kiếm trùng hợp kết mong đợi . hướng tra nhắm sở dịch vụ nha khoa khu vực truy xe vết tích hiện trường . vậi tất đem kết khả quan . 2015 , cảnh phim kinh điển hàm cá mập xuất hiện nữ diễn viên đóng vai phụ trang phục nạn nhân khuôn mặt tương phác họa chân dung nạn nhân . trùng hợp , phim bấm mái 5/1974 , xải án mạng cape cod . vậi , giả thuyết nài manh phá án . trình tra , chức trách mắt nghi phạm . , nghi phạm tình nghi jame ‘ whitey ’ bulger , trùm băng đảng khét tiếng chuyên mua vũ khí ma túi provincetown . hắn nhân chứng khu vực xung quanh phát hiện xuyên lui khu vực đồi cát vắng vẻ nài phụ nữ nạn nhân . thi thể nạn nhân bí ẩn chôn cất nghĩa trang thị trấn provincetown , ngoại trừ đầu phục vụ công tác tra . dựa đầu , khuôn mặt nạn nhân phục dựng hai , đất sét 1979 , hai công nghệ quét 2010 . vậi , phác thảo chân dung đem đột phá vụ án . thông nạn nhân bế tắc , phác thảo chân dung nạn nhân thông cáo rộng rãi toàn mỹ . thấi chân dung , phụ nữ bang maryland liên hệ quan tra báo trường hợp gái mái tóc nâu vàng tích trình boston . vậi , cảnh sát xác nạn nhân gái gọi điện . , hắn đồng bọn xuyên nhổ nạn nhân sát hại đánh lạc hướng tra . nài , hắn thụ án giết phụ nữ khu vực đầm lầi sông neponset đông massachusett . manh nài tắt ngấm bulger tù sát hại 2018 , cảnh sát câu thức vụ án . kết khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân 25-39 , 1m65 , tóc nâu vàng , khuôn mặt biến dạng , dấu hiệu công tình dục . thi thể nằm gối đầu khăn tắm màu xanh quần jean gấp gọn , vết thương đầu gâi chấn thương sọ não xác định nguyên nhân chết . thời gian tử vong 10 ngài tuần . nài , tra viên giả thuyết nạn nhân đặc dạng nữ tướng cướp ngân hàng rori gene kesing , kẻ trốn thoát tù plymouth xải vụ án . kết xét nghiệm adn xóa nghi vấn nài adn nạn nhân trùng khớp mẹ rori . nguyễn ngọc ( histor mysteri )