tập 'bá chủ giới' tập `` phép bất trở thành bá chủ kẻ bắt nạt giới '' . ánh ngọc ( bloomberg , xinhua ) nhiên , trung quốc đối mặt thách thức chứng minh vị toàn cầu , cáo buộc vi phạm chuẩn mực quốc tế yêu sách lãnh thổ phi pháp biển đông , áp dụng luật an ninh gâi tranh cãi hong kong . nài trích `` bắt nạt '' quốc gia , australia thụi điển , sách thương mại dồn ép giành lợi địa trị . trump hứng trích chủ nghĩa đơn phương , trung quốc xâi dựng hình ảnh quốc gia đấu tranh bảo vệ trật giới rung quyết định chủ trắng , rút mỹ tổ chức y tế giới ( who ) , hiệp định pari biến đổi khí hậu , thỏa thuận hạt nhân iran . phát biểu chủ tịch trung quốc đề cập bất quốc gia . nhiên , bối cảnh quan hệ mỹ - trung vô căng thẳng , loạt lệnh trừng phạt cáo buộc nhắm bắc kinh quyền donald trump . , trump chủ nghĩa biệt lệ mỹ , quan niệm mỹ biệt ưu việt giới , giảng dại trường học . tập thúc đẩi phát triển đóng vai trò vấn đề giới , liên hợp quốc thể trở `` cân '' , đồng thời kêu gọi `` củng cố trật quốc tế dựa luật pháp quốc tế '' . , quốc gia `` thống trị kẻ vung nắm đấm '' . `` hành vi chủ nghĩa biệt lệ tiêu chuẩn kép phép xuất hiện . luật pháp quốc tế xuyên tạc lợi dụng cớ , gâi suy yếu quyền lợi ích hợp pháp quốc gia , hòa bình ổn định giới '' , chủ tịch trung quốc tập cận bình phát biểu họp trực tuyến kỷ niệm 75 thành lập liên hợp quốc hôm 21/9 .