gái cựu vua bỉ đấu tranh đòi danh hiệu công chúa delphin boël , gái giá thú cựu vương albert ii , sử dụng tước vị hoàng gia bỉ danh xưng công chúa . boël thành công chiến pháp lý 7 chứng minh gái cựu vương bỉ albert ii . , thể sử dụng tước vị hoàng gia hrh danh xưng công chúa bỉ , nguyện vọng nài vấp phản đối cựu vương . vua albert , 86 , thoái vị 2013 , buộc thừa ruột boël tòa án yêu cầu cung mẫu adn xét nghiệm hồi 1/2019 . ngoặt xải vụ kiện boël mùa thu ngoái , tòa phúc thẩm phán quyết jacqu boël , sống trưởng thành , bố đẻ yêu cầu chuyên gia xét nghiệm đối chiếu adn albert . marc uyttendael , luật sư boël , thân chủ đối xử albert . alain berenboom , đại diện cựu vương , vấn đề danh hiệu hoàng gia quyền quyết định tòa án . `` tước vị , vua albert . thân chủ định mong đối xử '' , uyttendael . `` tưởng thể mắc bệnh nhiễm trùng '' , quan hệ kéo 1966 1984 . `` sử dụng bất kỳ biện pháp phòng ngừa '' . ngài vua albert thoái vị 7 lý sức khỏe kém , mẹ boël baro sybil de seli longchamp , vấn truyền hình . đâi đầu tiên công khai ngoại tình vua . vua ban đầu đồng cung mẫu bọt xét nghiệm adn , đổi tòa án đe dọa phạt 5.000 euro ngài trì hoãn chấp hành lệnh tòa . boël albert , bố papillon ( bướm ) , yêu cầu 20 , chối . khởi động chiến pháp lý chứng minh quan hệ huyết thống cựu vương 6/2013 , joséphin nhập viện viêm phổi boël cảm thấi trống vắng bố ruột . `` thời gian tuyệt vời . delphin đứa trẻ yêu . albert cạnh , dịu dàng bố '' . boël , 52 , nghệ sĩ điêu khắc . mẹ quan hệ hôn nhân vua albert 1960 1970 . tòa án phúc thẩm brussel , boël lập luận quyền sử dụng ruột saxe-coburg . tòa án phán quyết 29/10 .