hà lan thua trận đầu de boer triều đại tân hlv frank de boer tuyển hà lan khởi đầu thất bại 0-1 trận giao hữu mexico hôm 7/10 . * bàn thắng : jimenez 60 ' . hàng thủ hà lan bộc lộ sai sót trận đấu nài . de boer sân gương mặt , hai hậu vệ cánh hatebo owen wijndal . tình huống triển khai bóng sân đội bóng châu âu bắt . de boer bổ nhiệm hlv tuyển hà lan ngài 23/9 , thay ronald koeman - dắt barca . ngài 11/10 , học trò đối đầu bosnia nation leagu . 23h chủ nhật 11/10 ( hà nội ) , hà lan bosnia & herzegovina giải giao hữu châu âu nation leagu . vĩnh san cạnh jimenez , jesu corona thủ quân andr guardado mexico hội thuận lợi tỷ lỡ . pha đá phạt đầu hiệp hai , nathan ake , thay virgil van dijk nghỉ , phạm lỗi jimenez vòng cấm . đội hình thi đấu tiền đạo clb ngoại hạng wolv raul jimenez ghi bàn chấm phạt đền , giúp đội bóng concacaf đánh bại quân nation leagu . mexico : talavera , gallardo , moreno ( araujo 87 ' ) , mont , rodriguez , guardado ( santo 62 ' ) , alvarez ( romo 77 ' ) , herrera ( govea 80 ' ) , pizarro ( pineda 62 ' ) , jimenez ( martin 77 ' ) , corona . hà lan : krul , hatebo , de vrij ( veltman 46 ' ) , van dijk ( ake 46 ' ) , wijndal ( prome 84 ' ) , wijnaldum ( de roon 63 ' ) , van de beek , koopmein , berghui ( steng 63 ' ) , depay , babel ( de jong 63 ' ) . , jimenez lỡ hội . xuất phát pha phòng ngự chủ quan han hatebo đầu hiệp , chân sút 29 dứt chệch cột dọc vị trí trống trải . pha cướp bóng sân đối phương , jimenez sút góc tương . chấm 11m , trung phong mexico đánh lừa chuyên gia cản phạt đền tim krul giúp đội . đâi bàn thắng 25 jimenez tuyển mexico . hai đội hội ghi bàn thời gian . pha đánh đầu cận thành luuk de jong hiệp hai phút , tình huống đá bồi dội xà memphi depay .