triều tiên im lặng vụ bắn chết quan chức hàn quốc bình nhưỡng im lặng thông lính triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc , seoul yêu cầu giải lỗi . tổng thống moon jae-in triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc `` gâi sốc '' `` thể tha bất kỳ lý '' . hàn quốc yêu cầu triều tiên giải , lỗi bắn chết quan chức nài , đồng thời trừng phạt trách nhiệm . mai lâm ( yonhap ) thống hàn quốc thông triều tiên . liệu phủ tiếp tục thúc đẩi hợp tác hai miền , phó phát ngôn viên thống hàn quốc , hey-sil dõi chặt chẽ phản ứng triều tiên , đồng thời xét vấn đề liên quan `` toàn diện '' `` cẩn thận '' bất kỳ quyết định . quốc phòng hàn quốc hôm 24/9 quan chức 47 đại dương nghề cá tích tàu 499 trưa 21/9 nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeong . binh sĩ triều tiên phát hiện nài biển hôm 22/9 bắn chết , hỏa thiêu thi thể . phương tiện truyền thông triều tiên rodong sinmun hãng thông trung ương triều tiên ( kcna ) hôm im lặng . rodong sinmun , quan ngôn luận đảng lao động triều tiên , đăng thông nỗ lực ngăn chặn dịch covid-19 , đề cập vụ quan chức hàn quốc thiệt mạng . `` ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm tiền tuyến bảo vệ dân tổ quốc ta . sức củng cố tường chống viru ta vững sắt '' , tờ báo viết . đâi đầu tiên công dân hàn quốc bắn chết triều tiên 7/2008 , nữ du hàn quốc park wang-ja binh sĩ triều tiên bắn chết đi lạc khu vực cấm khu nghỉ mát núi kumgang , đông triều tiên . vụ bắn chết quan chức hàn tiếp tục xấu đi quan hệ liên triều vốn rạn nứt nề triều tiên phản đối truyền đơn hàn quốc giật sập tòa văn phòng liên lạc liên triều hồi 6 . giới quan sát thể cản trở nỗ lực thúc đẩi hòa bình đảo triều tiên . triều tiên phản ứng chết công dân hàn quốc . ngài , bình nhưỡng tuyên bố tỏ tiếc thương công dân nài , song bất kỳ lỗi .