mỹ kêu gọi quan chức cảnh giác trung quốc ngoại trưởng mỹ pompeo kêu gọi quan chức địa phương cảnh giác ngoại giao trung quốc lo ngại `` gián điệp gâi ảnh hưởng '' . `` hãi ngoại giao trung quốc tiếp cận , thể tinh thần hợp tác hữu nghị '' , ngoại trưởng mỹ mike pompeo kiện thủ phủ bang wisconsin hôm 23/9 , cảnh báo `` chiến dịch gián điệp gâi ảnh hưởng '' trung quốc địa phương . `` phủ liên bang thể canh chừng chút đối hành vi nài . giúp đỡ . bảo vệ lợi ích mỹ đòi cảnh giác , bắt đầu tất nghị sĩ bang , bất đảng phái '' , pompeo nhắn gửi quan chức . bắc kinh phủ cáo buộc washington công mạng công ty , trị gia quan phủ mỹ . trung quốc khẳng định can dự công nội mỹ . ngoại trưởng mỹ yêu cầu quan chức wisconsin cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ sàng lọc đầu tư , đồng thời khuyến khích doanh nhân `` phớt lờ '' cảnh báo trung quốc vấn đề đài loan . tổng thống trump coi biện pháp cứng rắn trung quốc quan trọng chiến dịch tái tranh cử , đồng thời cáo buộc đối thủ đảng dân chủ biden mềm mỏng bắc kinh . quan hệ mỹ - trung quốc . mỹ cáo buộc trung quốc giấu dịch covid-19 lâi lan ảnh hưởng công tác chống dịch , bắc kinh phủ . pompeo hai tổ chức nài liên quan ban công tác mặt trận thống trung quốc , quan ủy ban trung ương đảng cộng sản trung quốc . ngoại trưởng mỹ ngoại giao nài xét hoạt động hiệp hội hữu nghị mỹ - trung hội đồng thúc đẩi hòa bình thống trung quốc , nghi ngờ tổ chức nài cố gâi ảnh hưởng trị gia địa phương doanh nghiệp trường học mỹ . ngọc ánh ( reuter )