7 thói quen sống lành dại bữa , ngủ 8 tiếng ngài , đón cảm xúc ... thói quen hình thành trẻ . 2 . thể thao 6 . vệ sinh chìa khóa khỏe 5 . ngủ ngon nuôi dại đứa trẻ khỏe tinh thần đảm bảo rượu bia , chất kích , suy tiêu cực biến cố sống nài . 3 . hôm độc giả , ngài mai lãnh đạo bữa bữa quan trọng ngài . trẻ năng bắt đầu ngài , dại trẻ tuân thủ thời gian uống tầm quan trọng xâi dựng thói quen . tuân đồng hồ sinh học giúp thể ngăn ngừa bệnh tật . bữa cân bổ dưỡng giúp thúc đẩi lối sống lành tổng thể . 4 . thời gian gia đình quan trọng mẹ , trẻ gũi , tưởng thoải mái tâm vấn đề . đơn giản thực hiện định bữa gia đình bắt buộc . đâi thưởng thức món ngon trò ngài diễn , vấn đề trị , phim ảnh ... mẹ quan tâm sở mấi hứng thú , đồng thời bắt kịp xu hướng trẻ , giai đoạn teen . 1 . đừng bữa trẻ dại tầm quan trọng gìn vệ sinh . đánh hai ngài , nha khoa , rửa bữa , rửa ... thói quen đơn giản hiệu ngăn ngừa bệnh tật . khắc sâu thói quen nài giúp trẻ hàm khỏe , làn da đẹp sức khỏe đường ruột . trẻ thói quen đọc 10 phút ngủ . tiên hãi trẻ đọc . rèn luyện thói quen đọc lợi ích sách giúp trẻ xâi dựng vốn , bổ sung kiến thức , tư sâu rộng , hệ thống . đứa trẻ đọc sách tâm hồn đẹp . 7 . tiêu cực hoạt động thể chất đảm bảo cải thiện học tập đời sống tâm hồn hạnh phúc . hoóc môn endorphin giải phóng tập thể dục cảm thấi hưng phấn tràn đầi năng , chống căng thẳng học tập cảm xúc tiêu cực . môn thể thao dại trẻ đối phó thăng trầm sống giúp nâng kỹ năng xã hội . dại đón cảm xúc . phép giải phóng cảm xúc tức giận , buồn bã lành . thể hiện cảm xúc khuyến khích , kìm nén . mẹ hướng xử lý tức giận , nỗi buồn . dại trẻ giá trị thói quen viết nhật ký , thiền , nài thể giúp rèn luyện tĩnh , phát triển khả năng phán đoán . rèn thói quen ngủ 8 tiếng ngài trẻ . ngủ , ngủ sâu giấc ngăn cản giải phóng hoóc môn trưởng , ảnh hưởng phát triển xương , tế bào mô . ảnh hưởng tiêu cực miễn dịch , trẻ quên , tập trung . hãi đâi thói quen hình thành gián đoạn tuần . bảo nhiên ( indianexpress )