solskjaer : 'tôi giơ đầu báng' hlv ole gunnar solskjaer lỗi hứa sửa sai man utd thua tottenham 1-6 sân hôm 4/10 . hlv na uy : `` 1-2 , hội . thẻ đỏ anthoni martial bàn thua , kết thúc man utd . thể thắng mắc sai lầm sai lầm cá nhân vậi '' . thất bại man utd rơi 16 ngoại hạng . giải nghỉ hai tuần nhường sân loạt trận quốc tế . vòng ngài 17/10 , man utd sân newcastl . `` giơ đầu báng '' , solskjaer ski sport trận . `` đội hình sân trách nhiệm . man utd thể hiện xấu hổ . đội hình hiện xứng tầm man utd . soi gương kiểm thân . man utd chút . hứa tất đảo ngược tình '' . hoàng an ( ski sport , bbc ) thẻ đỏ martial , solskjaer : `` thể bào chữa kết nài . lamela định phẫu thuật cổ họng martial . vậi , bánh mì hai tuần . vậi , bào chữa , phản ứng martial thể chấp '' . ngoặt trận đấu phút 28 , tottenham ngược 2-1 . tình huống tranh chấp chuẩn phạt góc , erik lamela đập cổ họng martial . tiền đạo pháp phản ứng tát mặt lamela . trọng tài anthoni taylor rút thẻ đỏ trực tiếp martial , thẻ vàng lamela . tình huống , harri kane nâng tỷ 3-1 đội . trận đấu ngã ngũ , tottenham ghi bàn .