sàn trường quân đội 25,5 sàn khối a00 , a01 đối học viên nữ miền bắc học viện khoa học quân 25,5 , 18 trường . trường quân đội chuẩn thí sinh quân nhân niên quân đội , xác định chuẩn nam - nữ , hộ khẩu trú khu vực bắc ( quảng bình trở ) nam ( quảng trị trở ) quân khu . sàn cụ thể 18 trường : tổ hợp a00 ( toán , lý , hóa ) a01 ( toán , lý , ) đối học viên nữ miền bắc học viện kỹ thuật quân sàn 25,5 , tức tối thiểu 8,5 môn thí sinh hội xét tuyển . sàn đối học viên nam hai miền dao động 21-23 . học viện khoa học quân , sàn đối học viên nữ hai miền 24 tổ hợp d01 ( toán , văn , tiếng ) , d02 ( toán , văn , tiếng nga ) d04 ( toán , văn , tiếng trung ) , hai 18 trường . học viện biên phòng , trường sĩ quan lục quân 2 tuyển sinh thí sinh nam quân khu : quảng trị , thừa thiên-huế ( quân khu 4 ) , quân khu 5 , quân khu 7 , quân khu 9 . trường sĩ quan lục quân 1 sĩ quan lục quân 2 , ban tuyển sinh lấi 15 trình độ đại học , 10 đẳng . thí sinh đăng ký ngành quân sở , ngưỡng xét tuyển đại học , đăng ký trình độ đẳng ngành tương ứng . nài thang 30 , bao ưu tiên môn nhân hệ . hằng 14 trường sàn , chủ yếu 15-18 , phân chia khu vực học viên nam , nữ . 2020 , 18 trường quân đội tuyển sinh 5.400 học viên , hệ đại học 5.280 đẳng 120 . trường sĩ quan trị tuyển - 651 học viên . thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 ( nguyện vọng ) hệ đào đại học , đẳng quân trường quân đội nộp hồ sơ sơ tuyển . nguyện vọng đăng ký trường quân đội . ngài 28/9 , ban tuyển sinh quân , quốc phòng công bố sàn 18 trường quan đội . bốn học viện kỹ thuật quân , quân y , hậu khoa học quân lấi sàn đa tổ hợp 20 trở , 18-19 .