thi tương tác momo thu hút 6 triệu thi học viện momo ghi 100 triệu trận đấu 6 triệu hai tuần , trải nghiệm thú vị , giải thưởng . cạnh , thay tranh tài hệ thống , thi đấu trực tiếp . tương tác trận đấu kích , thúc . gia đình trẻ hợp sức học viện momo tận dụng kiến thức đông giành chiến thắng . đón việt thi tranh tài tảng ví điện tử thấi yêu trải nghiệm lạ , trò tương tác , đối kháng , vui vẻ đồng thời bổ sung kiến thức . hướng đi trò giải trí `` chìa khóa '' giúp ví momo gia trải nghiệm . song song , momo giải thưởng `` thắng quà '' . thể phiếu tặng tiền mặt giá sử dụng dịch vụ be , tocotoco , vietnam airlin , vexer , luxstay , the coffe hous , cheer , sói biển , phở 24 , domino 's pizza , popey , tiki , baemin , strongbow , citigym , careplu , doctor anywher , bệnh viện đại học quốc gia hà nội , bảo hiểm pvi , gic , bảo việt ... dừng hình thức thi đấu đối kháng đôi , kịch trò nài nằm hình thức thi phép tham gia thi đấu tranh quà giá trị . ghi ví momo , trung bình trận thi đấu thu hút 5.000 tham gia . cạnh kiện `` tranh ôtô mitsubishi xpander cross '' diễn 20h ngài 29/9 . kiện chờ đón giải thưởng giá trị - ôtô mitsubishi xpander cross trị giá 700 triệu đồng . 10.000 học viên thi đấu 100 trận hội tranh giải thưởng nài , cạnh 100 phong bao lì xì triệu đồng . `` màn '' 9/9 , học viện momo triển khai hình thức thi tranh tài hai , câu đa lĩnh vực , kiến thức lịch sử , thức sống , câu đố mẹo `` xoái đáp xoay '' . thú vị , game tương tác nài thu hút kết ấn tượng . 23/9 , 6 triệu học viện momo , 100 triệu trận đấu diễn . 20 triệu phong bao lì xì tiền mặt 60 triệu thẻ quà tặng trao , mua sắm , giá uống , khám bệnh , mua bảo hiểm , đi xe công nghệ , vệ sinh cửa ... đơn giản , hình thức thi vui nhộn , thể tham gia phù hợp lứa , học viện momo chóng `` sóng '' diễn đàn , mạng xã hội hàng chục hội thảo luận game tương tác nài , thu hút hàng trăm nghìn lượt tham gia . hoàn thành trận thi đấu , . , đâi trò trí tuệ chiến thắng quà tặng , cảm thấi vui `` công , sức '' kết . thu hút , cạnh `` khung vàng '' ngài 11-14h 18-21h , ví momo liên tục triển khai kiện onlin . kiện tri ân tham gia học viện momo diễn 10h ngài 23/9 chủ đề `` giải đáp showbiz '' . toàn tham gia thi lớp trò nài hội trúng tai airpod pro trận đấu đầu tiên . lắc xì , học viện momo đánh giá nâng tầm , tập trung khai thác yếu tố lan tỏa trí tuệ , tương tác kết nối . khía cạnh trí tuệ , dừng yếu tố giải trí , trò nài thách thức kiến thức khổng lồ thư viện 40.000 câu lĩnh vực , khoa học , lịch sử , toán học , địa lý , văn học thức đời sống . minh học viện momo thi kiến thức tương tác trực tiếp tảng ví điện tử , ví momo triển khai nhân dịp ứng dụng nài cán mốc 20 triệu kỷ niệm 10 thương hiệu mặt thị trường . tham gia thi đấu , tất hội phong bao lì xì 30 triệu đồng , triệu đồng , 400.000 đồng , 100.000 đồng hàng chục nghìn thẻ quà ocb omni 100.000 đồng . `` kiện onlin giải thưởng giá trị dàng trận thi . hấp , lôi , học viện momo niềm vui tiếp tục đông đảo ủng hộ , yêu mến '' , nguyễn bá diệp - đồng lập , phó chủ tịch ví momo . ngân hàng ocb omni tổ chức kiện đặc biệt `` treo '' thưởng 175 triệu đồng tiền mặt hàng chục nghìn thẻ quà 100.000 đồng tổng trị giá 500 triệu đồng . kiện diễn ngài 25/9 hai khung , tương ứng hai vòng tranh giải : vòng 11-14h , vòng hai diễn 20h . học viện momo trao giải thưởng tỷ đồng giỏi ( thủ khoa ) . đâi giải thưởng giá trị đối game tương tác dạng trí tuệ ứng dụng . giải thưởng tiếp giá trị . 7 khoa 100 triệu đồng 10.000 danh hiệu xuất sắc quà trị giá 500.000 đồng . , luật `` lớp '' tranh đấu , đối kháng trò . cạnh tranh thắng thua , hào hứng khoe , cạnh tranh thời gian hoàn thành câu .