dâu ấn độ- mahira cầm túi , rón buớc cửa chồng ngủ . bất ngờ ta tóm lấi công đoản kiếm . phụ nữ , quan sahar hôn nhân tình cảm đối chồng phức tạp . `` chồng già râu . thể ? chí thể buộc rakhi ( kiểu kỷ vật tình yêu ) '' , chia sẻ . 15 , tổ chức empow peopl chuyên giải cứu buôn hôn nhân giúp mahira đoàn tụ gia đình assam . nhiên , đoàn tụ , bất chấp gia đình mong mỏi đón mahira , : `` đựng bất viết phận '' . bảo nhiên ( theconvers ) mẹ sahar dự cầu hôn kết hôn . thuyết phục bố mẹ sahar , môi giới rể sống delhi , . nài rể thông báo ta hôn nhân . sahar khóc suốt đầu tiên chồng lập làng . phát hiện chồng địa sai , mẹ thể . cầu chồng , sahar phép thăm bố mẹ đẻ , giám sát môi giới hôn nhân . mahira sống làng kherli , mewat , haryana . đường băng đàn gia súc , phụ nữ phơi phân bò cửa tường , đàn sửa mái hỏng , trẻ xung quanh . 28 , mahira mẹ kiếm 2 rs ( 600 đồng ) nông . sống trở thành đấu tranh liên tục đối mặt chồng nghiện rượu , , đồng vất vả . chồng đời 2014 . mahira sống . trò hồi , phòng ảnh cỡ hộ chiếu chồng cố - đàn râu vẻ mặt lãnh đạm . , sống mẹ mahnoor trai . mẹ amreen : `` trở , biến . , điện thoại , kết hôn haryana . chồng bắt mái trò . thăm yêu cầu trở chồng '' , . ấn độ luật chống buôn dâu . nghiên cứu lỗ hổng mơ hồ khái niệm nạn buôn , di cư nô lệ . nài buôn dâu trở khăn . ví sahar , dâu , `` giúp '' quan chức năng . mahira mơ hồ rời bang assam 14 . hàng lừa đi tham quan delhi , đại lý môi giới hôn nhân . mahira buộc tham gia đấu giá , gái . , đàn 45 mua giá 8.000 rs ( 2,4 triệu đồng ) . chồng sống làng haryana nghề lái xe đồng . sinh làng bihar , sahar , 14 út 12 . chồng công môi giới hôn nhân xếp hôn nhân đàn haryana , 50 . nài góa vợ vợ hai nuôi dại ta lo cửa . câu đời phụ nữ nài thấi vấn đề buôn hôn nhân thể đánh đồng hình thức buôn . hình thức bóc lột . buôn kết hôn gâi bạo lực kinh tế , sinh sản tình dục chế độ phụ hệ . câu nổi tiếng tiếng hindi : `` ladki paraya dhan hoti hai '' , nghĩa `` gái tài sản '' . xã hội học ấn độ ravind kaur , gái `` thiết '' `` gánh '' , dâu thiết `` hạnh phúc trì nòi '' . phụ nữ nài `` cứu '' . tưởng mẽ nạn buôn hôn nhân bất bình đẳng giới chấm dứt . đồng thời , mong ghi đóng góp tư vợ , mẹ , góa bụa - `` dâu buôn '' ... mahira thiểu phụ nữ thấi niềm an ủi `` hôn nhân phận '' . 15 , đường tan học amreen hai đàn ép xe hơi , haryana , quê hương 2.033 km . ga xe lửa , amreen chồng hiện giải cứu kết hôn . 2015 , 5 bắt cóc , tổ chức empow peopl giải cứu amreen . vậi , amreen khước điện thoại amreen hoạt động . mahnoor thể liên hệ thể giải . `` hy vọng thể sống '' , mẹ . `` cố gắng trốn thoát nửa đêm '' , mahira , bao nhiêu , `` ngục '' trốn hôn nhân ép buộc . , vết sẹo đầu gối . chồng sahar đời đứa gái út sinh ( bé nài chết 2 ) . nuôi 3 nghề ruộng . yêu chồng , : `` bắt cóc cướp bất kỳ , cưới . đánh giài . sống đâi , đấm . khóc suốt đêm vết vết bầm tím sưng vù ... '' . bang miền bắc ấn độ đâi trở `` nổi tiếng '' tập tục mua dâu . nguyên nhân vấn nạn phá thai bé gái , dư thừa nam giới độ kết hôn . nghiên cứu , thống kê quán nạn buôn dâu ấn độ , song thấi trầm trọng . 2013 , nghiên cứu bao 10.000 hộ gia đình 92 làng thấi 9.000 vợ mua . khảo sát 2014 thấi 1.352 vợ sống mua 85 làng miền bắc ấn độ .