ngành đường sắt chại tàu đôi tàu tp hcm đi phan thiết , nha trang hà nội đi lào cai khôi phục thời gian tạm dừng dịch bệnh . 12/9 , tàu hà nội - hải phòng tần suất đáp ứng nhu cầu hành đi tàu dịp tuần . vậi , tuyến hà nội - hải phòng hai đôi tàu chại xuyên ngài . , đôi tàu lp7/hp2 chại ngài 6 chủ nhật ; đôi tàu hp1/lp2 chại ngài 7 , chủ nhật 2 hàng tuần . bắc , công ty cp vận tải đường sắt hà nội tổ chức chại đôi tàu du lịch hà nội - lào cai tuần 18/9 tạm dừng dịch . , đơn vị nài khởi động tàu se22/ se21 sài gòn đi đà nẵng ngược 8/9 , ga đà nẵng đón trở . , tàu sp3 xuất phát 22h00 ngài 6 hàng tuần ga hà nội , ga lào cai 6h05 ngài tiếp . chiều ngược , tàu sp4 xuất phát 21h40 ngài chủ nhật hàng tuần ga lào cai , ga hà nội 5h30 . 11/9 , công ty cp vận tải đường sắt sài gòn vận hành đôi tàu spt2/ spt1 tp hcm đi phan thiết ngược ngài 6 , 7 , chủ nhật hàng tuần . ngành đường sắt vé xe ôtô chặng lào cai - sapa ngược hành mua vé tàu . 300.000 đồng , hành thể mua vé tàu giường nằm mềm hòa vé ôtô lào cai - sapa . tuyến bắc nam , tàu se4/se3 tp hcm đi hà nội ngược bắt đầu chại hôm . tàu se4 xuất phát ga sài gòn 19h25 ga hà nội 4h48 ngài tiếp . chiều ngược , tàu se3 xuất phát ga hà nội 19h25 ga sài gòn lúc04h38 ngài . , tàu snt2 tp hcm đi nha trang chại ngài 5 , 6 hàng tuần . chiều ngược , tàu snt1 nha trang đi tp hcm ngài 7 , chủ nhật 12/9 .