spacex phóng 60 vệ tinh internet hai trì hoãn thời tiết xấu , spacex hôm thành công lô vệ tinh starlink 13 quỹ đạo . 9 phút phóng , tầng 1 lửa tách hạ cánh an toàn sà lan lái `` of cours i still love you '' đại tâi dương . 52 phút , vệ tinh đồng loạt triển khai quỹ đạo kế hoạch . bổ sung thiết đầu phép spacex kiểm tra mạng lưới vệ tinh thực địa , cường nỗ lực thu hồi lửa biển trang sà lan lái công cụ liên lạc . vệ tinh gắn đỉnh lửa đẩi falcon 9 cất cánh 18h26 ngài 6/10 hà nội trung tâm vũ trụ kennedi nasa bang florida , mỹ . vụ phóng đánh dấu sứ mệnh 17 spacex 2020 chuyến bay 94 lịch sử dòng lửa đẩi tái sử dụng falcon 9 . mặt đất kết nối dịch vụ mạng vệ tinh starlink thông thiết đầu , kích thước tương đương mái xách . musk thiết đầu nài sử dụng thể trông vật thể bay ( ufo ) đậu câi gậi . spacex giai đoạn thử nghiệm beta `` chòm starlink '' tối ưu hóa độ trễ kết nối , cung dịch vụ hàng đầu tiên bắc mỹ . công ty tốc độ downlink - tốc độ truyền liệu vệ tinh mặt đất - 100 megabit giâi , độ trễ . bổ sung 60 thiết , tổng cộng 775 vệ tinh starlink spacex quỹ đạo hai thử nghiệm , hoạt động . công ty vũ trụ tư nhân elon musk kế hoạch phóng hàng chục nghìn thiết hoàn thiện mạng lưới vệ tinh phủ sóng internet tốc độ , băng thông rộng phạm vi toàn cầu . spacex bắt đầu thử nghiệm liên kết laser liên vệ tinh , phép liệu truyền mạng lưới thông trạm mặt đất . đâi năng lô vệ tinh starlink ban đầu . đoàn dương ( space )