an giang xâi hát 215 tỷ đồng hát tỉnh an giang xâi dựng kinh phí 215 tỷ đồng , sử dụng 2022 , lưu , nghiên cứu , khai thác hình nghệ thuật truyền thống . ngài 22/9 , tỉnh an giang khởi công xâi dựng hát phường mỹ quý , tp long xuyên . công trình vốn đầu tư 215 tỷ đồng ngân sách ; xâi dựng diện tích 16.300 m2 , khối bốn tầng . chủ tịch ubnd an giang nguyễn bình , hát quy mô , tầm trung tâm giải trí , sinh hoạt , giao lưu văn hóa , nghệ thuật . sử dụng , nài phục vụ hoạt động , kiện trị tỉnh . đâi công trình địa phương nài chào mừng đại hội đảng tỉnh xi ( nhiệm kỳ 2020-2025 ) đại hội đại biểu toàn quốc xiii đảng . , đâi lưu , nghiên cứu khai thác , phát huy hình nghệ thuật truyền thống , góp bảo tồn phát triển văn hóa dân tộc . cửu long