van dijk mắc lỗi bàn thua trung vệ liverpool - virgil van dijk - nằm cầu thủ mắc sai lầm nghiêm trọng ngoại hạng 2018 . van dijk , david luiz danni rose mắc lỗi bàn thua , hãng thống kê opta . thống kê nài trường hợp cầu thủ bóng , đối phương ghi bàn . hoàng an ( sportsmail ) sai lầm đầu tiên van dijk 3/2019 , sân fulham . đánh đầu chuyền alisson , đồng hương ryan babel cướp ghi bàn . trận chủ arsen hôm 15/7 , van dijk reiss nelson gâi áp lực , chuyền hỏng . đường chuyền trung vệ 29 vô tình biến thành pha kiến alexandr lacazett gỡ hòa 1-1 phút 32 . phút 44 , thủ môn alisson mắc sai lầm nelson ấn định chiến thắng 2-1 arsen . sai lầm van dijk trận quân ngoại hạng , liverpool thắng leed 4-3 hôm 12/9 . đường bóng bổng , trung vệ hà lan khống chế lỗi , bóng chân tiền đạo patrick bamford . đối mặt thủ môn alisson , bamford sút chéo góc gỡ hòa 2-2 . van dijk cập bến liverpool 1/2018 giá 100 triệu usd . 2019 , tạp chí franc footbal trao giải bóng bạc .