evra : 'có man utd tát' cựu hậu vệ patric evra tuyệt vọng tức giận chứng kiến chủ man utd thảm bại 1-6 tottenham hôm 4/10 . `` cổ súi bạo lực , man utd tát '' , evra đài ski sport trận đấu . `` lạc quan suy sụp , nài xúc động thể bình luận man utd '' . man utd tỷ phút hai , cú đá phạt đền bruno fernand . . tottenham chóng ngược 2-1 , man utd anthoni martial dính thẻ đỏ . tottenham dàng ghi bốn bàn . đội quân solskjaer ngụp lặn vị trí 16 . cựu thủ quân man utd : `` cầu thủ , trích cầu thủ . hàng thủ man utd thảm họa , kinh hoàng . eric bailli trao hội đá thay victor lindelof , mắc sai lầm vậi . đừng khóc sân . mấi đứa nài non nớt . cầu thủ man utd sân xứng đội '' . evra cúi gầm mặt im lặng hồi chương trình bình luận trận . hiệp , man utd 1-4 , evra tỏ chán chường . : `` thấi ? thấi lý trận nài ? thảm họa . khuyên nài cđv man utd . hãi mua playstat , mua jadon sancho , lionel messi bất , bắt đầu game đi . đừng lãng phí trận nài '' . hoàng an ( ski sport ) evra đội trưởng harri maguir xứng thi đấu man utd . : `` man utd , thực tế phũ phàng . yêu man utd , lựa ngữ hợp lý bình luận truyền hình . maguir thực lóng ngóng . ta tranh luận đá cặp ta . ta đội hình '' .