man utd khuyên mbapp cựu cầu thủ luke chadwick man utd chiêu mộ kylian mbapp thời mùa 2020-2021 . mbapp cầu thủ danh giá bậc giới . bắt đầu chuyên nghiệp đâi , tiền đạo pháp ghi tổng cộng 103 bàn đấu trường . 19 , cầu thủ trẻ ghi bàn world cup , huyền thoại pepe ( world cup 1958 , 17 ) . xét độ 21 , mbapp sở hữu 12 bàn lionel messi 76 bàn cristiano ronaldo . quý ( caughtoffsid ) mua mbapp thể kỷ lục nhượng lương . thực hiện nài , real , liverpool , man utd toán kỹ . chadwick khẳng định : `` vấn đề bâi liverpool . kiếm tài . man utd sức ảnh hưởng tài , mua cầu thủ mbapp tiêu tốn tài sản . chắn xứng tiền , liệu câu lạc ngoại hạng khả năng chi nài . psg vẻ đốt tiền mbapp . lo lắng man utd , liverpool thể chi tiền mua mbapp , đặc biệt tình hình hiện '' . `` quan trọng ole gunnar solskjaer clb trở champion leagu . cầu thủ lịch sử tham vọng man utd '' , chadwick nhấn caughtoffsid . `` clb trải bải chông chênh , hệ cầu thủ hiện thể vinh quang trở . man utd thể thu hút cầu thủ giới kylian mbapp '' . tờ time , hội đội bóng mua mbapp mùa giải 2020-2021 . mbapp coi bốn mùa trải nghiệm psg chu kỳ . bắt đầu giai đoạn đội bóng , thể chinh phục champion leagu bóng vàng . , real nổi ứng cử viên hàng đầu đua giành chữ kỹ mbapp . vô địch la liga thấi tiềm lực tài , truyền thống , chiều sâu sức bệ phóng tiền đạo . liverpool tiềm năng đối mbapp . thành công champion leagu giải ngoại hạng hai đâi , đội chủ sân anfield đế chế thống trị bóng đá xứ sương mù . ghi bàn , mbapp - hai giành vua phá lưới ligu i - thấi khả năng quyết định chiến thắng as monaco , psg đội tuyển pháp . góp công sức quan trọng bốn danh hiệu ligu i , hai cup quốc gia , hai cup liên đoàn , siêu cup world cup .