hòa bình rà soát dự án lắp dựng khẩu hiệu 11 tỷ đồng trực tỉnh ủy hòa bình yêu cầu xét giãn tiến độ dự án lắp dựng khẩu hiệu cảnh quan trang trí khu vực đồi tượng , rà soát thủ tục đầu tư . `` lãnh đạo tỉnh giao sở , ngành nghiên cứu phương án thực hiện dự án tối ưu ; đồng thời vận động xã hội hóa vốn thực hiện dự án tổ chức , cá nhân góp công , góp sức tham gia xâi dựng '' , toàn . phương án kiến trúc nêu chữ chiều 10 m , rộng 1,4 m , 0,6 m. khung chữ kết cấu thép tráng kẽm , vật liệu bọc thành chữ aluminium , mặt diện thép sơn tĩnh điện , mặt đục lỗ bố trí bóng đèn led . 9 , dòng chữ khẩu hiệu dựng chữ đầu tiên phủ bạt . đồi nài thành mặt dốc đứng , câi ; phân thành ô phòng chống sạt trượt . khu vực thi công đóng sẵn cọc chờ dựng chữ tiếp . tối 1/10 , nguyễn văn toàn , trưởng ban tuyên giáo tỉnh ủy hoà bình , trực tỉnh ủy đề nghị ban cán đảng ubnd tỉnh thực hiện yêu cầu nêu ; mục đích kiểm tra , rà soát thủ tục đầu tư đảm bảo quy định pháp luật . 5/2020 , phó chủ tịch ubnd tỉnh hòa bình bùi văn cửu ký quyết định phê duyệt dự án lắp dựng khẩu hiệu cảnh quan trang trí khu vực đồi tượng , nội dung chữ `` đời đời ơn chủ tịch hồ chí minh vĩ đại '' kinh phí 11 tỷ đồng chi nghiệp kinh tế ; sở văn hóa thể thao du lịch tỉnh hòa bình chủ đầu tư . khẩu hiệu dựng đồi tượng 100 m , chân đồi trụ sở tỉnh uỷ , ubnd tỉnh hoà bình ; mặt đồi hồ thủi điện hòa bình . kết luận trực tỉnh ủy hòa bình , công trình lắp dựng khẩu hiệu nêu `` nghĩa thiết thực '' tuyên tuyền , giáo dục công lao chủ tịch hồ chí minh đối nghiệp mạng đất ; đồng thời cảnh quan đẹp , nhấn thành phố hòa bình . ban cán đảng ubnd tỉnh hòa bình giao đạo quan chức năng liên quan phản ánh dư luận báo chí dự án ; báo cáo trực tỉnh ủy quý iv/2020 . trần tố chinh , phó giám đốc sở xâi dựng hoà bình , thời gian kiểm tra kéo dự kiến ban đầu . `` dự án liên quan sở ngành , tỉnh tổ chức đại hội đảng ngài 1 3/10 , lịch rà soát , báo cáo nài lùi đại hội kết thúc '' , chinh .