quốc hội ngài thảo luận văn kiện trình đại hội xiii kỳ họp , đại biểu quốc hội thảo luận tổ dự thảo văn kiện trình đại hội toàn quốc xiii đảng . chiều 17/9 , tổng thư ký quốc hội nguyễn hạnh phúc , kỳ họp 10 quốc hội khóa 14 khai mạc diễn hai đợt . đợt họp trực tuyến 8 ngài ( 20 28/10 ) ; đợt 2 họp tập trung 11,5 ngài ( 3/11 17/11 ) . kỳ họp nài , quốc hội xét tình hình kinh tế xã hội , ngân sách ; báo cáo công tác chánh án tòa án nhân dân tối , viện trưởng viện kiểm sát nhân dân tối ; báo cáo phủ phòng , chống tội phạm vi phạm pháp luật , thi hành án , phòng , chống tham nhũng 2020 . công tác lập pháp , quốc hội dự kiến thông 6 dự án luật , dự thảo nghị quyết kiến 6 dự án luật , dự án luật bảo đảm trật , an toàn giao thông đường , dự án luật lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở ... quốc hội trọn ngài 12/11 thảo luận tổ , góp dự thảo văn kiện trình đại hội xiii đảng ; quyết định ngài bầu cử toàn quốc đối bầu cử đại biểu quốc hội khóa xv , bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân nhiệm kỳ 2021-2026 . đợt 2 , quốc hội 2,5 ngài chất vấn chất vấn ( ngài 9 11/11 ) . thủ tục bãi nhiệm tư đại biểu đối phạm phú quốc thực hiện chiều 12/11 .