miami heat đấu la laker kết nba miami heat hạ boston celtic 4-2 kết miền đông hôm 28/9 , lo angel laker thắng denver nugget 4-1 kết miền tâi nba play-off . đối đầu đội hạt đầu vòng play-off giải bóng rổ nghề mỹ mùa nài , miami heat thắng liền seri 'đấu bải thắng bốn ' thẳng tiến kết tổng nba , laker - đội đỉnh bảng miền tâi . thắng 125-113 game 6 , miami heat boston celtic kết miền đông tổng tỉ 4-2 . đội bóng bang florida lọt kết nba sáu 15 , bất đội giải . nhân ỏ game 5 , la laker 16 hiệp , đối thủ san biệt hiệp . vậi , biệt chóng trở hai lebron jame ghi 16 hiệp bốn . denver nugget nỗ lực rút ngắn biệt , jame kiến pha dứt trận đấu an . laker thắng 117-107 , play-off mùa nài thắng seri tỷ 4-1 . đâi đầu tiên lịch sử nba , hai đội kết lỡ hẹn play-off mùa kế . mùa nài , laker dựa hai siêu jame anthoni davi - đầu nba final , heat sở hữu đội hình đồng gắn kết . game đầu seri kết tổng diễn 1/10 , hà nội . thua game 5 celtic hiệu suất ném 20 % , heat khởi đầu game 6 kết miền đông xác liên tiếp . nhiên , hạt lỡ tám chín tiếp đối thủ rút ngắn biệt hai nửa trận . lebron jame trở thành cầu thủ tư lịch sử kết nba 10 , bill russel , sam jone kareem abdul-jabbar . 35 thi đấu xuất sắc game 5 hôm 27/9 38 , 16 rebound 10 kiến . đâi 27 nghiệp jame triple-doubl vòng play-off . kia chiến tuyến , boston celtic kết miền bốn . hậu vệ kemba walker miami heat vòng play-off tham dự nghiệp . hai 2014 2016 , walker đội bóng charlott . `` , kết thúc '' , jame espn hôm 27/9 . `` hào trở thành đội bóng nài , clb trở vị vốn cạnh tranh chức vô địch . lý gia nhập laker '' . kết tổng , miami heat lo angel laker , đội bóng denver nugget tổng tỉ 4-1 kết miền tâi . đâi đầu laker trở nba final 2010 trận kết nba 10 lebron jame . laker 32 đấu kết nba . thắng heat seri , cân kỷ lục 17 vô địch boston celtic . boston hai , bam adebayo liên tiếp san biệt heat pha úp rổ cú ném trận đấu 6 phút 16 giâi . đâi , miami ghi chín liên tiếp đối thủ bắt kịp . biệt nguyên hiệp , boston celtic ghi 10 12 đầu tiên hiệp bốn vươn . heat thời gian lấi trận . hai cú ném 31 giâi cầu thủ sinh 2000 tyler herro giúp thầi trò erik spoelstra cân tỉ 96-96 .