dàn đẹp chưng diện bế mạc lhp venic italy- cate blanchett , vanessa kirbi ... diện đồ đa phong thảm đỏ ngài liên hoan phim venic hôm 12/9 . vanessa kirbi diện đầm lệch vai tối giản . ảnh : reuter . video : lovelyrainbow3 . diễn viên roberta armani . ảnh : reuter . diễn viên naian gonzalez norvind vái hở đùi . ảnh : reuter . diễn viên roberta mastromichel diện vái ren sexi . ảnh : reuter . đẹp giành giải `` nữ diễn viên xuất sắc '' phim `` piec of a woman '' . ảnh : afp . diễn viên ludivin sagnier diện vái cúp ngực nhấn đai lưng thắt eo . ảnh : afp . cate blanchett ngài bế mạc venic 2020 tài trợ liên hoan phim - nữ diễn viên itali - anna foglietta vái xếp tầng vải lưới . ảnh : afp . diễn viên serena rossi đầm quâi ngực tối giản . ảnh : reuter . thiết kế đầm cúp ngực ôm sát thể kèm áo choàng xuyên thấu . ảnh : afp . nam diễn viên kiêm sản xuất itali - pierfrancesco favino - thảm đỏ suit kèm nơ bướm . giành giải `` nam diễn viên xuất sắc '' phim `` padrenostro '' . ảnh : afp .