milan kundera đoạt giải franz kafka 2020 tiểu thuyết gia milan kundera đoạt giải franz kafka cộng hòa czech 40 quê hương , sống lưu vong pháp . milan kundera công đời nhẹ khôn kham ( the unbear light of be , 1984 ) , mắt việt nam 2018 . xuất , sách cấm czech 2006 - phát hành quê , tác phẩm mau chóng thành sách chại . guardian , tác giả 91 vui mừng báo đoạt giải điện thoại vốn ngưỡng mộ kafka . milan kundera giải thưởng trị giá 10.000 usd lễ o giải diễn tòa thị thủ đô pragu 10 - nhân ngài độc lập cộng hòa czech 28/10 . trang web giải , hội đồng chấm thi đề cử milan kundera ban tổ chức nobel văn học `` đại diện châu âu , vị tầm cỡ quốc tế '' . kundera hội đồng xét giải định đóng góp `` kinh ngạc '' văn chương czech ghi , góc sâu sắc văn hóa châu âu giới . , đại sứ cộng hòa czech pari văn đâi trao kundera giấi chứng quốc tịch . 2008 , tác giả thắng giải thưởng văn học quốc gia cộng hòa czech , trao quyền công dân quê - brno , hứng thú . guardian tiểu thuyết milan kundera khắc họa cảm xúc , suy niềm hiện hữu sâu thẳm . trang pravo định tác giả ảnh hưởng franz kafka miêu tả tâm lý lối viết mỉa mai - che đậi nỗi đau ẩn sâu . tác phẩm , trọng viết quan hệ phức tạp xã hội câu sức sống mẽ thời gian . tiểu thuyết nổi bật kundera the joke ( trò cười ) , the farewel waltz ( điệu vals vĩnh biệt ) immort ( bất tử ) . đoạt giải thưởng văn chương : jerusalem prize 1985 , herder prize - đức áo tổ chức 2000 , giải văn học thư viện quốc gia pháp - bnf - hồi 2012 . 1979 , nổi tiếng giới ngữ the book of laughter and forget - viết tiếng czech . tiểu thuyết immort ( bất tử , 1988 ) tác phẩm viết ngôn ngữ mẹ đẻ , quyển sách viết tiếng pháp . nytim , trăn trở thân , liệu pháp bến đỗ dừng chân chốn thay quê hương hiện hữu trang viết . quỳnh quyên ( guardian ) pravo , hồi 2018 , thân mật gia đình tác giả , thủ tướng andrej babiš đề nghị văn trở , định kundera `` văn ảnh hưởng sâu rộng pháp cộng hòa czech '' . kundera đóng góp gia tài sách thư viện moravian brno , phép tiểu thuyết the festiv of insignific dịch tiếng czech .