trump phản đối thay đổi quy tắc tranh luận tổng thống trump tranh luận đối thủ joe biden diễn hiện . kayleigh mcenani , phát ngôn viên trump , thay đổi tổng thống đồng tranh luận tiếp `` đổi dắt đổi ứng viên đảng dân chủ '' . `` quy tắc bao che ứng viên khả năng thể hiện '' , mcenani . ngài 1/10 , vấn fox new , wallac ví tranh luận đầu tiên `` bánh ngon lành đẹp đẽ '' tổng thống phá hủi . tranh luận , trump biden ngắt công kích cá nhân đối phương trump dường nài . ủy ban tranh luận tổng thống mỹ hôm 30/9 ban hành biện pháp `` trì trật '' tranh luận trump biden , dấu hiệu thấi thất vọng kết tranh luận đầu tiên . đề xuất phổ biến trao quyền hành tắt tiếng micro ứng viên . `` bao thể đi chệch hướng vậi '' , wallac vấn new york time hôm 30/9 . nhiên , tổng thống donald trump tỏ kiến phản đối . `` phép ủy ban tranh luận thay đổi quy tắc đối tranh luận hai chiến thắng dàng đầu tiên '' , tweet ngài 1/10 . 28,7 triệu dõi tranh luận đầu tiên abc , cb , nbc fox , 45 triệu trump tranh luận hillari clinton kênh 2016 . vũ hoàng ( afp ) tranh luận kế tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . trump tuyên bố giành chiến thắng tranh luận đối thủ đảng dân chủ biden tranh luận đầu tiên hai cleveland , ohio , tối 29/9 . nhiên , thăm dò tổ chức truyền thông mỹ thực hiện thấi ngược ưu nghiêng biden . jason miller , cố vấn tổng thống mỹ , gọi ủy ban tranh luận tổng thống `` quái vật đầm lầi '' , ngụ quan đối địch trump . thành viên đảng cộng hòa , đảng dân chủ dắt tranh luận chri wallac đồng tình tranh luận thực hỗn loạn tầm kiểm soát .