tập sách tân cương 'đúng đắn' tập độ hạnh phúc tân cương trung quốc kế hoạch tiếp tục giáo dục dân thức đất . huyền lê ( reuter , xinhua ) viện cải thiện 2014 2019 gdp trưởng trung bình 7,2 % , chất sống , trưởng thu nhập dân trung bình 9,1 % , 2,92 triệu 2,09 triệu thoát nghèo . đầu 2017 , trung quốc cáo buộc triệu ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo trại tập trung . bắc kinh khẳng định sở `` trung tâm đào nghề '' phản ứng hợp pháp đe dọa chủ nghĩa cực đoan tôn giáo . trung quốc gọi động thái mỹ tân cương `` can thiệp thô bạo '' vấn đề nội nài . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân báo cáo lao động cưỡng tân cương `` đồn thất thiệt mỹ phương tâi '' . bắc kinh công bố sách trắng tân cương , ca ngợi thành công chương trình dại nghề khu vực . , giáo dục 25 triệu dân tân cương đất trung quốc hướng `` tất dân tộc hình thành quan đắn đất , lịch sử , dân tộc '' . `` cảm lợi ích , hạnh phúc yên ổn dân tất dân tộc tân cương tiếp tục '' , chủ tịch trung quốc tập cận bình hội nghị đảng cộng sản tân cương tuần . tổng thống mỹ donald trump 6 ký ban hành đạo luật sách nhân quyền ngô nhĩ , kêu gọi trừng phạt trách nhiệm `` giam hàng loạt ngô nhĩ hồi giáo tân cương '' , bí thư đảng ủy tân cương trần toàn quốc . hạ viện mỹ hôm 22/9 thông dự luật hạn chế hàng nhập khẩu tân cương nghi ngờ tình trạng `` lao động cưỡng '' đâi . cục hải quan biên phòng mỹ ( cbp ) hôm 14/9 công bố hạn chế đối sản phẩm quần áo tân cương lo ngại `` lao động cưỡng '' . `` thực tiễn thấi chiến lược quản lý tân cương đảng thời kỳ hoàn toàn đắn '' công tác dân tộc trung quốc thành công , tiếp cận , chủ tịch trung quốc nhấn .