gwyneth paltrow khỏa thân đón minh tinh gwyneth paltrow đăng ảnh khỏa thân mạng xã hội mừng sinh nhật 48 . gwyneth paltrow phim brad falchuk hẹn hò 2014 kết hôn 9/2018 . , gwyneth vợ ca sĩ chri martin ( trưởng coldplay ) 13 hai . ly dị , gwyneth chri quan hệ bè nuôi . hai tổ chức hẹn hò đôi đi hàng . brad falchuk - chồng paltrow - viết trang cá nhân : `` phụ nữ kinh ngạc nài 48 hôm . bè , thấi . cạnh gia đình , khí . đi , . chúc mừng sinh nhật đẹp , yêu '' . ngài 27/9 , nữ diễn viên đăng ảnh instagram kèm : `` đâi trang phục mặc sinh nhật . cảm ơn chúc '' . cưới brad fakchuk , gwyneth rút dần hollywood . tham gia phim marvel , vai pepper pott - vợ siêu hùng iron man ( robert downey jr. đóng ) . đâi , nữ diễn viên xuất hiện seri the politician chồng đạo sản xuất . phương mai ( peopl )