hộp cơm bento 'đẹp tranh ' mẹ việt tp hcm- hai hộp cơm bento đi học , thu phượng tiếng , dậi 4h30 , suốt 7 . phan dương tối hôm , phượng trang mạng nhật học . , . mải miết đêm , bí quyết , tưởng bắt chước . bữa hai hộp bento đẹp mắt ngon hẳn bữa đầu , gái `` mê tít '' . `` tình yêu ẩm thực ngài hộp cơm đẹp '' , phượng chia sẻ . thời gian , bento tặng bè , đồng nghiệp hàng xóm gửi quê an giang cháu . dịp nghỉ hè nhật , họp mặt đại gia đình , mẹ chồng phượng khoe hộp cơm nàng dâu việt . đứa trưởng thành đi khắp trái đất , món ngon khắp miền hàng đẳng , đau đáu món mẹ nấu . `` chồng , món bento mẹ thời thơ ấu miền ký ức đẹp . miền ký ức hai '' , phượng chia sẻ . trường ngài phượng dậi 4h30 ' kịp hai hộp bento nấu . dậi , nấu cơm , thức xong cơm chín . nài bắt đầu biến tấu thành hình thù ngộ nghĩnh , ngài . nài quen thấi bento `` chiếm thời gian '' . ảnh hộp bento bắt mắt phượng : hộp cơm tuyết nhân dịp noel , song bí mật . trưa , bé cơm , giáo nhật cạnh bất ngờ `` sugoi '' ( đẹp , tuyệt vời , ngon ) . lớp tò mò chại tròn xoe mắt ngưỡng mộ . đường đi học , bé câu khen niềm hân hoan vui sướng , mẹ vui lâi . , xuyên cảnh hai công chúa xuýt xoa : `` bento nài hả mẹ ? '' . `` khởi đầu ngài háo hức . động lực dậi kịp đi học '' , thu phượng chia sẻ . thấi vợ hộp bento , bận rộn công lĩnh vực hàng , chồng phượng ( nhật ) tranh thủ dậi 4 . hộp cơm đầi ắp thức , mua khuôn trang trí cắt tỉa hình vật thương , `` ký ức thời thơ ấu mẹ '' . thu phượng tân bình , tp hcm , hai học trường nhật . học sinh trường bento bữa trưa truyền thống nhật . bải gái lớp , ngài đầu tiên đi học phượng hề bento . thành phẩm `` hộp cơm vụng '' , đẹp mắt . `` hộp cơm xã xong sức ngạc nhiên . cảnh hôm cơm , tủi thân hộp cơm đẹp lắm '' , áy nái . truyền thống nhật , hộp bento hẳn cầu kỳ thương . ngài đầu tiên đi học , mẹ chăm chút bento . ngoái , phượng hộp cơm chủ đề halloween ma câi chổi phù thủi . trưa thấi , kéo vâi quanh chăm , thi đoán món hộp cơm . tiếc thời gian trưa bé kịp món ngon mẹ .