leed đá điên chuyên môn liên quan trường phái marcelo bielsa , rút đặc trưng lý giải thành công leed unit , lẽ cường độ thi đấu khủng khiếp . hoài nghi ... mặc sức hoài nghi . cựu tiền đạo tuyển alan shearer kênh bbc đâi , bóng đá leed phục vụ chu đáo cđv trung lập , mẻ độc đáo . `` tất nhiên , lối đá nài mạo hiểm '' , shearer phân tích . `` phù hợp vị nài . hãi quan sát kĩ chại học trò hlv bielsa . phi '' . hình phản ánh tỉ lệ hành động phòng thủ ( cắt bóng , tắc bóng , đeo bám ... ) cầu thủ leed unit cầu thủ đối phương mùa giải 2019-2020 . màu đỏ chứng tỏ hành động phòng thủ vị trí , màu đen xuất hiện . leed bielsa độc biểu đồ nài . năng động 2/3 sân đối phương , hàng thủ dâng . thay đổi thấi tiền đạo patrick bamford . chân sút kều phong `` mắc màn '' sân đối phương , trở thành tiền đạo press hạng leed . statsbomb , mùa giải 2018-2019 2019-2020 , xét toàn hệ thống bóng đá chuyên nghiệp 92 clb , leed xếp hai cường độ phòng thủ sân đối phương . mùa 2018-2019 , đội đầu man citi pep . mùa 2019-2020 , đội barnsley . mùa giải , man citi pep guardiola liverpool jurgen klopp đội bóng cường độ vận động trận ngoại hạng . khía cạnh nài , khả năng leed soán . thống kê opa , đội bóng bielsa thực hiện 100 cú tắc bóng bốn trận , trung bình thành công 18 trận - trội đội ngoại hạng , leed xếp tám . nghĩa , bielsa thể lực vấn đề nghiêm trọng . khả năng tận dụng hội nhược leed sa sút giai đoạn hai mùa . vậi , đội bóng nài đá vòng đầu tiên mùa nài , phong y hệt . , bielsa mùa đầu tiên premier leagu , leed trở giải đấu nài đầu 16 . toán đứng vị trí . trường phái bielsa nghĩa công , trái , phòng ngự . tập trung phòng thủ thi triển bóng đá tiêu cực . ... công . `` thời trận đấu , phòng ngự công sắc '' , bielsa màn đọ sức citi . lý cầu thủ leed chại tốc lực thời , thực thi hai nhiệm vụ , hài thầi ngưỡng mộ . mùa , tiền vệ lan mateusz klich chại trung bình 12 km trận , bao km chại tốc độ . `` thi đấu '' , klich tờ yorkshir even post đâi . `` tận hưởng công '' . năng leed thể hiện nguyên tắc press giành bóng . khía cạnh nài , đội bóng bielsa đầu 252 giành bóng thành công , tước vị liverpool - đội `` '' 246 hoàn thành nhiệm vụ nài . opta , cầu thủ leed áp sát đối phương tranh chấp trung bình 184 trận - khủng khiếp . câu : cường độ vận động khiếp nài , giải đấu mật độ đá giai đoạn mùa ngoại hạng , kì nghỉ đông , leed trụ bao ? thói quen thi đấu giúp leed màn trình diễn ấn tượng , ngợi khen thất bại 3-4 liverpool vòng đầu tiên hòa 1-1 man citi vòng . man citi hôm 3/10 , đoàn quân bielsa áp đảo . thực hiện 32 cú tắc bóng , thành công 21 . câu tương xải anfield , leed thực hiện 32 cú tắc bóng , kiểm soát tình 30 phút thất bại . đỗ hiếu ( sport mail ) bielsa , áp sát đối thủ cường độ bí quyết thành công leed . trận hòa man citi , : `` thi đấu đẹp mắt giai đoạn trận đấu . citi , thể lực , tinh thần lẫn chất kĩ thuật . vậi , leed cố gắng đá năng thiểu sức đối thủ . đầu trận , thể giành bóng chân . rát pha tranh chấp , lấi trận . cạnh phòng ngự trận nài , thể công '' . mùa giải hạng , leed thua 10 trận kì nghỉ giáng sinh , thất bại . , bielsa : `` đội bóng đá , nỗ lực trận đấu . đương nhiên , giới hạn . nỗ lực thời gian che giấu đi vấn đề . cầu thủ thi đấu chất tối đa . leed thể giành 10-12 phung phí hội . đấi toán xuyên suốt mùa giải nài '' .