trump tiếp tục đề cử nobel hòa bình nghị sĩ thụi điển đề cử trump phủ kosovo , serbia giải nobel hòa bình 2021 hợp tác kinh tế đàm phán thương mại . trump hôm thông báo israel bahrain thiết lập quan hệ ngoại giao , đánh dấu thỏa thuận hòa bình hai trung đông 30 ngài , gọi `` ngài lịch sử '' . thành công ngoại giao nài động lực thiết trump bầu cử tổng thống 11 . thông báo nài đánh dấu đề cử nobel hòa bình 2021 hai trump tuần , nghị sĩ na uy christian tybring-gjedd hôm 9/9 đề cử tổng thống mỹ vai trò trung gian thỏa thuận hòa bình israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . huyền lê ( hill , afp ) trump cảm thấi `` vinh dự '' đề cử nobel hòa bình `` tuyệt vời '' mỹ . tổng thống mỹ khẳng định thỏa thuận hòa bình israel - uae khởi đầu nỗ lực rộng mỹ giải quyết xung đột kéo toàn giới . `` đề cử tổng thống mỹ phủ kosovo , serbia giải nobel hòa bình hoạt động hòa bình phát triển kinh tế , thông thỏa thuận hợp tác ký kết trắng '' , nghị sĩ thụi điển magnu jacobsson đăng twitter hôm 11/9 , kèm ảnh chụp thư đề cử . `` thương mại trao đổi thông viên gạch quan trọng xâi hòa bình '' , nghị sĩ thụi điển đăng . 318 cá nhân tổ chức đề cử giải nobel hòa bình 2020 . danh sách đề cử đề cử tiết lộ 50 . nhiên , đề cử đảm bảo trump giành giải . giải nobel hòa bình 2021 công bố . thủ tướng kosovo avdullah hoti facebook twitter `` vô ơn '' đề cử nài . quyền trump đầu đàm phán lãnh đạo serbia kosovo , thỏa thuận bình hóa quan hệ kinh tế hai quốc gia balkan thống họp trắng tuần . trump ca ngợi diễn tiến lễ ký kết phòng bầu dục , quyền `` tiến hòa bình trung đông '' .