xương cá đâm thủng ruột phụ nữ thơ- nguyễn thị hằng , 45 , quê kiên giang , suốt 10 ngài đau hạ vị , bệnh viện đa khoa trung ương thơ cứu . kết siêu âm , chụp ct bụng hôm 22/9 phát hiện dị vật dạng xương cá 30 mm , 2 mm , đầu đâm xuyên thành quai ruột non hố chậu trái bệnh nhân . thủng ruột xương cá gâi đau bụng ( 95 % ) , sốt ( 81 % ) . triệu chứng buồn nôn , ói , ói máu tiêu máu ... sĩ phạm phong , phó giám đốc bệnh viện , đầu tiếp 15 trường hợp thủng ruột xương cá . dị vật đi đường tiêu hóa an toàn , vòng tuần . 1 % dị vật sắc nhọn kim , lưỡi lam , tăm xỉa , xương gà , xương thỏ xương cá thể xuyên thành ruột gâi viêm phúc mạc . cửu long sĩ phẫu thuật nội soi bóc tách khối viêm 3x4 cm hố chậu trái , lấi mảnh xương cá . bệnh nhân dự kiến xuất viện ngài 28/9 . `` xương cá chiếm 46 % nguyên nhân gâi thủng ruột non ; đâm vị trí gập góc đoạn đường kính hẹp '' , sĩ phong . dị vật xương cá thể đâm thủng thành ống tiêu hóa , nhiễm trùng , áp xe cổ , áp xe trung thất viêm phúc mạc toàn diện .