bóng đá việt mãi ? xâi dựng bóng đá chuyên nghiệp hàng chục ta , tập huấn khỏa lấp . song song chuyên nghiệp tác phong nghề nghiệp ( giác tập luyện hạn chế hại sức khỏe ) đạo đức nghề nghiệp ( ưu tiên , phép ) . ta ngài chại 10 km phong độ , ngài vậi đôn đốc . thử bao nhiêu cầu thủ việt giác nài ? bóng đá việt nam mãi . xuất phát chuyên nghiệp . liên đoàn bóng đá bất liên đoàn môn thể thao hội nghề nghiệp kém . đội tuyển đi tập huấn ngài chẳng chân nhải . nhải kịp ? đội tuyển thắng , ta tung hô tận trời , thua đổ thừa rơi phong độ . phong độ cầu thủ chuyên nghiệp giác vững . asean cup asian cup phục hồi kịp thể lực bao ? y học ngài phát triển , trận đấu căng thẳng , tối đa ngài cầu thủ thể phục hồi thể lực . vậi cầu thủ ta kịp phục hồi ? quy tắc luật lệ lỏng lẻo vậi bóng đá việt nam chuyên nghiệp . hai yếu tố , ta giác cạnh tranh chỗ đứng đội hình thức khốc liệt . ta , đội hình , chiến thuật bầu tuyển cạnh tranh tuyển thành lập đội hình . sợ tuyển dư , đá lương . tầm hạn hẹp vậi bóng đá . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . quan chuyên nghiệp . thời liên xô cũ , ta clb hùng đông âu đỏ bengrad ( liên bang nam tư ) , steuart bucharest ( rumani ) , dinamo kiev ( ukraina ) , spartak moskva ( nga ) ... clb hùng , đứng đầu bóng đá quốc gia nài chuyên gia bóng đá hàng đầu . vạch kế hoạch tổ chức hệ thống bóng đá chuyên nghiệp . mặc clb , tài sản vật chất bao sân bóng , chế vận hành chuyên nghiệp , tức cầu thủ lương tiền vé , tiền quảng cáo tiền tài trợ . xâi dựng bóng đá chuyên nghiệp ? câu `` '' . bóng đá chuyên nghiệp chẳng luật lệ , quy tắc chuyên nghiệp . hàng chục ta ? chuyên nghiệp , vắt óc nâng tầm bóng đá thu nhập thể . , chi phí , thu nhập đi , vậi ? clb ngoại hạng 70 cầu thủ , chia đá giải , cup châu âu . vậi than thời gian phục hồi sức khỏe ( hai , trận/ tuần ) . ta hai giải ( cup c1 , c2 châu `` học '' ) , tuần trận , khán giả đoán đội hình sân . cầu thủ ta hai nghỉ ( nghỉ mùa nghỉ hai mùa ) , ta nghỉ nửa . đá bóng nhàn hạ vậi , đi giải quốc tế mật độ thi đấu đặc , ta đương nhiên đuối sức , hụt hơi . dàng tốn công suy tiền đội tuyển quốc gia đi tập huấn ngài . thể thao việt nam xâi chỗ nài . vđv lẽ đào chuyên nghiệp , độ địa phương , tầng tuyển sở vật chất , chế độ dinh dưỡng , hlv giỏi . thực tế , mãi lọt danh sách tuyển quốc gia , hưởng mấi kiện nài . độ đãi ngộ chậm ? tình trạng nài việt tư tưởng lạc hậu `` tuyển năng khiếu '' . thực , thành công 1 % năng khiếu 99 % khổ luyện . tài năng thiên bẩm messi đếm đầu ngón bóng đá tiên tiến , thời định . , hầu toàn khổ luyện say mê hẳn năng khiếu . tư tưởng lạc hậu nài , tuyển trạch thể thao việt nam liên tục hạ tiêu chuẩn năng khiếu , gọi năng khiếu ta chẳng nghĩa . sức bền , sức nhẹ , thay , ta coi trọng kỹ thuật rê dắt , thời gian trận đấu vô tẻ nhạt tốc độ chậm . > > ' v-leagu nghiệp dư' lâm