lộ bí mật mạng 'ngài nghiêm trọng' phủ đạo tập trung hoàn thiện hành lang pháp lý liên quan bối cảnh `` tình trạng lộ , lọt bí mật gian mạng ngài nghiêm trọng '' . nhiên , đại diện uỷ ban tư pháp quốc hội , tỷ lệ giải quyết báo , tố giác tội phạm , kiến nghị khởi tố yêu cầu quốc hội . áp dụng biện pháp ngăn chặn bắt , tạm , tạm giam vi phạm , trường hợp vksnd phê chuẩn 2019 . `` tội phạm vi phạm lĩnh vực công nghệ thông , mạng viễn thông diễn biến ngài phức tạp phương thức , thủ đoạn phạm tội , hoạt động chất xuyên quốc gia xải lĩnh vực , gâi thiệt hại '' , lãnh đạo công an . nhiên , an ninh nội địa tiềm ẩn nhân tố thể gâi bất ổn ; an ninh kinh tế diễn biến phức tạp . `` tình trạng lộ , lọt bí mật gian mạng ngài nghiêm trọng '' , . 14/9 , trưởng công an lê quý vương báo cáo công tác phòng , chống tội phạm vi phạm pháp luật 2020 phiên họp uỷ ban vụ quốc hội . vậi , phủ tập trung đạo xâi dựng , hoàn thiện hành lang pháp lý góp nâng hiệu lực quản lý lĩnh vực thông , truyền thông , vấn đề liên quan gian mạng . kế hoạch , biện pháp phát hiện , đấu tranh tội phạm sử dụng công nghệ triển khai ; triệt phá đường dâi tội phạm cờ bạc , cá độ bóng đá mạng internet ... , ngài 1/10/2019 31/7 , công an phối hợp , ngành , địa phương chủ động nắm tình hình , thực hiện giải pháp vững ổn định trị , bảo vệ an ninh quốc gia , ngăn ngừa âm mưu bạo loạn , khủng bố , phá hoại . đại diện quan thẩm tra , chủ nhiệm uỷ ban tư pháp quốc hội lê thị nga 2020 , công tác tra , xử lý tội phạm tiếp tục biến tích cực ; chất công tác tra nâng rệt , hạn chế vi phạm hoạt động tra kỳ 2019 . tiêu yêu cầu quốc hội : tỷ lệ khám phá tội phạm xâm phạm trật xã hội 11 % , án đặc biệt nghiêm trọng 6 % . `` 17 trường hợp quan tra đình can , phạm tội hành vi cấu thành tội phạm thời hạn tra chứng minh can thực hiện tội phạm '' , nga .