cá mập 5 m tranh giành xác cá voi australia- xác cá voi trôi dạt bờ biển new south wale hôm 10/9 thu hút bầi cá mập trắng thưởng thức bữa đại tiệc , dân khu vực . an khang ( newsweek ) săn mồi đơn độc biển , cá mập thể chóng tham gia trận chiến tranh dội thu hút mồi . tổ chức bảo vệ bờ biển surf life save nsw chia sẻ video cảnh bầi cá mập lao xác cá voi trôi nổi mặt . tổ chức nài , cá mập hổ xuất hiện khu vực , dân bơi lội , lướt sóng đi lặn nguy hiểm . đi biển ghi cảnh tượng cá mập 5 m kéo bãi biển bulli thành phố wollongong illawarra , bang new south wale ( nsw ) , tranh thủ cá voi lưng gù chết . hội đồng thành phố wollongong khuyến cáo cư dân địa phương khu vực bãi biển bulli sandon point đội cứu hộ tiến hành kéo xác cá voi đâi . cá mập trắng loài cá thịt giới , thể 6,4 m 2.100 kg . sinh sống biển ôn đới california australia , nam phi , hải cẩu sư tử biển , món ưa . gordon bradberi , thị trưởng thành phố wollongong , lính tuần duyên kéo xác cá voi mặt cầu nghiêng hạ thủi tàu sở xử lý chất thải . `` xác cá voi phân hủi . vẻ cá mập xác xô bãi đá '' , bradberi .