vấn đề đốt nóng kỳ họp đại hội đồng liên hợp quốc mỹ- covid-19 , `` tai ương kinh tế '' gâi nguy chiến tranh lạnh mỹ - trung chủ đề nóng kỳ họp đại hội đồng lhq . căng thẳng mỹ iran nguy hiểm , trump ký sắc lệnh thực thi tất lệnh trừng phạt lhq iran quốc gia nài tuân thủ thỏa thuận hạt nhân 2015 cường quốc giới , động thái đề nghị thực hiện phát biểu lhq đa chối coi hành động hợp pháp . tổng thư ký kêu gọi đoàn kết toàn cầu chống đại dịch , đồng thời trích mẽ chủ nghĩa dân túi chủ nghĩa dân tộc ngăn chặn ncov tồi tệ . phát biểu , tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan trích `` quốc gia vật lộn '' đại dịch bùng phát , nhấn `` chủ nghĩa đa phương hiệu đòi thể chế đa phương hiệu '' . kêu gọi lhq chóng cải , bắt đầu hội đồng bảo an , quan quyền lực lhq 5 thành viên quyền phủ quyết mỹ , trung quốc , nga , pháp . căng thẳng mỹ chi phối phát biểu nải lửa tổng thống iran hassan rouhani , lãnh đạo quốc gia đối mặt khủng hoảng covid-19 tồi tệ trung đông . trích lệnh trừng phạt mỹ , tuyên bố tehran kiên cường áp lực washington . kỳ họp ảo kéo 6 ngài độc vô nhị lịch sử 75 lhq , phát biểu lãnh đạo nêu xung đột , khủng hoảng chia rẽ giới guterr chứng kiến `` gia bất bình đẳng , thảm họa khí hậu , chia rẽ xã hội ngài , tham nhũng tràn lan '' . `` lập tức bàn chân ghì cổ floyd bàn chân ngạo ngược đè cổ quốc gia độc lập '' , rouhani . tương , tổng thống nga vladimir putin nhấn yêu cầu hợp tác đa phương chống đại dịch , kêu gọi chấm dứt `` lệnh trừng phạt vô lý '' chống nga quốc gia lẽ thúc đẩi kinh tế toàn cầu . , cảnh báo tình trạng đối đầu gia mỹ trung quốc hôm 22/9 , tiếp tục cảnh báo `` ta đi hướng nguy hiểm '' . `` xã hội ta bao phụ lẫn vậi '' , . `` vậi thời xải , bao ta lạc nhịp , lạc điệu '' . hồng hạnh ( ap ) đáp , giới thiệu video phát biểu chủ tịch tập cận bình , đại sứ trung quốc lhq trương quân tuyên bố cáo buộc chống bắc kinh `` hoàn toàn vô '' . kỳ họp 75 đại hội đồng liên hợp quốc ( unga 75 ) khai mạc hôm 22/9 tổ chức hình thức trực tuyến , bối cảnh toàn cầu chia cắt đại dịch tàn khốc . lãnh đạo giới tham gia họp trực tuyến , đứng đầu liên hợp quốc ( lhq ) kêu gọi đoàn kết giải quyết vấn đề nhức nhối thời đại . tổng thư ký antonio guterr phát biểu khai mạc phiên thảo luận đầu tiên , bất đồng trị giận quốc gia thành viên lhq trở ràng . thông phát biểu ghi hình phát phiên họp , lãnh đạo trung quốc iran `` đấu khẩu '' mỹ , tỏ tức giận thất vọng xử lý covid-19 , đại dịch guterr gọi `` đe dọa an ninh toàn cầu giới ta hiện '' . bắt đầu phát biểu , tổng thư ký guterr phòng họp rộng đại hội đồng , phép 193 thành viên lhq cử ngoại giao đeo khẩu trang mặt tuân thủ giãn xã hội . đại dịch bùng phát khắp giới hồi 3 , guterr kêu gọi ngừng bắn toàn cầu đối phó dịch . hôm 22/9 , tiếp tục kêu gọi cộng đồng quốc tế , đầu hội đồng bảo an , thực hiện 100 ngài thúc đẩi `` biến nài thành hiện thực '' . `` đại dịch tận dụng bất công nài , nhắm tổn thương xóa sổ tiến thập kỷ '' , gia tình trạng đói nghèo đầu tiên 30 . `` giới ta thể chấp tương lai hai kinh tế chia cắt toàn cầu vết nứt , đề quy tắc thương mại tài sở hữu năng lực internet trí tuệ nhân '' , guterr . `` ta nài giá '' . tổng thống pháp emmanuel macron đại dịch lẽ `` cú sốc điện '' khuyến khích hành động đa phương . , cảnh báo , giới `` án vũ điệu '' trung quốc mỹ nhải múa , `` chẳng khán giả hổ thẹn bất lực '' . kình địch hai cường quốc bộc lộ tổng thống mỹ donald trump , phát biểu ngắn , thúc giục lhq buộc bắc kinh `` trách nhiệm '' ngăn chặn covid-19 , đại dịch 200.000 mỹ triệu giới thiệt mạng . bolsonaro trích `` truyền thông brazil '' `` gieo rắc sợ hãi '' khuyến khích dân , ưu tiên sức khỏe cộng đồng kinh tế . hạ độ nghiêm trọng viru , liên tục đóng cửa kinh tế gâi khăn tệ dân . guterr đại biểu dõi họp `` khả năng lãnh đạo quyền lực '' . `` thời nài , giới đoàn kết hợp tác , đối đầu '' , trương . `` ta cường tín nhiệm tưởng lẫn phát tán viru trị '' . tổng thống nam phi cyril ramaphosa phát biểu thay mặt liên minh châu phi , giàu hào phóng giúp đỡ phát triển chống covid-19 , đại dịch cản trở kinh tế phát triển lục địa nài . kêu gọi lhq cải , tổng thống pháp macron thân quan toàn cầu nài `` đứng nguy bất lực '' . ngược , tổng thống brazil jair bolsonaro , lãnh đạo quốc gia ghi chết covid-19 hai giới mỹ , nhấn tập trung kinh tế đối phó đại dịch . `` đại dịch covid-19 thay đổi chóng mặt họp niên ta '' , guterr . `` họp trở quan trọng bao '' . rouhani tuyên bố mỹ thể áp đàm phán chiến tranh iran , nhấn đất 'không quân mặc bầu cử sách đối nội mỹ '' . nhắc chết georg floyd , mỹ da đen cảnh sát da trắng minneapoli ghì chết hồi 5 , rouhani phép ẩn dụ `` kinh nghiệm '' iran rút đối phó mỹ .