bùng nổ dự án đất tỉnh giáp ranh tp hcm quý iii , sài gòn dự án đất 4 tỉnh lân cận tung 35 dự án 5.000 . quý iii rơi thời covid-19 bùng phát hai trùng thời gian tâm lý ngại mua tài sản 7 âm lịch , khoản phân khúc đất . tỷ lệ tiêu thụ đất tỉnh giáp ranh nài 55 % ( 2.835 ) , gấp 1,4 quý ( 2.038 ) . trung tín trái ngược trầm lắng thị trường đất sài gòn , 4 tỉnh lân cận bùng nổ cung mẽ . tỉnh giáp ranh tp hcm trở thành tâm bùng nổ rổ hàng đất suốt quý iii . thống kê đơn vị nài , tổng cộng 35 dự án đất tỉnh long an , bình dương , đồng nai rịa - vũng tàu . tổng cung chào thị trường 5.173 đất , gấp 1,9 quý ii ( rổ hàng 2.699 ) . tổng cung nài , bình dương chào thị trường 1.884 , đồng nai đầu 1.928 sản phẩm . mặc thị trường đất sơ tỉnh bình dương , long an , đồng nai , rịa - vũng tàu diễn nhộn nhịp , mặt giá chào hình nài thị trường ( đầu tư mua đi ) sụt cục khu vực . chỉnh giá dao động 3-5 % quý đầu tư dòng vốn ngắn hạn thoát hàng . dkra việt nam , đất phân khúc bất động sản ghi cung tp hcm dự án liền thổ , hộ dấu hiệu cải thiện cung quý iii . nài thấi chiến lược tầng chiếm lĩnh thị trường bất động sản tp hcm thời gian . báo cáo thị trường đất tỉnh trọng nam dkra vietnam , 3 , tp hcm dự án đất , khoản 18 . cung hiện chủ yếu dự án cũ . khoản đất đồng nai đầu thị trường trọng tỉnh nam tỷ lệ hấp thụ dự án 64 % . bình dương 56 % , long an rịa – vũng tàu lượt tiêu thụ 40-41 % rổ hàng hiện hữu .