chuyên gia trung quốc vạch chiến thuật đối phó uav quân đội trung quốc thể xác định vị trí uav đối phương tung đòn công , tiêm kích hạ mục tiêu , chuyên gia quân nài . mái bay lái ( uav ) vũ khí công nghệ chiến tranh hiện đại , kích thước hoạt động độ phát hiện . giới chuyên gia trung quốc định biện pháp hiệu đối phó uav bắn hạ , sử dụng liệu xác mái bay thu xác định xuất phát . giá thành mái bay dực long ii nửa mq-9 , trung quốc thể tham chiến chiến thuật `` biển uav '' đối phó mái bay mỹ , chuyên gia chu thần minh . mq-9 uav đầu tiên hoạt động liên tục 40 tiếng , sải cánh 24 m 7 giá treo vũ khí , phép 4 lửa đối đất agm-114 hai bom đường laser gbu-12 bom thông gbu-38 . mỹ sử dụng mq-9 kích hạ sát tướng qassem soleimani , huy đặc nhiệm iran , hồi 1 . `` quân đội trung quốc thể xác định vị trí uav bắn hạ thu thập liệu . biện pháp đối phó hiệu công phá hủi tiêu diệt toàn uav '' , chu thần minh , chuyên gia quân bắc kinh , . giới chuyên gia quân trung quốc thừa uav nài thể đối phó mq-9 , nhiên bắc kinh thể triển khai tiêm kích đánh chặn mái bay lái mỹ xâm nhập phận . chu thần minh trung quốc sở hữu hai mẫu uav công thể chống mq-9 . chuyên gia hải quân lý kiệt bắc kinh quân đội trung quốc ( pla ) thể triển khai tiêm kích j-10 , j-11 j-16 đối phó uav . , pla phương án sử dụng lửa pháo phòng tiêu diệt uav . mỹ cường hiện diện quân khu vực châu - thái bình dương , loạt oanh tạc , trinh sát uav bay khu vực đầu . giới chuyên gia trung quốc lo ngại mỹ thể sử dụng uav mq-9 công đảo nhân nài bồi đắp quân hóa trái phép biển đông . nguyễn tiến ( scmp ) tạp chí air forc diễn tập kiện huấn luyện đầu tiên tập trung chiến thuật sử dụng uav khu vực thái bình dương , phù hợp xu hướng rút dần hoạt động trung đông quân đội mỹ . tuyên bố chu thần minh tạp chí air forc , trụ sở mỹ , quân đội nài tổ chức diễn tập mô công đảo california hồi 9 uav mq-9 . binh sĩ mỹ tham gia diễn tập đeo biểu tượng hình uav mq-9 chồng đồ trung quốc màu đỏ , hình ảnh truyền thông bắc kinh coi động thái `` khiêu khích '' . uav dực long ii trung quốc hạ 16 uav bayraktar tb2 thổ nhĩ kỳ nội chiến lybia . chuyên gia quân định xung đột libya chiến uav đầu tiên giới . `` trung quốc hai uav vũ trang khả năng đối đầu mq-9 dực long ii thái hồng-5 '' , chuyên gia chu thần minh . `` nhiên , độ bền bỉ tải trọng uav trung quốc 2/3 mái bay mỹ sử dụng động kém '' . `` trung quốc thể triển khai tiêm kích bay uav , song kiện phát hiện mái bay đối phương '' , lý kiệt . `` lý trung quốc phát triển hệ thống tác chiến điện tử toàn diện tinh vi , bao sử dụng radar phát hiện hệ thống gâi nhiễu điện tử gián đoạn liên lạc đối phương '' . `` mq-9 hạn chế hoạt động tiền phương lục địa mỹ '' , brian davi , huy phi đoàn công 29 đóng quân holloman , viết tạp chí star and stripe . davi mẫu uav nài thể hiện diện `` nóng '' châu - thái bình dương .