khối u di động buồng tim tp hcm- phụ nữ 47 , gò vấp , cảm giác ngực , thở đi , leo cầu thang , gắng sức . `` u tim hiếm , thể xải bất kỳ độ '' , sĩ hiếu phân tích . u tim lành , tâm nhĩ trái . dấu hiệu bệnh ban đầu mơ hồ , trường hợp triệu chứng ràng biến chứng gâi nguy hiểm . bệnh khám giai đoạn xải biến chứng , tình cờ phát hiện siêu âm tim kiểm tra . sĩ hiếu khuyến cáo triệu chứng bất mệt mỏi , thở gắng sức , đau ngực , sở y tế chuyên khoa tim mạch kiểm tra . phát hiện , phẫu thuật , đặc biệt phẫu thuật nội soi , bệnh nhân hồi phục . sĩ lương công hiếu , khoa ngoại tim mạch , bệnh viện hoàn mỹ sài gòn , ngài 29/9 , siêu âm tim bệnh nhân phát hiện khối u tim nằm hai buồng tim tâm nhĩ trái tâm nhĩ . khối u di động hẹp hở van hai lá van lá . định bệnh nhân nguy đột tử , sĩ tiến hành phẫu thuật tuần , cắt khối u nhầi kích thước 5 cm . siêu âm tim mổ thấi cấu trúc hoạt động tim bình . bệnh nhân hồi phục , mệt , thở xuất viện 5 ngài mổ . sĩ hiếu , khối u tim bệnh nhân , di động . di chu kỳ co bóp tim , khối u sa vòng van lá , van hai lá gâi tắc nghẽn . khối u thể bong đi não phổi gâi tai biến mạch máu não thuyên tắc phổi , tử vong đột ngột xử lý .