victoria beckham hủi show xuân hè 2021 victoria beckham hủi trình diễn sưu tập thể hiện phù hợp bối cảnh dịch . họa mi ( guardian ) mắt 20 trang phục thay 46 . ảnh hưởng nề dịch , cửa hàng vic đóng cửa doanh thu sút . thương hiệu buộc sản phẩm bớt chi phí sản xuất . hồi 4 , beck cắt nhân , sa thải 30 nhân viên . 7 , tiếp tục 20 nhân viên nghỉ . ngoái , thương hiệu lỗ 15 triệu usd . victoria beckham guardian : `` thực mong chờ biểu diễn yếu tố xã hội thời gian . hy vọng mùa ta trở bình thể uống ly vang '' . thiết kế dự định tổ chức diễn ngài , chương trình mời 15 khán giả , đeo khẩu trang 2 m. nhiên , quyết định hủi hình thức nài ngài london fashion week diễn . thay , victoria beckham ( vic ) giới thiệu sưu tập xuân hè 2021 video phát phòng trưng nghệ thuật hoxton , london . lượt 3 - tặng khẩu trang lụa in thiết kế - thưởng thức . sưu tập nài phong lịch đặc trưng victoria , đánh dấu đầu thiết kế quần jean . quần chất liệu denim ống rộng , cạp tái hiện hình jane birkin 1971 vic gợi diện sơ mi lụa khổ . vái , trenchcoat tập trung lăng xê bảng màu trung xen kẽ màu neon .