10 đánh giá hài hước tripadvisor du tức giận vạn lý trường thành , đi mỏi chân dân pháp tiếng pháp . tài khoản woodywoodpecker51 tripadvisor ireland phàn nàn vạn lý trường thành trung quốc : `` ok , tường ... vậi thấi ấn tượng ? thời tường đẹp chẳng thiết vậi . đi mỏi nhừ chân vợ thăm ngóc ngách . ban đầu , trí mệt mỏi . danh dự cảm giác thất bại vợ , chắn bao đâi ! '' . ảnh : cnbc cạnh du hành động , đánh giá : `` gợi thăm ngựa vằn băng đường abbey ( zebra cross nghĩa vạch kẻ đường , nghĩa ngựa vằn băng đường ) , thấi . lẽ ban đêm . đi loanh quanh kiến chẳng đâi . sở thú đường nài ngựa vằn '' . tất nhiên , chấm đường huyền thoại nài , thấi ngựa vằn . ảnh : ultim classic rock 2013 , biệt danh milo123456 kỷ niệm mấi vui vẻ công viên trung tâm new york ( central park ) . đánh giá tiêu đề `` thấi cỏ câi '' , nam du phàn nàn : `` toàn cỏ câi cối , quán cà phê đắt . khuôn viên rộng bao quanh tòa , chiêm ngưỡng trực thăng thể thú vị , bao trừ quân đội phép . đâi nhàm chán '' . ảnh : natgeo 2014 , dân amsterdam chí đánh giá tiêu cực địa hút du lịch sinh sống . `` sống amsterdam bao bảo tàng ann frank hous du lịch . đầu , đợi hai tiếng , đi đường thẳng , tách . ngột ngạt '' . ảnh : ann frank sticht cạnh phàn nàn tiêu cực bình luận hài hước trip advisor tổng hợp . du lịch mặc bãi biển tumon , đảo guam ( ảnh ) dòng vắt , mát lạnh , bơi lội thoải mái , phàn nàn bãi biển nài nhiều… cát . du giấu viết đánh giá núi arthur ’ s seat scotland , : `` nổi ghế đâi , cỏ đứng ướt nguyên mảng quần . ngu ngốc bẩn vậi ! '' . , nài chấm nổi tiếng . ảnh : david monniaux đánh giá tháp eiffel , pháp muôn hình muôn vẻ . đánh giá bringyourcup nội dung : `` giẫm kẹo su… thất vọng ! tượng nữ thần . mong chờ đâi '' . mô tả ngắn gọn : `` đống thép gỉ '' ; du tức giận nhân viên cố gắng ta tiếng pháp `` tiếng pháp . du lịch '' . ảnh : cgtn sạn krakow lan đánh giá thực gay gắt dở khóc dở cười . `` ngài đâi , bong gân trượt chân bao su sử dụng . phát ốm . sức khỏe thân , gia đình , bè cộng đồng , đừng bao chân đâi '' . ảnh : hotel núi - ben nevi scotland , đánh giá tiêu cực : `` ngài leo núi thời gái bật khóc . đỉnh , . quán rượu , hàng vệ sinh đỉnh . may mắn thay , bánh mì đồ uống , vậi bất kỳ định leo núi nài - hãi cảnh báo – bất đấi . leo núi thời gian , đặc biệt đoạn đường dốc khăn . đỉnh toàn mâi chả ngắm . chuyến đi nhàm chán phí thời gian '' . ảnh : outdoor guid abbey road đường biểu tượng london , album nổi tiếng huyền thoại làng nhạc giới the beatl . ảnh bìa album 4 thành viên sải vạch kẻ đường . hàng nghìn hâm mộ tụ tập đường nài tưởng album bất hủ nhạc yêu . tán dương chê bai , sạn trải nghiệm du lịch bao dàng thời đại trực tuyến . nhiên , đánh giá đi , minh chứng thể hài tất . đâi 10 đánh giá hài hước tripadvisor tổng hợp . vòng tròn đá stoneheng , honestlocal2012 dòng cảm : `` cảm thấi chán ghét ràng đâi tảng đá chẳng , chẳng . phá chỗ nài xâi thiết thực . đừng lãng phí thời gian ngớ ngẩn nài '' . ảnh : syfi wire grand canyon ( hẻm núi ) khe núi dốc bang arizona , mỹ , nằm trọn vẹn vườn quốc gia . , hàng triệu đổ xô chiêm ngưỡng kiệt tác thiên nhiên nài , thẳng chấm . du david h : `` thiên nhiên tào lao . ghé địa danh ca ngợi , rốt đâi vậi ? khe đầi cát , mê chỗ , hai . lẽ giành thời gian sạn đống đĩa dvd '' . ảnh : smarter travel đánh giá du đồng hồ big ben london : `` phát cuồng đồng hồ nài . đồng hồ , đằng 30 chẳng trở thành đồng hồ kỹ thuật '' . ảnh : histori 2016 , du tài khoản pavloszant bình luận hát opera sydney , australia : `` khối bê tông màu nâu ánh lờ , thể ghé thăm đâi . sống nài ngắn - hãi thú vị đi '' . ảnh : time out