solskjaer khái tottenham hlv ole solskjaer đá xoái đồng nghiệp jose mourinho hôm 29/9 , tottenham vòng bốn cup liên đoàn đá trận . hoàng an ( men ) solskjaer bắt đầu đấu khẩu mourinho trận thắng brighton 3-2 vòng ngoại hạng hôm 26/9 , : `` may mắn mourinho đâi đo khung thành , man utd rắc rối '' . đội hình man utd vòng bốn cup liên đoàn sân brighton , solskjaer : `` đội hình dựa mục tiêu vòng nài , đội bóng tận vòng bốn đấu trận '' . bải đội bóng dự cup châu âu thi đấu hai vòng đầu tiên cup liên đoàn , man utd lẫn tottenham . vòng , man utd thắng luton town 3-0 hôm 22/9 . tottenham xử thắng leyton orient 3-0 đối thủ xuất hiện ca bệnh covid-19 , thi đấu . ngài , mourinho phản pháo solskjaer , trận hòa newcastl : `` trận đấu đội , còi mãn , thể quyết định quan trọng xuất hiện . tottenham , còi mãn , kết thúc , đường hầm '' . man utd tiếp tottenham vòng bốn ngoại hạng chủ nhật 4/10 . đại chiến nài , man utd brighton cup liên đoàn tối 30/9 . tottenham hai trận , chelsea loạt luân lưu cup liên đoàn hôm 29/9 , đấu maccabi haifa vòng play-off europa leagu tối 1/10 .