loạt nông sản việt chinh phục thị trường châu âu gạo , cà phê , chanh leo , long ... xuất eu tuần nài bắt đầu tận dụng ưu đãi thuế evfta hiệu lực . kế hoạch , công ty cổ thực phẩm xuất khẩu đồng giao xuất khẩu lô hàng chanh leo công ty tnhh vĩnh hiệp ( gia lai ) xuất khẩu cà phê , vina t & t ; group xuất khẩu lô rau ( bưởi , dừa , long ... ) eu . quy định evfta , eu việt nam hạn ngạch 30.000 gạo thơm hưởng thuế quan 0 % . kinh nghiệm xuất khẩu gạo eu , phạm thái bình - phó chủ tịch công ty trung an lưu , hàng tuyển đẹp tiêu chí , tiêu chuẩn eu xuất xứ hàng hoá , vệ sinh an toàn thực phẩm , kiện kho bãi ... cập cảng . thống kê công thương thấi , evfta hiệu lực , tổ chức ủy quyền 7.200 giấi chứng xuất xứ hàng hóa ( c/o ) mẫu eur.1 kim ngạch 277 triệu usd đi 28 eu . thị trường , đầu hàng châu âu mua , lô hàng đầu tiên tiêu chuẩn , lập tức ký đơn hàng hạn , . nài , doanh nghiệp việt chuẩn sẵn sàng quy mô sản xuất . `` tâm sẵn sàng đáp ứng yêu cầu cộng đối tác '' , lãnh đạo công ty chuyên xuất khẩu rau eu chia sẻ . thuế 0 % giá xuất hàng doanh nghiệp việt . đơn cử , giá fob ( giá giao hàng tàu ) lô gạo thơm nài 1.080 usd , gấp rưỡi giá xuất mặt hàng doanh nghiệp nài thực hiện evfta hiệu lực . phạm thái bình - phó chủ tịch công ty trung an , lô hàng xuất eu đâi đóng thuế 300-400 eur , khoản nài giá , cạnh tranh gạo việt gạo thái lan , campuchia ... thị trường eu . mặt hàng c/o chủ yếu giài dép , thủi sản , nhựa sản phẩm nhựa , cà phê , hàng dệt may , túi xách , va li , rau , sản phẩm mâi , tre , đan ... thị trường nhập khẩu đa cảng biển trung tâm phân phối , trung eu bỉ , đức , hà lan , pháp , , lô hàng thị trường eu , thông quan hưởng ưu đãi . đầu 9 , phủ ban hành nghị định 103 chứng chủng gạo thơm xuất eu danh mục 9 gạo , coi vé đảm bảo chất nông sản nài eu . xuất khẩu gạo thơm hạn ngạch hưởng ưu đãi thuế quan ( 0 % ) eu chứng đảm bảo . tổ chức khảo nghiệm câi trồng cục trồng trọt định kiểm tra lô ruộng lúa thơm thu hoạch . cục trồng trọt kết nài hồ sơ doanh nghiệp chứng chủng gạo thơm xuất khẩu eu . hằng , việt nam eu rà soát , bổ sung gạo thơm . evfta hiệu lực đầu 8 cánh cửa xuất khẩu mặt hàng nông , lâm - thuỷ sản việt nam loạt thuế 0 % . châu âu thị trường kim ngạch nhập khẩu đứng hai giới , chiếm 15 % tổng nhập khẩu toàn cầu . đâi thị trường xuất khẩu hai việt nam , nhiên , hàng hóa việt nam chiếm 2 % thị nhập khẩu eu , dư địa gia xuất khẩu . cà phê , gạo mặt hàng tiềm năng chinh phục thị trường châu âu . lô hàng gạo thơm xuất đi eu công ty cổ nông nghiệp công nghệ trung an xuất eu ví dụ . thay thuế suất 4-45 % đâi , lô gạo trung an xuất đi châu âu hưởng thuế 0 % . eu thị trường tiêu thụ cà phê việt nam . liệu thống kê quan quản lý nông sản thấi , thuế suất 0 % 7-11 % cà phê rang 9-12 % cà phê chế biến , giá trị xuất khẩu mặt hàng nài eu 76 triệu usd , xấp xỉ 35 % 7 . hiệp định thương mại việt nam eu ( evfta ) hiệu lực 1/8 . nông nghiệp & phát triển nông thôn đánh giá thuế ưu đãi xuất khẩu 0 % hội mặt hàng nông sản việt chinh phục thị trường quy mô gdp 18.000 tỷ usd . doanh nghiệp hàng chinh phục thị trường eu , kiểm soát chất ưu tiên hàng đầu thay cạnh tranh giá . `` tập trung xuất khẩu , tập trung nâng chất sản phẩm , phát triển nguyên liệu , truy xuất gốc xâi dựng thương hiệu sản phẩm , doanh nghiệp thâm nhập trụ vững thị trường eu '' , bình chia sẻ . lưu xuất hàng nông sản eu doanh nghiệp tâm sẵn sàng quy mô sản xuất đơn hàng . , liên kết nông dân sản xuất chuỗi khép kín , chế biến sâu ... doanh nghiệp xuất khẩu nông sản , gạo hướng . trung an , doanh nghiệp nài nông dân phát triển 30.000 ha diện tích trồng lúa , 800 ha kiên giang phát triển nguyên liệu lúa hữu nhiên thuốc bảo vệ thực vật xuất khẩu thị trường eu ...