3 chuyến đi tuborg chủ nhân hành trình trải nghiệm australia , nga , singapor tuborg kiếm chinh phục may mắn . thăm xứ sở kangaroo , tuborg tặng trúng thưởng thử thách `` bơi '' cá mập . chuyến phiêu lưu `` đặc biệt '' nài thách thức năng sinh tồn `` thám hiểm '' , đồng thời giâi phút hấp , hồi hộp , thể quên . `` học bay '' singapor xứ sở bạch dương xinh đẹp mùa hè ấm áp mùa thu vàng lãng mạn , mùa đông nga đẹp tuyệt lạc giới cổ tích . thiên nhiên rộng nhiệt độ -25 độ c , câu cá hồ băng . hành trình tuborg , thám hiểm may mắn `` bay '' trọng lực độ 3.658 mét đường hầm gió ifli giới , cảm sảng khoái , thả gian . nguyễn lê câu cá hồ bang nga hành trình , tuborg trải nghiệm thú vị trúng thưởng : chương trình `` bứt phá lẽ , bắt đầu tuborg '' giải thưởng chuyến du lịch địa danh nổi tiếng giới singapor , bali ( indonesia ) , chiang mai ( thái lan ) , australia nga . hiện , tuborg kiếm chủ nhân chuyến đi may mắn . thử thách can đảm xứ sở kangaroo trải nghiệm nài chờ đón cặp đôi chinh phục may mắn nắp chai lon tuborg - 11 . trúng thưởng hội lựa thời gian đường 7/2021 . , chương trình hàng trăm nghìn giải thưởng : mái hành trình gopro phiên hero 8 black , tiền mặt . đảo quốc sư tử singapor nổi tiếng công trình kiến trúc hiện đại , công viên năng garden by the bay , tượng sư tử biển vịnh marina lừng danh . , du lịch singapor du khám phá công nghệ hiện đại . chuyến đi tuborg , hai thám hiểm may mắn trải nghiệm dân địa : kiên trì khoan phá lớp băng , thả câu thong thả chờ đợi thưởng xứng . australia địa nổi tiếng bất kỳ tín đồ du lịch ghé thăm : hát sò , biểu diễn nghệ thuật lừng danh khắp châu , cầu thép giới sydney harbour bridg . đất xinh đẹp nài thu hút yêu du lịch sa mạc trải , bãi biển hoang sơ hòn đảo tuyệt đẹp .