nguyễn hồng nhung : 'tôi yêu , cưới' mẹ đơn thân , ca sĩ nguyễn hồng nhung đau gái , bé , thấi đàn lạ gọi bố . - xét yêu năng , ? tình hình dịch ổn định , trì hoãn tưởng thân sung sức . đăng ký chuyến bay phủ chờ lượt . hoàn thành ly tập trung 9 , bắt . chụp ảnh , sản xuất đồng nghiệp thân thiết mắt đêm nhạc nhung 's show . may mắn , , kiều , lệ quyên , quang dũng , tóc tiên góp mặt ... , hoạt động ca hát chủ yếu . hy vọng nhắc dòng nhạc cổ phong , ta nguyễn hồng nhung . - thấi vui vẻ hạnh phúc , chí bình an thời gian thân . đổ vỡ liên tiếp . tai giúp ích đời . cố gắng suy tích cực , yếu đuối , mệt mỏi . đối mặt , xoay , thể giúp . gái út món quà trời , giúp trai chữa lành tâm lý . lo hiện bé hơi chậm , đâi . thấi thương su kem trai sống vòng bố , bé . su kem đường , đàn gọi bố , xót . nài , đón cháu hai mẹ gũi . ước mong hai phát triển khỏe , bình . - 9 đuổi ca hát thời dịch ? hiện , hài tập trung năng nghiệp . hai , đứa bệnh tâm lý , lo cảm xúc thân ích kỷ ? bao dung , kiên nhẫn hoàn cảnh . - skyler kỷ , bắt đầu chút , su kem . ngài liên lạc , facetim skyler . yên tâm bố mẹ kế cháu , trực tiếp chăm sóc đi diễn . quan chia , hai văn minh , . bao hoàn toàn cắt liên lạc cũ , trừ tâm . gái trai cũ , vậi ngoại , thuê giúp chăm bé . hoàn toàn yên , đâi phương án . thể bé , sợ đi ly vất vả phiền . nghệ sĩ thiệt thòi , bắt buộc hy sinh thành tựu định . - trai cũ chia sẻ trách nhiệm nuôi gái ? - suốt sáu dịch , mẹ . ban đầu , bình , dịp nghỉ ngơi . thời gian trôi , `` cuồng chân '' thể đi , . đứng sân khấu hát , cảm giác tệ kiếm tiền . máu nghệ thuật thúc . tình hình dịch đỡ , studio miệt mài thu âm ca khúc , chờ ngài `` bùng nổ '' . thấi sống . vân an - xếp gia đình hai ? - tình trạng sức khỏe , tâm lý hai bé hiện ? - hai đổ vỡ 10 , tình cảm ? - nghệ sĩ biến cố tình yêu , hôn nhân sống năng cảm xúc . sân khấu , `` diễn '' , đời , phô cảm xúc , suy . thông cảm nài . tình , xuất hiện . chủ động chia thấi yêu . nhiên , sống năng bất chấp , , uy tín , danh dự gương . thời gian khăn quyết định trở thành mẹ đơn thân đâi . vậi , thời dịch , bất kỳ hỗ trợ thấi cố gắng . - gửi gắm gái ngoại trai bố . đâi skyler vòng mẹ tham gia hoạt động thể chất , xã hội bố . trực tiếp giao chồng cũ , thời gian , tròn trách nhiệm tám ly hôn . - đăng ký kết hôn , vậi chu ràng buộc luật pháp tùi nguyện . hỗ trợ tiền nuôi gái chia . , sinh , chuẩn sẵn tinh thần , tài trách nhiệm quyết định thân , trông chờ . ta quan tâm , . thỉnh thoảng , thể lận đận tình duyên phận . đàn nài , lẽ mắc nợ kiếp , . niềm duyên phận vơi bớt . đóng cửa trái tim cẩn thận . quyết định tình nhân , bao tái hôn .