singapor quản lý công dân liệu khuôn mặt singapor quốc gia đầu tiên giới triển khai công nghệ dạng khuôn mặt quản lý công dân , lo ngại quyền tư . công nghệ dạng khuôn mặt phủ singapor xác định danh đảm bảo hiện diện . andrew bud , ceo iproov , công ty an ninh mạng nổi tiếng giới trụ sở , : `` quan chức năng chắn thực hiện diện xác thực khuôn mặt . nài đảm bảo công nghệ diện đánh lừa ảnh , video , ghi âm , sản phẩm deepfak '' . liệu khuôn mặt phép dân truy cập dịch vụ phủ tích hợp dự án dạng kỹ thuật singpass quốc gia . andrew bub định : `` đâi đầu tiên liệu khuôn mặt lưu trữ đám mâi bảo mật danh sử dụng công nghệ dạng kỹ thuật quy mô quốc gia '' . , công nghệ diện thể quét liệu khuôn mặt tất ga tàu cảnh báo quyền tội phạm truy nã đi ngang camera . `` công nghệ diện tác động mặt xã hội . xác minh khuôn mặt thân thiện '' , ceo iproov . quan công nghệ phủ singapor hệ thống dạng khuôn mặt `` tảng '' kinh tế kỹ thuật nài . hệ thống thử nghiệm ngân hàng triển khai toàn quốc . dạng xác minh khuôn mặt phụ việt quét liệu hình ảnh thu khớp khuôn mặt lưu sở liệu , xác danh . nhiên , ủng hộ quyền tư vấn đề xử lý liệu trắc sinh học vô nhại cảm hoàn toàn đồng lựa nài . biệt công nghệ xác minh khuôn mặt đồng . ví dụ , truy cập ứng dụng smartphon xác minh danh ngân hàng chủ động phép xác minh khuôn mặt đổi lấi quyền lợi định . khương nha ( bbc ) ioanni kouvaka , phụ trách vấn đề pháp lý tổ chức privaci intern trụ sở london , : `` đồng thuận thể đi cân quyền lực kiểm soát chủ thể liệu , chẳng hạn lợi ích quan hệ công dân phủ '' .