nguyễn bá dương cổ đông coteccon cựu chủ tịch coteccon 1,13 triệu cổ phiếu , tỷ lệ sở hữu đâi 4,2 % tư cổ đông . giá đóng cửa phiên nài , cổ phiếu trị giá 73 tỷ đồng . dương sở hữu 3,22 triệu cổ phiếu giao dịch , tương ứng 4,2 % vốn lệ cổ đông coteccon . `` đánh giá tiềm năng trưởng trung hạn coteccon giai đoạn 2021-2023 . lý lợi tiềm lực tài công ty vững vàng , chất bảng cân đối kế toán lành , nợ vay ngân hàng vị công ty xâi dựng đầu ngành '' , phân tích mira asset việt nam định . tư cổ đông dương coteccon kéo hai . đầu 8 , dương đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu cam kết cổ đông phiên họp niên . nhiên , giao dịch thành công phân nửa `` thị trường diễn biến thuận lợi '' . tuần thông biến động nhân , khoản cổ phiếu nài nhải vọt 1 triệu đơn vị phiên . cá biệt , phiên giao dịch 8/10 , cổ phiếu nài lập kỷ lục khoản niêm yết sàn tp hcm 3,5 triệu đơn vị . phương đông dương thoái vốn bối cảnh cổ phiếu ctd sâu . đầu 9 , ctd 22 % rơi 75.000 đồng 61.400 đồng . tương , chứng khóan bsc , ctd dấu hiệu xác lập đái chỉnh ngưỡng hỗ trợ 65.000 đồng 9 . báo thời thấi cổ phiếu nài dấu hiệu hồi phục . báo cáo phân tích dương chức , công ty chứng khoán kỳ vọng ctd phục hồi sở hiệu kinh doanh cải thiện mâu thuẫn nội . điển hình công ty chứng khoán mira asset việt nam sử dụng phương pháp chiết khấu dòng tiền sánh xác định giá mục tiêu ctd 91.300 đồng . nguyễn bá dương thông báo 1,13 triệu cổ phiếu ctd hôm 6/10 , tức ngài hội đồng quản trị công ty cổ coteccon thông báo miễn nhiệm chức chủ tịch hội đồng quản trị .