nam sinh '10 cõng ' đặc hóa- ngô văn hiếu , học sinh trường thpt triệu sơn 5 , mượn “ 10 cõng ” đặc ngành y khoa , đại học y hà nội . kỳ thi nghiệp thpt , hiếu 9,4 toán , 9,75 hóa 9 sinh , 0,25 trượt nguyện vọng 1 ngành y khoa , đại học y hà nội . nhiên , thừa ngành y đa khoa , đại học y dược thái bình . tham khảo kiến bố mẹ thầi , hiếu quyết định nộp hồ sơ đại học y thái bình . chàng trai khẳng định học , học môi trường trở thành sĩ giỏi tương lai . tiếc học hà nội gũi , giúp đỡ thân nguyễn tất minh . hiếu minh đôi thân xóm . lọt , minh dị tật , đôi chân co quắp , teo . thấi thể đi , hiếu tình nguyện `` thay đôi chân '' , minh trường suốt 10 . kỳ thi nghiệp thpt , minh 28,1 tổ hợp a00 ( toán , lý , hóa ) trở thành tân sinh viên khoa công nghệ thông , đại học bách khoa hà nội . thầi nguyễn tài quyển , hiệu trưởng trường thpt triệu sơn 5 , đánh giá hiếu minh cá , học giỏi nỗ lực hoàn cảnh . câu hai khích lệ tinh thần hiếu học hệ học trò trường . kiến đề xuất đại học y hà nội xét đặc , hiếu : `` cảm ơn , đánh đổi tình nổi tiếng đặc đại học y hà nội '' . ngài 7/10 , ngô văn hiếu hoàn thiện hồ sơ nhập học đại học y dược thái bình . chiều , đại diện trường gọi điện thông báo miễn toàn học phí khóa học học đâi . nam sinh khẳng định , đặc , chối , đi học khả năng . `` thẳng thắn , đỗ đại học y hà nội . trường mơ ước ấp ủ thực tế . lấi hội ... '' , hiếu . hiếu hứa đồng hành đường đời . `` đâi , lo . , mong môi trường , giúp đỡ học hành sống , mong minh lập cố gắng đuổi ước mơ '' , hiếu .