mickelson : 'đánh 71 gậi thắng lợi thu nhỏ' phil mickelson , -1 vòng đầu safeway open hôm 10/9 khích lệ khởi động chiến dịch pga tour 2020-2021 . chủ nhân major 44 danh hiệu pga tour nhập hố 10 . suốt nửa đầu chặng , hội ghi par , đánh trúng fairway phát bình quân 308,5 yard 50 . vòng , hiệu cú đánh đầu hố 35 % . đâi nhược vướng mùa , luyện đánh . mùa 2019-2020 , mickelson dự 16 giải , hai top 10 , bải cắt . , cắt northern trust thể tranh hai kiện phân định fedex cup . , mickelson đấu trường lão tướng champion thắng charl schwab seri đầu mắt . kiện nài , mickelson vòng 66 gậi mặt sân par71 . mickelson kém tám gậi russel knox đỉnh bảng . knox , đứng 208 bảng giới ( owgr ) , đánh 63 gậi , eagl hố 5 bải birdi . t2 -8 sam burn , cameron perci bo hoag . kém vị trí nài gậi t5 brendan steel pat perez . quỹ thưởng safeway open 6,6 triệu usd . giải vắng đương kim vô địch cameron champ trọn top 20 owgr . , champ thắng -17 , lĩnh 1,188 triệu usd . mickelson ghi bogey hố 12 hố 3 . hai hố par4 nài , mickelson phát lệch trái , khu cỏ rough toàn `` 3 on '' tee box . nửa vòng , bắt nhịp , ghi tổng cộng birdi . `` sẵn sàng wing foot đánh silverado . fairway tuần nài hẹp trúng tuần . cỏ rough tuần nhằn '' , mickelson phân tích lợi ích dự safeway open . vòng : `` vòng tiếp , đánh âm 7 âm 8 chỗ giải . vẻ '' . quốc huy tổng hợp '' hôm đánh cú hoang phí . thất vọng . chín hố đầu phát bóng tồi . nhiên , âm gậi thực thắng lợi thu , giải '' , mickelson vòng màn safeway open sân north , par72 , silverado resort & spa napa , california . safeway open dịp diễn tập mickelson trở hành trình giải vận đen us open sân wing foot new york ngài 17/9 20/9 . kiện major hiệp hội golf mỹ ( usga ) tổ chức , mickelson sáu nhì , đau kỳ 2006 , wing foot . , mickelson hố giải lợi gậi par đăng quang . nhiên , cú đánh đầu hố lệch hẳn trái xuyên rừng câi doubl bogey . , mickelson đứng t2 +6 jim furyk colin montgomeri , geoff ogilvi vô địch +5 . đâi tiger wood 36 hố giới chuyên môn gọi giải `` thảm sát wing foot '' .