60 cán quảng ngãi nghỉ hưu 60 cán xã tỉnh , 3 ủy viên ban vụ tỉnh ủy , chủ tịch tp quảng ngãi nghỉ hưu . bùi thị quỳnh vân , phó bí thư tỉnh ủy quảng ngãi trị chuẩn y bí thư tỉnh ủy . đặng ngọc huy , phó ban công tác đại biểu ủy ban vụ quốc hội chức phó bí thư trực tỉnh ủy . đặng văn minh , trưởng ban tổ chức tỉnh ủy quảng ngãi bầu phó bí thư tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 . cán 2 nghỉ hưu ( nam 60 , nữ 55 ) , bố trí vị trí công tác phù hợp nguyện vọng nghỉ hưu nghỉ công tác chờ nghỉ hưu . , ban vụ tỉnh ủy quảng ngãi trần ngọc căng , nguyên chủ tịch ubnd tỉnh nghỉ hưu 3 . nghỉ hưu , căng lý nguyện vọng cá nhân `` kiện toàn công tác nhân '' đại hội đảng xx . ngài 15/9 , đoàn dụng , giám đốc sở nội vụ quảng ngãi , cán nghỉ hưu kiện tái cử nghị định 26 2015 phủ . cán xã , huyện chủ tịch tp quảng ngãi nghỉ hưu 1/9 . vị trí công tác quy định lương , phụ chức vụ lương , phụ chức vụ lương , phụ chức vụ hưởng thực hiện bảo lưu lương hưởng 6 ; 7 trở đi hưởng lương phụ chức vụ vị trí công tác . phạm hoàng , chủ tịch ubnd tp quảng ngãi , nghỉ hưu 20 nguyện vọng cá nhân . `` mong đại hội đảng bầu xứng chức vụ '' , . nghị định 26 , cán kiện tái cử , tái bổ nhiệm nghỉ hưu quy định , nguyện vọng nghỉ hưu bố trí công tác phù hợp . dụng , đâi động viên nghỉ hưu kiện tái cử , nghỉ . `` bâi nghỉ hoan nghênh '' , giám đốc sở nội vụ đâi hội cán trẻ bổ nhiệm , đề bạt nhiệm kỳ 2021-2026 .