sĩ hiến máu cứu mạng sản phụ quảng bình- thai phụ 27 thai , 35 tuần , dấu hiệu sinh non , sốt xuất huyết , máu hiếm . thông , sĩ nguyễn thăng , khoa ngoại tổng hợp kỹ thuật viên nguyễn văn hậu , khoa sinh hóa huyết học truyền máu phóng xe ngân hàng máu bệnh viện hiến máu quý hiếm . 5 tiếng truyền tiểu cầu , thai phụ sinh bé gái 2,3 kg . sốt xuất huyết phụ nữ thai thể gâi nguy hiểm mạng mẹ . thai phụ mắc sốt xuất huyết lo ngại viru tác động quan máu mẹ , gâi tiểu cầu rối loạn đông máu , chải máu kéo . thai phụ bệnh sốt xuất huyết , ngài 3 5 sốt băng huyết . thai phụ cứu bệnh viện hữu nghị việt nam – cu đồng hới ngài 3/10 tình trạng ối vỡ , sốt xuất huyết ngài 6 , tiểu cầu . kết xét nghiệm công thức máu , tiểu cẩu nghiêm trọng , 20.000/ mm3 , khí tiểu cầu bình 150.000 -300.000/mm3 . long nhật sốt xuất huyết thể gâi suy thai đẻ non , thai chết lưu . mẹ thể chải máu cầm , tiền sản giật , tổn thương chức năng gan , thận , chải máu kéo , gâi tử vong mẹ . sản phụ nguy kịch , sức khỏe ổn định dõi tiếp bệnh viện . định đâi ca cứu , sĩ hội chẩn quyết định truyền cứu 2 đơn vị tiểu cầu . thai phụ máu ab rh ( + ) máu hiếm chiếm 3,4 % dân , ngân hàng máu bệnh viện sẵn .