hà nội thắng 7-0 cup quốc gia hà nội- quang hải đầu ghi bàn 2020 , giúp hà nội đại thắng thơ tứ kết cup quốc gia tối 11/9 . chủ chờ ghi bàn , hàng loạt pha ban bật chạm tiếp cận cấm địa . phạm thành lương chọc khe văn quyết băng , căng ngang quang hải đệm bóng lưới trống . bàn thắng đầu tiên quang hải ghi bàn ấn định tỷ 6-1 trận lào sea game 30 . thơ : văn hưng - đình hiếu , văn quân ( hoàng uy 46 ' ) , văn phong , quang minh - văn luân , kim hùng ( hùng 46 ' ) , hữu thắng , minh thuận - văn an , văn văn . cầu thủ hà nội sân thực gâi ấn tượng . hội tiền đạo lê xuân tú phút 82 . đường chuyền dọn cỗ hùng dũng , xuân tú sút tư trống trải cự ly , hậu vệ thơ phá . hai phút , cầm bóng đối mặt thủ môn đẩi hơi lỡ hội . phút 88 , tiền đạo 21 lỡ thời đánh đầu cận thành trúng thủ môn . lê văn xuân ập đá bồi trúng hậu vệ đội . bóng bật vị trí hồ minh dĩ tiền vệ 22 dàng ấn định tỷ 7-0 . bàn thắng đầu tiên minh dĩ hà nội 9/2018 . hoàng an bàn thắng : thành 8 ' , văn quyết pen 13 ' , 35 ' , quang hải 25 ' 58 ' , hùng dũng pen 55 ' , minh dĩ 88' hà nội nhịp độ , ghi bàn tư . thành lương chọc khe toàn hàng thur thơ , văn quyết tư đối mặt . thủ quân hà nội sút chạm , háng thủ môn văn hưng . thành trao hội đối mặt phút 12 , đường chọc khe hùng dũng . nài cú sút đi hơi nhẹ thủ môn ôm gọn . tình huống kế tiếp , hà nội hưởng phạt đền nguyễn quang hải phạm lỗi cấm địa . đội trưởng văn quyết đánh lừa thủ môn văn hưng chấm 11m , nâng tỷ 2-0 . thơ hội nguy hiểm phút 22 . đá phạt chếch , hữu thắng sút bóng cuộn góc trúng cột dọc . hội đội trận nài . phút , thành hãm thành thơ pha xử lý dứt vọt xà . hà nội thay loạt trụ cột đầu hiệp hai , ghi bàn . phút 54 , thái quý tạt bóng trúng minh thuận cấm địa , thơ trọng tài ngô quốc hưng thổi phạt đền . chấm 11m , hùng dũng sút lạc hướng thủ môn , nâng tỷ 5-0 . chờ , chủ tỷ phút tám , công thành . thủ môn văn hưng mắc sai lầm , chuyền thẳng chân đỗ hùng dũng . hùng dũng đồng đội , căng ngang thành xử lý bình tĩnh sút lưới trống . hà nội : văn công - văn kiên , việt , văn toàn ( văn 58 ' ) , văn xuân - hùng dũng , tài ( đức huy 46 ' ) , quang hải - văn quyết ( minh dĩ 59 ' ) , thành ( xuân tú 46 ' ) , thành lương ( thái quý 46 ' ) . ngoại binh , hlv chu đình nghiêm đôn trung vệ nguyễn thành đá tiền đạo . quyết định nài bất ngờ trung vệ gốc tuyên quang trận đá tập . lập tức thành nhấn . phút , tạt hậu vệ văn kiên . thành đánh đầu tường văn quyết vô-lê chìm , chéo góc , thủ thành văn hưng đổ kịp thời giải nguy . danh sách thi đấu bốn phút , quang hải ghi bàn hai . phạt thái quý , văn phong phá bóng , chân văn quyết cấm địa . tiền đạo 29 sút khống chế căng ngang dọn cỗ quang hải đệm bóng lưới trống . hai văn quyết kiến quang hải trận nài . chiến thắng đậm đấu trường quốc nội 2015 , hà nội giành suất kết tp hcm . thủ quân nguyễn văn quyết nổi bật cú đúp hai kiến nguyễn quang hải lập công . quang hải giải hạn 2020 cú đúp .