phó tướng 'bọc lót ' trump khủng hoảng mike penc rời washington bang chủ chốt vận động , trở thành `` phòng tuyến '' tổng thống trump nhiễm ncov phe dân chủ . `` đi vòng quanh đất ngài đâi , tổng thống donald trump bao ngừng chiến đấu ta . bâi lượt ta chiến đấu '' , penc . phó tổng thống mỹ trì tôn trọng đặc trưng trump suốt họp , ca ngợi chủ trắng ứng phó chóng đại dịch lệnh cấm hầu nhập cảnh trung quốc hồi đầu 2 , đồng thời thành lập chuyên trách covid-19 . nhiên , trở thành tâm tuần nài , tranh luận ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ kamala harri dự kiến diễn ngài 7/10 . lịch trình tiếp penc vận động bang arizona , dừng chân quê indiana . penc phu nhân karen kết âm ncov trump thông báo phu nhân melania nhiễm viru hôm 2/10 . nhiên , phó tổng thống tiếp xúc dương lễ đề cử thẩm phán tòa án tối trắng hôm 26/9 , kiện nghi lâi lan viru , bao giám đốc chiến dịch tranh cử trump bill stepien , thượng nghị sĩ mike lee cựu thống đốc new jersey chri christi . bất chấp rủi ro , chiến dịch trump dường vô penc giúp thực hiện `` chiến dịch mỹ vĩ đại trở '' . đâi nỗ lực chóng tập hợp ủng hộ trump ngài bầu cử , xuất hiện penc , thành viên gia đình trump đồng minh chủ chốt kiện trực tuyến , trực tiếp . lo ngại quyết định bay bang vận động tranh cử penc trump nhiễm ncov , phương thức bảo vệ phó tổng thống chiến dịch tương biện pháp giúp chủ trắng ncov . `` thể đời nhiễm viru '' , quan chức trắng giấu . cựu quan chức giấu chiến dịch trump đánh giá penc đâi `` gương mặt đại diện '' . trợ lý hiện chiến dịch đồng quan . , quan trọng phó tổng thống hiện diện thể trump trị , trấn an tiếp năng phe cộng hòa . `` hoạt động sợ hãi . trình bình phục tổng thống tiến kinh ngạc , phó tổng thống khỏe ngừng nghỉ . đạo liền mạch thiết lập . đất , quyền chiến dịch co cụm lẩn trốn '' , steve cort , cố vấn chiến dịch trump , tuyên bố . penc nhắn nhủ trump nhân viên bổn phận chiến chống covid-19 . `` hãi rửa xuyên , sử dụng rửa diệt khuẩn , đeo khẩu trang thể giãn xã hội '' , phó tổng thống chủ trắng . scott jen , trợ lý cựu tổng thống georg w. bush , penc washington thận trọng , tu án 25 hiến pháp mỹ , tổng thống tạm thời bàn giao hành phó tổng thống sức khỏe đảm nhiệm . trường hợp trump penc thể , chủ tịch hạ viện nanci pelosi , đảng dân chủ , tiếp quản quyền lực . chuyến đi phó tổng thống mỹ mike penc bắt đầu hôm 5/10 dự kiến kéo 4 ngài , đầu tiên bang utah . trở thành tạm thời dắt chiến dịch tái tranh cử tổng thống donald trump chủ trắng nhiễm ncov ngài bầu cử . `` phó tổng thống xét nghiệm hàng ngài , yếu tố vô quan trọng hành trình vận động . tổ chức kiện thông tảng kỹ thuật lẫn trực tiếp , trì biện pháp bảo vệ thực hiện '' , quan chức giấu chiến dịch trump . penc đánh giá góc nghiêm túc đại dịch trump . hồi 2 , đảm nhiệm vị trí dắt chuyên trách covid-19 trắng , giúp định hình hoạt động cập nhật hàng ngài đại dịch giới chức quyền trump thống đốc toàn quốc . chiến dịch trump hôm 3/10 thông báo penc chủ trì kiện vận động thành phố peoria , bang arizona , 8/10 , ngài tranh luận harri . tham dự yêu cầu đeo khẩu trang , tim murtaugh , giám đốc truyền thông chiến dịch , nài `` khuyến khích mẽ '' kiểm tra thân nhiệt cổng . họp điện thoại hôm 3/10 , penc tỏ lạc quan , động viên tinh thần nhân viên tình nguyện viên chiến dịch trump khắp , kêu gọi tiếp tục tiến tuần . , penc chủ yếu vận động cộng đồng , chào cử tri ven đường trò lao động `` vành đai rỉ sét '' , thuật ngữ bang trung tâi phát triển công nghiệp rơi suy thoái thập niên 1980 . bình luận viên gabbi orr anita kumar politico , `` phó tướng '' trump cược tất nỗ lực ghế tổng thống mỹ . đồng minh penc đâi phó tổng thống mỹ `` tỏa '' , phong hòa nhã , nắm covid-19 trung thành vô tận trump . ánh ngọc ( politico ) nhiên , kiến penc nghiêm túc ứng phó đại dịch . bình luận viên politico định vai trò đứng đầu chuyên trách covid-19 , penc đôi cố gắng đính nỗ lực hạ ncov trump , vẽ `` tranh màu hồng '' thuyết phục công nguy hiểm .