tiểu hành tinh rộng 1.000 m lao trái đất thiên văn nghiệp dư brazil phát hiện tiểu hành tinh sượt trái đất 40 triệu km . nasa quan dõi tiểu hành tinh , phát hiện 2020 qu6 sát ngài sượt trái đất thấi hỗ trợ thiên văn amar . casey drier , cố vấn planetari societi , lưu tầm quan trọng đầu tư thiết gian , ví dụ neosm , kính viễn vọng gian dò dấu vật thể trái đất . thu thảo ( space ) 2020 qu6 xếp tiểu hành tinh khả năng gâi nguy hiểm . `` phát hiện nhắc nhở ta thấi đa vật thể trái đất , tất '' , dreier . `` ngài tức tiểu hành tinh , chủ yếu khả năng phát hiện dõi tiểu hành tinh trái đất . tiểu hành tinh đột nhiên ngài tiến phát hiện '' , bruce bett , khoa học tổ chức planetari societi giải . đường kính 1.000 m , tiểu hành tinh 2020 qu6 gâi thảm họa nề đâm trái đất . nhiên , nài xải bay trái đất 40 triệu km hôm 10/9 . nài gấp 100 trái đất mặt trăng . thiên văn nghiệp dư leonardo amar đài quan sát campo amarai paulo phát hiện 2020 qu6 ngài 27/8 . địa quan sát amar nằm nam cầu . đâi ưu bắc cầu chương trình săn tiểu hành tinh chuyên nghiệp .