lovren khẩu chiến cđv liverpool trung vệ dejan lovren , chia liverpool hè 2020 , xúc đồng đội cũ trích trận thua aston villa 2-7 ngoại hạng . hôm 4/10 , liverpool thua sốc 2-7 sân aston villa vòng 4 ngoại hạng . thầi trò jurgen klopp trở thành đội đương kim vô địch bóng đá đầu tiên 67 thủng lưới bải trận . trận đấu , cđv liverpool tỏ tức giận màn trình diễn thủ thành andria joe gomez . thỏa mãn giận , lovren viết tiếp : `` đi cổ vũ đội bóng '' `` ví dụ tiêu biểu kẻ hâm mộ đội bóng '' . lovren phản hồi : `` hãi đeo cà vạt giải bao bóng đá '' . đoàn ( goal ) thỏa mãn trích thủ thành adrian , cđv thống kê phong độ roberto firmino . `` firmino ghi bàn 18 trận . ta nghỉ tuần thể tận dụng hội . đâi môn thể thao đồng đội ? màn trình diễn cá nhân phản ánh năng lực đội . gomez , adrian firmino đội giá sai lầm '' . lovren , sinh 1989 , đầu quân liverpool 2014 giá 25 triệu usd - kỷ lục lịch sử nhượng clb hậu vệ , virgil van dijk xô đổ 2018 . giai đoạn gắn bó đội chủ sân anfield , lovren xuyên trích sai lầm chuyên môn . hè nài , zenit saint petersburg ( nga ) . `` đừng bao đổ lỗi hai cầu thủ thất bại '' , lovren viết twitter tối 4/10 . `` 11 cầu thủ sân , thi đấu tư đội bóng . đôi ngài lành tồi tệ . ngài mai ngài . hãi tiếp '' . trung vệ croatia lập tức đáp : `` chẳng quái bóng đá chuyên nghiệp . game fifa đánh giá '' . tài khoản @ oljlfc phản lovren twitter : `` lovren gọi adrian stevi wonder tâi ban nha nga '' .