hạ viện mỹ tố appl , amazon , facebook , googl độc quyền hạ viện mỹ hoàn tất tra appl , amazon , facebook googl , nài quyền lực kiềm chế . báo cáo 450 trang , thành viên đảng dân chủ thông thu thập chủ yếu trần bốn công ty , vấn liên quan , đọc 1,3 triệu tài liệu thu thập suốt tra . , appl đối mặt ngài phàn nàn phát triển ứng dụng sách thu phí `` cắt cổ '' - 30 % doanh thu ứng dụng app store . đâi , công ty epic game kiện . `` kết chiến thuật nài googl dường 'hút ' lưu truy cập websit , đồng thời buộc công ty tiền quảng cáo '' , báo cáo . `` công ty ví googl 'người gác cổng chuyên tống tiền ' '' . tiểu ban tư pháp chống độc quyền hạ viện mỹ , chủ yếu thành viên đảng dân chủ , công bố báo cáo tra chống độc quyền đối big tech , appl , amazon , facebook googl . tra diễn 16 . báo cáo , tra hàng loạt khuyến nghị . , công ty công nghệ , hoạt động đa ngành nghề sức ảnh hưởng buộc chia tách thành công ty công nghệ mảng kinh doanh định , áp dụng cấu trúc kinh doanh tách biệt mặt chức năng công ty mẹ . chẳng hạn , googl thoái vốn tách youtub , facebook tương instagram whatsapp . đại diện appl , app store giúp phát triển hưởng lợi . công ty nhấn tỷ lệ chi hoa hồng `` chắn nằm xu hướng chủ đạo cửa hàng ứng dụng thị trường trò '' . thành viên tiểu ban cáo buộc appl độc quyền thị trường phân phối ứng dụng thiết io . thành viên tra lập luận , amazon vai trò kép : hành thị trường phối đơn vị lẻ , hàng thị trường . nài xung đột lợi ích trực tiếp . cạnh , kiểm soát đơn vị lẻ thể giúp công ty khai thác thông đối thủ tảng , đâi hành vi cạnh tranh lành . đảng cộng hòa phản đối đề xuất báo cáo , chẳng hạn vấn đề áp cấu trúc công ty doanh nghiệp big tech . nghị sĩ chuẩn báo cáo phản biện . facebook báo cáo thảo luận gọi `` ghi cunningham '' - tài liệu xuất 2018 khoa học liệu mạng xã hội nài , tom cunningham - the infom đề cập 2019 . tài liệu nài , cunningham vẽ `` tranh ảm đạm '' tương lai thể xải đối loạt ứng dụng facebook , ceo mark zuckerberg hợp tảng nhắn . dựa thông nội , googl khai thác thông dõi chặt chẽ liệu thị trường thời gian thực thông loạt dịch vụ . quy mô , thông thị trường thu thập `` hoàn hảo '' . trường hợp định , hãng `` bí mật thiết lập chương trình dõi đối thủ cạnh tranh '' . appl hệ sinh thái di động appl `` lợi ích '' tiêu phát triển ứng dụng . vậi , báo cáo appl sử dụng quyền kiểm soát hệ hành cửa hàng ứng dụng `` thực thi rào cản cạnh tranh , phân biệt đối xử đối thủ ưu tiên dịch vụ '' . phát ngôn viên amazon phủ vấn đề , đồng thời cáo buộc tiểu ban thể tác động xấu công ty lẫn đối tác , hàng amazon . `` suy sai lầm nài thể buộc hàng triệu lẻ độc lập rời cửa hàng trực tuyến , tước đi tiếp cận hàng lợi hiện '' , đại diện amazon . `` tiêu lựa mua hàng giá '' . cạnh , big tech chứng minh hành động sáp nhập công ty gâi hại cạnh tranh , thay đợi quan chống độc quyền tra hiện . công ty thực hiện `` khoản bình đẳng sản phẩm dịch vụ '' , thay ưu tiên sản phẩm tảng . báo cáo yêu cầu công ty công nghệ nài dịch vụ tương đối thủ cạnh tranh , đồng thời phép liệu dàng . googl vấn nhân viên tiểu ban , cựu nhân viên instagram đề cập `` định vị facebook instagram cạnh tranh '' . nài tiết lộ , kevin systrom - giám đốc instagram - mạng xã hội hình ảnh nài `` phát triển nhiên rộng thể '' . zuckerberg lập tức `` đừng cạnh tranh '' . , báo cáo cáo buộc googl trì sức độc quyền lĩnh vực kiếm hợp đồng chất ép buộc . chẳng hạn , công ty yêu cầu sản xuất smartphon android cài ứng dụng googl mặc định . amazon cáo buộc độc quyền hầu đơn vị lẻ . thành viên tiểu ban đánh giá `` sức thị trường amazon đỉnh '' quan hệ hãng lẻ trực tuyến nài lẻ tảng . cạnh , appl cáo buộc sử dụng sức thị trường khai thác phát triển ứng dụng , thông chiếm đoạt thông nhại cảm cạnh tranh , đồng thời phí phát triển ứng dụng giá app store '' . bảo lâm ( cnbc ) phát ngôn viên hãng , công ty đổ hàng tỷ usd nghiên cứu xâi dựng sản phẩm miễn phí , search , map , gmail ... đồng thời khẳng định cạnh tranh công . `` đồng nội dung báo cáo '' , đại diện googl nhấn hỗ trợ quốc hội mỹ vấn đề lĩnh vực định , khả năng di liệu khả năng tương tác . báo cáo đảng dân chủ thấi bốn công ty công nghệ độc quyền lĩnh vực tương ứng . báo cáo , amazon hành vi phản cạnh tranh đối xử lẻ . `` hãng công khai mô tả đơn vị lẻ 'đối tác ' , tài liệu nội thấi công ty gọi 'đối thủ cạnh tranh nội ' '' , báo cáo đoạn . `` facebook câu thành công mỹ . cạnh tranh dịch vụ hàng triệu , chí hàng tỷ '' , phát ngôn facebook tuyên bố . `` mua ngành nghề đổi công nghệ , , giá trị . instagram whatsapp tầm thành công facebook đầu tư hàng tỷ usd mảng kinh doanh '' . báo cáo , facebook độc quyền thị trường quảng cáo trực tuyến mạng xã hội . cạnh , googl cáo buộc âm thầm thu thập thông trái phép , chẳng hạn vị trí thông trình duyệt thiết di động . công ty chiếm đoạt nội dung loạt hoạt động phản cạnh tranh . amazon luật sư tiểu ban chống độc quyền phát hiện ngạc nhiên trình tra liên quan facebook mua instagram . cụ thể , tài liệu thu , facebook phác thảo trưởng dự kiến instagram mua giá tỷ usd 2012 . mạng xã hội nài vẽ tranh `` công ty phát triển chóng '' , thay đề cập `` đối thủ yếu kém thể khăn trợ giúp facebook '' . thành viên tiểu ban chống độc quyền googl độc quyền thị trường quảng cáo kiếm công cụ kiếm trực tuyến . báo cáo mô tả công ty nài `` hoạt động hệ sinh thái công ty độc quyền lồng '' , đồng thời `` củng cố thống trị liên liên kết dịch vụ tài khoản '' .