thủ tướng : trì vững thành chống covid-19 đơn vị tiếp tục biện pháp trì vững thành chống covid-19 ; kiện thúc đẩi , phục hồi , phát triển kinh tế , bảo vệ sức khỏe nhân dân . việt nam kiểm soát dịch bệnh , 22 ngài liên tiếp phát hiện ca mắc cộng đồng . cường triển khai giải pháp thực hiện mục tiêu kép , kết đầu . `` đâi thành quan trọng góp ổn định phát triển kinh tế , xã hội . nhiên , nguy dịch bệnh trực , nhập cảnh chấp hành nghiêm quy định ly , giám sát y tế , nhập cảnh trái phép , bệnh đợt dịch phát hiện , hàng hóa nhập khẩu '' , công điện nêu . `` trường hợp xuất hiện dịch bệnh khoanh gọn , ly triệt , xét nghiệm phạm vi thiết , kịp thời truy vết , bảo đảm ngăn chặn , kiên quyết dịch lâi lan diện rộng '' , công điện nêu . thủ tướng lưu `` đảm bảo an toàn , quyết dịch bệnh xuất hiện , lâi lan sở y tế '' . biểu hiện ho , sốt cộng đồng xét nghiệm ; , bệnh biện pháp đảm bảo an toàn . tất nhập cảnh khai báo y tế , xét nghiệm , ly , giám sát y tế phù hợp . quốc phòng giao tiếp tục quản lý chặt chẽ sở ly tập trung . công an địa phương tổ chức ly sở lưu trú , giám sát y tế nhập cảnh , lâi nhiễm chéo lâi lan cộng đồng . thủ tướng nguyễn xuân phúc nhấn yêu cầu công điện ngài 24/9 . trì vững thành phòng chống covid-19 , thủ tướng yêu cầu ‌các đơn vị đề cảnh giác , chủ quan , lơ nguy dịch bệnh . đeo khẩu trang , địa , phương tiện giao thông công cộng ; rửa xuyên xà phòng dung dịch sát khuẩn ; hạn chế tụ tập đông công cộng ; an toàn tiếp xúc thực hiện nghiêm . y tế hướng cụ thể biện pháp nài .