giám sát hải quan động sân bay nội hệ thống giám sát hải quan động giúp thời gian thông quan lô hàng 3-6 10 phút . ngài 29/9 , cục hải quan hà nội triển khai hệ thống giám sát động sân bay nội 2 thí . dương phú đông , cục trưởng hải quan hà nội , hệ thống giám sát hải quan động hiện đáp ứng mục tiêu đề tỷ lệ xử lý động ổn định 99 % . hệ thống quản lý giám sát động kết nối toàn kho hàng sân bay nội đâi , hải quan sân bay nội quản lý hàng hóa hồ sơ giấi , giám sát thủ công hàng hóa . hiện hồ sơ hàng hóa hải quan chuyến bay hạ cánh , đồng thời khu vực kiểm soát hàng hóa . trưởng tài vũ thị mai đánh giá hệ thống giám sát hải quan động sân bay nội giúp doanh nghiệp thời gian thủ tục thông quan chi phí doanh nghiệp , gian lận thương mại , phòng chống buôn lậu . cảng hàng quốc tế nội sản hàng hóa trung bình 13 % . hiện ngài 5.300 lô hàng thủ tục thông quan . thực hiện giám sát động , tốc độ thông quan , thời gian kiểm tra lô hàng 3-6 10 phút . yêu cầu tổng cục hải quan tiếp tục triển khai hệ thống hải quan cửa , nhân rộng cảng hàng cửa khẩu đường , hướng chế cửa quốc gia cửa asean thời gian . hệ thống giúp hãng hàng , doanh nghiệp kinh doanh kho bãi tiếp cận chuẩn mực thông lệ quốc tế lĩnh vực hàng , tiết kiệm thời gian , chi phí , nhân lực , góp nâng năng lực cạnh tranh , hiệu hoạt động kinh doanh . tiếp thông chuyến bay , hệ thống phép xác định đối tượng trọng đánh giá rủi ro , giám sát , soi chiếu hàng hóa , ngăn chặn , xử lý kịp thời hành vi buôn lậu , gian lận thương mại .