nữ sinh ninh bình quyết tâm vô địch olympia lớp 7 nguyễn thị thu hằng viết dòng chữ `` vô địch olympia '' giấi , dán góc học tập lớp 7 ngài thấi quyết tâm . lớp 7 , trường thpt kim sơn a nguyễn ngọc vũ tham gia đi trận kết , thấi cầu truyền hình huyện , ước mơ chinh phục olympia thực ràng hằng . mẹ hằng học môn , cá , thể thao sức khỏe kém , ốm . thi tuần , , quý , say xe , hà nội nằm bẹp ngài trường . hôm , hà nội , nhiễm lạnh , hằng cảm mẹ đánh gió tối ngủ . `` thấi thi đấu mẽ thí sinh nam , hạnh phúc '' , ngọc . mc khóa 3 chữ , hằng , `` y tế '' đâi vấn đề nóng . ô chữ gợi `` khẩu trang '' góc hình ảnh màu xanh , liên tưởng sĩ phẫu thuật quyết định bấm chuông . kiến thức xã hội , hằng hai khung thời gian ngài 12h trưa 7h tối thời . đọc tức trang mạng đọc quyển `` bách khoa tri thức '' xuyên . `` kiến thức olympia rộng . thể 1-2 tích lũi . tích luỹ , câu xuất hiện , '' , hằng , mục tiêu , kế hoạch cụ thể kiên trì giúp đi trận olympia . liều lĩnh đền đáp xứng 80 vươn vị trí đầu . `` , cảm xúc thực bùng nổ thời gian dồn nén , áp lực . sung sướng , tinh thần '' , hằng . nữ sinh ninh bình xuyên tham gia thi tỉnh quốc gia rèn luyện lĩnh . hồi lớp 8 , hằng tham dự 12 thi giành 12 giải thưởng . bắt ép , rèn luyện thân , thi tâm . hiện , hằng kế hoạch tương lai . chắn du học ước mơ . hằng chia sẻ hai chữ `` lãnh đạo '' hy vọng nài thể đứng lập . , hướng đất cống hiến tổ quốc . sinh gia đình hai , bố trưởng xóm , mẹ giáo viên , thu hằng thức học hành chăm . , chương trình đường đỉnh olympia chủ nhật hàng tuần , yêu mong ngài trở thành thí sinh thi . `` vậi thể thể ? quyết mục tiêu tham gia đường đỉnh olympia , chí viết dòng vô địch olympia giấi , dán tường góc học tập học thấi . 5 , tờ giấi , thúc '' , hằng . thi hằng , lan vui hằng bấm chuông . , bấm chuông thấi thân . `` , hằng thể vòng nguyệt quế , thầi trường mãn nguyện '' , lan chia sẻ . phạm thị đỗ ngọc , 42 , xúc động gái . `` dõi thi nài , lẽ lĩnh vậi '' , ngọc . trận kết , hằng hơi tiếc khởi động sở trường . nhiên , chướng ngại vật , vốn yếu , thu hẹp . `` hai chữ hào . hào mắc lỗi thi đấu , đầu tiên ninh bình vô địch olympia '' , giọng gái 1m52 , 41 kg , vang đám đông vâi quanh . hằng cảm thấi may mắn sức khỏe yếu dừng lý nài . hà nội thi , đợt 3 , chứng kiến thi đấu tuyệt vời văn ngọc tuấn kiệt vũ quốc thi quý 300 , hằng lo ngủ , gầi hẳn đi . nhiên , tích luỹ kiến thức , trận kết . nữ thí sinh tư giành chức vô địch lịch sử 20 đường đỉnh olympia nữ thí sinh giành vòng nguyệt quế 9 , hằng hy vọng chiến thắng động lực đặc biệt nữ . `` nữ , thấi thi bình đẳng độc lập . nữ lợi thể chăm . vậi , nữ hãi thi , đường đỉnh olympia '' , hằng . lan hai `` lĩnh '' `` quyết tâm '' hằng . ngoái , thi cầu lông trường , hằng kỳ vọng giải . dừng thi đấu quyết liệt giải nhì . `` bất kỳ thi , hằng quyết tâm giành thành tích . cầu toàn tích cực , lạc quan . học tích cực học trò nài '' , lan . mục tiêu ràng , hằng xâi dựng kế hoạch thực hiện . kỳ nghỉ hè , nữ sinh đọc chương trình sách giáo khoa kiến thức , thi . nài , học , hằng thời gian rộng đào sâu kiến thức . trưa 20/9 , trường s14 đài truyền hình việt nam , đội vòng nguyệt quế , ôm bảng ghi giải thưởng 40.000 usd , nguyễn thị thu hằng , học sinh lớp 12b1 trường thpt kim sơn a , tỉnh ninh bình , lọt đám đông vâi quanh chúc mừng . đứng cạnh , bố mẹ ôm chặt hằng . vũ thị lan , giáo viên hóa , chủ nhiệm lớp 12b1 trường thpt kim sơn a , xúc động học trò giành chức vô địch olympia , bất ngờ . chủ nhiệm hằng thpt , lan hằng , học sinh giỏi lớp tổng kết 9 , bí thư giúp phong trào lớp đi , nữ sinh phong `` đàn '' , yêu thể thao bảng thành tích học tập hoạt động ngoại khóa đếm . hằng bảo thể giải chướng ngại vật thi kết chuẩn kỹ , chí thầi trường kim sơn a thành lập đồng hành , môn 3-4 thầi câu , tình huống luyện tập . phút , thu hằng xướng vô địch đường đỉnh olympia 20 . bốn thi , nữ sinh giành 235 . ôm mặt khóc , liên tục lấi áo lau mắt . thi tuần , quý , bao hằng khóc vậi . hằng thể thao nghệ thuật . thể cầu lồng , cờ vua , đàn organ , hát nhải . lập kênh youtub , đăng video đàn hát nhải . thể thao nghệ thuật giúp xả stress học căng thẳng , giúp linh hoạt thi .