bill gate : thuốc chữa covid-19 donald trump hiệu bill gate phương pháp trị kháng thể đơn dòng tổng thống mỹ áp dụng thể chữa covid-19 hiệu . regeneron công ty dược phẩm eli lilli & co nộp đơn cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép sử dụng khẩn sản phẩm kháng thể đơn dòng . liệu thử nghiệm lâm sàng đầu eli lili & co thấi kháng thể đơn dòng giúp tỷ lệ nhập viện 60 % , gate . bill gate , lập hãng microsoft , hoạt động thiện nổi tiếng . vợ thành lập quyên góp 36 tỷ usd quỹ bill & melinda gate mục đích nâng chăm sóc y tế nghèo đói toàn cầu . quỹ vốn 46,8 tỷ usd , báo cáo 2018 . hồng hạnh ( cnn ) eli lili & co ngài 8/10 thỏa thuận quỹ bill & melinda gate đảm bảo liệu pháp kháng thể covid-19 thể cung quốc gia thu nhập trung bình . liệu pháp nài sản xuất sở fujifilm diosynth biotechnolog đan mạch . chủ trắng tuyên bố liệu pháp regeneron chữa bệnh , giúp rời quân y viện 4 ngài trị trở trắng tối 5/10 . tổng thống mỹ donald trump hôm 2/10 tiêm kháng thể đơn dòng công ty công nghệ sinh học regeneron sản xuất , bao cặp kháng thể đơn dòng protein đột biến ncov sử dụng công tế bào khỏe . `` chữa hơi '' , gate cười vấn hôm 8/10 . `` ta cảm giác phương pháp nài hiệu toàn lo ngại dịch bệnh nài biến , '' . `` hạng mục chữa trị hứa hẹn '' , gate . `` liệu ban đầu . suôn sẻ , chi phí can thiệp thể trăm usd chí 100 usd '' . gate định phương pháp trị kháng thể đơn dòng thể rẻ công thức sử dụng trị ung thư , viêm khớp dạng bệnh , phương pháp tốn kém hàng trăm nghìn usd .