thơ bất hạnh mariah carey 12 , mariah carey gái chuốc chất kích , đánh đập ép thổ . mariah carey , 49 , ca sĩ thành công giải grammi doanh 200 triệu thu . nổi tiếng giọng hát quãng tám phong biểu diễn , thời trang quyến rũ . tổ chức guin trao danh hiệu `` songbird suprem '' , giọng giới . carey gái alison hòa thuận . truyện , ca sĩ gái đổ cốc trà nóng bỏng độ . 12 , carey alison ép thuốc an thần cocain . , gái ca sĩ ma . trai alison sàm sỡ carey . danh ca bố da đen mẹ da trắng . ngoại cấm mẹ cưới chồng da màu . mặt bố mẹ . ngoại cấm , phép mẹ ca sĩ dịp lễ . carey thân thiết nghiêm khắc . hòa hợp mẹ chăm sóc . trường , phân biệt chủng tộc bè thầi giáo . lai , carey da bánh mật . mẹ trường bè ca sĩ da đen . ca sĩ lộ học mỹ thuật . giáo viên phụ trách cười thấi carey màu đen tô . , bè bắt nạt gọi `` đồ đen '' . trai ( morgan ) gái ( alison ) . thành viên gia đình cãi vã , xô xát ném đồ đạc . trai morgan nguyên nhân . hồi tưởng thấi đẩi mẹ ruột tường . carey , sáu , trốn phòng gọi điện quen báo cảnh sát . chức trách , ngán ngẩm hoàn cảnh gia đình . `` cảnh sát đồng nghiệp ta kỳ diệu đứa trẻ thể sống sót gia đình '' , ca sĩ viết . truyện phát hành ngài 29/9 , `` sơn ca '' mariah carey hé lộ góc khuất đời , thơ biến cố . ny time , ca sĩ viết thời thơ ấu : `` trẻ sơ sinh , hình thành năng dự đoán bạo lực gia đình . to tiếng thân trú ẩn '' . thành công , mariah carey khẳng định gia đình coi `` mái rút tiền động '' . `` nữ hoàng nhạc giáng sinh '' trốn gỗ quấi rối . gia đình cố gắng khống chế carey , bất ổn tâm lý . trai morgan nhốt `` phòng đẹp canh nghiêm ngặt tù '' . ép carey đi trị tâm lý , mắc bệnh . : `` , gia đình khống chế ký hợp đồng đơn ca đắt giá lịch sử giới '' . phan ( ny time , usa today ) chương trình talkshow oprah winfrey hồi tuần , carey giải lý viết truyện : `` đứa trẻ . quan trọng '' . cạnh chăm sóc mẹ hai trải bất đồng khứ .