appl watch seri 6 mắt màu đỏ đồng hồ thông minh appl mắt phiên seri 6 , lựa màu đỏ dõi oxi máu . kích thước kiểu dáng tương watch seri 5 màn hình watch seri 6 gấp 2,5 chế độ alway-on display . độ kế mái hoạt động hiển thị độ chủ nhân thời gian thực . phiên màu đỏ màu xanh lam vỏ nhôm vật liệu thép gỉ màu vàng xám than chì . watch seri 6 sản phẩm đầu tiên giới thiệu lễ mắt time file appl . thay đổi thiết kế mẫu smartwatch `` táo '' năng thông minh hướng sản phẩm thiết y tế cá nhân . cảm biến thể đo nồng độ oxi máu 15 giâi , tương đương thời gian đo nhịp tim thông . appl watch seri 6 hàng bắt đầu ngài 18/9 . mẫu gp vỏ nhôm giá khởi 399 usd kích thước 40 mm , 429 usd 44 mm . gp kết nối di động giá lượt 499 529 usd . smartwatch appl chip s6 hoạt động 20 % s5 . ăng-ten ultra wideband phép định vị phạm vi giúp watch seri 6 chìa khóa thông minh xe hơi . watch seri 6 tích hợp cảm biến đo nhịp tim , thể đo độ bão hòa oxi máu ( spo2 ) . watcho 7 thể sử dụng liệu động nhịp tim cung vo2 max . song song watcho 7 , watch seri 6 hỗ trợ dõi giấc ngủ toàn diện , phát hiện rửa động kiểu tập luyện . đồng hồ appl thời pin 18 tiếng - tương hệ khả năng sạc sạc đầi 1,5 . sản phẩm đi kèm 7 mặt đồng hồ 4 stripe , chronograph pro , gmt artist . , appl giới thiệu dâi đeo hoàn toàn braid solo loop the solo loop móc khóa liền mạch hoàn toàn kích thước cỡ .