đại học y dược tp hcm lấi sàn 19-23 ngành y khoa hàm mặt lấi sàn 23 , ngưỡng quy định giáo dục đào , công bố đại học y dược tp hcm chiều 18/9 . , giáo dục đào quy định ngưỡng đảm bảo chất đầu ngành sức khoẻ : ngành y khoa - hàm - mặt 22 ; y học cổ truyền dược 21 ; ngành lấi 19 . nam , đại học y khoa phạm ngọc thạch công bố sàn xét tuyển 24 ngành y khoa hàm mặt , ngành dược lấi sàn 23 - 2 quy định . tất ngành sàn 19 . khoa y ( đại học quốc gia tp hcm ) , đại học y dược thơ , đại học nguyễn tất thành , quốc tế hồng bàng , tân ( long an ) lấi sàn ngành nài quy định giáo dục đào . sàn tối thiểu đăng ký xét tuyển ( tổng thi 3 thi , môn thi toán , hóa , sinh toán , lý , hóa ) nhân hệ , quy tròn , áp dụng khu vực 3 , ưu tiên đối tượng . , đại học y dược tp hcm tuyển 2.300 tiêu 2 phương thức tuyển sinh : dựa kết kỳ thi thpt tất ngành ; ngành y khoa , hàm mặt , dược học dưỡng xét tuyển kết hợp chứng tiếng quốc tế .