sóng ngầm covid-19 ký túc xá công nhân singapor singapor chật vật chiến đấu đợt nhiễm ncov ký túc xá lao động nhập cư , tuyên bố nài `` sạch covid-19 '' . `` liên tục xét nghiệm giúp kiểm soát dịch '' , tan see leng , trưởng nhân lực singapor , . hsu li yang , chuyên gia bệnh truyền nhiễm đại học quốc gia singapor , nguy đóng cửa hàng loạt ký túc xá biện pháp kiểm dịch mục tiêu cụ thể . ký túc xá nhiễm ncov , khu ly nguy nhiễm . nhiên , phủ singapor chuẩn sẵn sàng ứng phó . 8 , quyền singapor tuyên bố tất lao động ký túc xá bệnh âm ncov , nhiễm khu vực nài 2 ca ngài . quốc gia rơi suy thoái đối mặt áp lực vực dậi kinh tế , chức trách singapor lựa biện pháp ly lọc thay hạn chế diện rộng , đa lao động thu nhập quâi khu ký túc xá chật hẹp . , đa công nhân nhập cư đi ký túc xá . nguy lâi nhiễm tiềm ẩn , ca nhiễm xuất hiện triệu chứng , xét nghiệm pcr thể phát hiện viru thời lấi mẫu . `` dự án khởi động dừng '' , nixon loh , tổng giám đốc công ty xâi dựng loh & loh ; , 70 280 công nhân buộc . hồng hạnh ( reuter ) chức trách singapor phát hiện covid-19 hoành hành khắp ký túc xá công nhân quốc đảo , phong tỏa toàn công nhân , xét nghiệm ban lệnh phong tỏa toàn quốc . `` lựa '' , leong hoe nam , chuyên gia bệnh truyền nhiễm bệnh viện mount elizabeth , . `` thực tế . tiếp tục phát triển kinh tế '' . covid-19 bùng phát ký túc xá , lao động cân nhắc lo tương lai , tuyển dụng đảm bảo công nhân . khu ký túc xá , 300.000 lao động ngành công nghiệp xâi dựng , đóng tàu , phòng , chiếm 95 % tổng 57.000 ca nhiễm covid-19 singapor . nhiên , ca nhiễm ký túc xá công nhân bắt đầu , 45 ca ngài , thấi thách thức nỗ lực khống chế covid-19 , khu vực giám sát chặt chẽ . ngành xâi dựng ảnh hưởng nề khu ký túc xá phong tỏa , trưởng quý ii 59 % . ngài cụm dịch bùng , công nhân ly tiếp tuần đi . sợ ly nhiễm covid-19 . y tế singapor ca nhiễm kết dương xét nghiệm kháng thể , thấi đâi trường hợp nhiễm ncov bình phục khả năng lâi . `` cảm giác tù '' , habibur rahman , 25 , công nhân xâi dựng , . `` sống bình . toàn thời gian kiếm tiền gửi quê '' . `` tình hình thấi khăn tiêu diệt viru nài '' , michael osterholm , chuyên gia bệnh truyền nhiễm đại học minnesota , quan sát chặt chẽ chiến dịch singapor , xét . biện pháp áp dụng chiến đấu viru bớt phòng ký túc , kiểm tra thải truy vết viru công trường ứng dụng công nghệ rộng rãi truy vết tiếp xúc nhiễm . `` đi xe đón , phép đi bất kỳ '' , sharif uddin , giám sát xâi dựng , . `` tinh thần căng thẳng '' . đối phó đợt tái bùng phát nài , thay đóng cửa hoàn toàn khu ký túc xá , singapor cược hướng đi : công nhân đi liên tục xét nghiệm , trì giãn xã hội rộng , dõi sát chóng ly tiếp xúc ca nhiễm .