hỗn chiến nhầm phòng karaok tp hcm- bực tức nam niên nhầm phòng karaok , trần ngọc tuấn , 36 , lấi hung khí đánh gâi náo loạn lái ôtô chại . tuấn chại ôtô lấi tuýp sắt xông hỗn chiến nguyên . nhiên , tuấn yếu , đánh chải máu , ôtô chại . vụ án rộng tra . ôtô 16 chỗ kéo lê xe mái gầm cầu tân thới hiệp , 12 , hai xe bốc chái , đâm đuôi contain . cảnh sát khống chế tuấn 2 xe . ngài 5/10 , trần ngọc tuấn công an huyện hóc môn tạm hình , tra dấu hiệu tội phạm vụ ẩu đả quán karaok like xã . lực cảnh sát pccc hiện trường dập lửa ôtô 16 chỗ xe mái chái rụi . , rạng 1/10 , tuấn 3 đi ôtô 16 chỗ hát karaok phòng vip3 quán like . , lê trần phúc nguyên ( tức minh ) tông cửa nhầm phòng vip2 cạnh - nài vui . tuấn bực tức , tiếng la lối , hai xải cãi vã . quốc thắng nài , tổ công an xã , dân phòng đi xe mái hiện trường . tuấn tưởng nài truy đuổi tông ôtô dân phòng , kéo lê xe mái nạn nhân .