trump - biden đối đầu tranh luận hỗn loạn trump biden liên tục ngắt , công kích lẫn tranh luận tổng thống đầu tiên , thay sách 6 chủ đề . biden cáo buộc trump giúp doanh nghiệp mỹ khốn đốn đại dịch . đảng dân chủ đất chứng kiến phục hồi kinh tế hình chữ k đại dịch , nghĩa mỹ giàu hưởng lợi , tầng lớp trung lưu đái khăn . chủ đề hai , ứng viên tập trung tình hình xử lý đại dịch covid-19 . biden lập luận thể tưởng trump ứng phó đại dịch covid-19 , tổng thống mỹ khuyên dân bảo vệ thân ncov uống chất khử trùng . khí tranh luận nóng câu đầu tiên hai ứng viên liên tục ngắt thảo luận , chương trình can thiệp nhắc nhở quy định tranh luận . biden khẳng định cáo buộc trump nhắm hunter `` vô '' , đồng thời hào trai thói nghiện hút trở sống bình . biden trích trump đề cập vấn đề dân mỹ quan tâm , tập trung công kích đời tư . đề cập vấn đề trị hóa vaccin covid-19 , trump tưởng gấp rút phát triển vaccin bầu cử 11 . vấn đề kinh tế , biden trump phá hỏng lợi quyền , trump tuyên bố thúc đẩi phát triển kinh tế đại dịch . hai ứng viên liên tục cướp chen ngang đối thủ , hai thể thông điệp hoàn chỉnh phương án khôi phục kinh tế mỹ . tranh luận thân hai ứng viên , trump đề cập hunter biden , trai đối thủ , thương vụ ukrain . hunter , 50 , luật sư cố vấn đầu tư gâi tranh cãi đảm nhiệm chức vụ công ty trung quốc ukrain bố phó tổng thống . hunter lùm xùm đời tư tình . trump trị gia đảng cộng hòa coi hunter `` gót chân achil '' biden . thống kê cnn thấi biden giai đoạn đầu tranh luận , trump thời kiện 39 phút 06 giâi , đối thủ 37 phút 56 giâi phát biểu . giới phân tích xét tiêu cực tranh luận đầu tiên trump biden , hỗn loạn ứng viên liên tục ngắt , chí tranh cãi hành chri wallac . `` vụ tai nạn tàu hỏa . đâi tranh luận tồi tệ thấi . chí tranh luận , nỗi nhục nhã '' , ký giả jake tapper cnn . trump - biden tiếp tục đối đầu tranh luận trực tiếp hai tổ chức đêm 15/10 ( 16/10 hà nội ) . tranh luận tổng thống , đối đầu trực tiếp hai đối thủ ngài bầu cử , diễn đêm 22/10 ( 23/10 hà nội ) . nội dung tranh luận , hai ứng viên công kích cá nhân đối thủ . biden gọi trump `` hề '' , chủ trắng xuyên xoái trí thông minh ứng viên đảng dân chủ . biden mỹ ngài `` suy yếu '' `` chia rẽ `` trump nhậm chức , mô tả tổng thống `` cún putin '' , lặp câu tương hillari clinton 4 . thành viên đảng cộng hòa ủng hộ tổng thống trump chri christi rick santorum chủ trắng hành động `` thái '' tranh luận nài . quan sát tranh luận vậi xác định thắng , `` kẻ thua '' chắn cử tri mỹ , giúp sách lãnh đạo tương lai thực hiện . `` đầu , trump kiểm soát hoàn toàn nội dung thảo luận , phát biểu lấn át đối thủ hành cản trở . ràng tổng thống giành chiến thắng mắt tranh luận , joe biden dường toán đường . nhiên , thời biden dường biến sân khấu hoàn toàn im hơi lặng tiếng '' , ký giả jeff zeleni cnn xét . tranh luận toàn vẹn bầu cử , biden tập trung câu khuyến khích mỹ phiếu . `` hãi đi phiếu . quyết định kết bầu cử nài . phiếu , phiếu , phiếu '' , biden đề cập trump công kích phiếu thư gian lận quy mô , nhấn trump phiếu thư đâi . trump lặp bình luận khứ , chái rừng bùng phát quyền địa phương quản lý rừng kém , chuyên gia khí hậu đám chái chủ yếu hạn hán nắng nóng kỷ lục , hậu biến đổi khí hậu . trump công kích biden sách khí hậu , đề xuất gâi thảm họa kinh tế . ngắt , tranh cãi liên tục hai ứng viên tranh luận ngắt vụn , thông điệp hai ứng viên toàn vẹn , wallac can thiệp , đề nghị hai `` cướp '' đối thủ hai phút câu . chương trình chí `` cầu '' trump thực hiện nài , tổng thống cự nự biden `` ngắt kém '' . liệu ủng hộ thỏa thuận xanh , biden `` '' kế hoạch khí hậu . biden tái tham gia thỏa thuận khí hậu pari tiêu chuẩn môi trường quốc gia , đồng thời đề cập tưởng đổi năng sạch . nội dung tranh luận đầu tiên trở hỗn loạn trump liên tục ngắt biden wallac . chủ trắng cắt ngang câu biden tòa án tối kế hoạch chăm sóc sức khỏe ứng viên nài , biden cáo buộc đối thủ . gián đoạn đầu tranh luận nổi bật biệt sách . biden tỏ tức giận yêu cầu trump im lặng . tranh luận hướng biến đổi khí hậu wallac câu hai ứng viên vụ chái rừng tàn phá khu vực bờ tâi mỹ đâi . ứng viên đảng dân chủ nhấn mỹ ghi 40.000 ca nhiễm ncov ngài , tổng thống trump bất kỳ chiến lược , kế hoạch ứng phó đại dịch độ nghiêm trọng covid-19 . `` hoảng loạn , hoảng loạn '' , biden , đề cập trump vấn báo bob woodward hạ độ nghiêm trọng đại dịch hoảng loạn . trump liên tục gâi sức ép thông tờ new york time , 750 usd thuế thu nhập liên bang 2016 2017 . tổng thống tuyên bố `` hàng triệu usd '' tiền thuế thu nhập . biden phản ứng liên tục ép trump tiết lộ khai thuế tổng thống tuyên bố vậi . `` tổng thống tệ mỹ '' , biden . tranh luận đầu tiên tổng thống mỹ donald trump ứng viên đảng dân chủ joe biden diễn 21h 22h45 ngài 29/9 ( 8h-9h45 hôm hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland chri wallac , chương trình đài fox new , hành . hai thống bắt tuân thủ quy định giãn xã hội , phòng chống lâi lan covid-19 . chủ đề đầu tiên xoay quanh tòa án tối mỹ đề cử thẩm phán ami coney barrett thay cố thẩm phán ruth ginsburg đời hôm 18/9 . biden vấn đề viết đâi thẩm phán barrett đạo luật chăm sóc y tế obamacar , công kích cá nhân ứng viên tòa án tối . trump bảo vệ quyết định thúc đẩi đề cử ứng viên bầu cử cam kết barrett `` bất kỳ phụng tòa án '' . trump lặp phiếu rộng rãi đường bưu điện bầu cử gâi `` gian lận '' , nhắc vụ phiếu bầu vứt thùng rác bang pennsylvania tuần . tổng thống tuyên bố mỹ thể kết bầu cử suốt `` '' , quan chức bầu cử hai đảng đâi kịch lo ngại . biden đáp : `` lo sợ kiểm phiếu '' . hành wallac kết thúc tranh luận hai ứng viên cam kết kêu gọi bình tĩnh , tuyên bố chiến thắng kết bầu cử xác độc lập . trump câu , lo lắng nguy gian lận bầu cử . `` kêu gọi ủng hộ phiếu dõi chặt chẽ '' , tổng thống mỹ . biden hứa tuyên bố chiến thắng , nhấn phiếu bầu kiểm tra kỹ . trump tuyên bố `` mỉa mai '' , công kích trí thông minh đối thủ sánh covid-19 dịch cúm lợn 2009 , cáo buộc quyền cựu tổng thống barack obama xử lý sai lầm đại dịch . biden đáp liệt kê ca tử vong dịch cúm 14.000 , 200.000 mỹ chết covid-19 . trump lương tưởng tiêu chứng minh thành tựu kinh tế nhiệm kỳ . biden ngành sản xuất hứng thiệt hại 3 đầu tiên trump nắm quyền , nhắc thâm hụt ngài trung quốc .