cú sốc đại học 'tôi học đầu đại học tâm chán nản , mẹ tiền bạc , tâm huyết đành cố gắng học xong ' . hữu nghị tổng hợp lẽ phản ánh quan học tồn , nghi môi trường đi đường lựa . thời gian tư vấn trường đại học ngành chả liên quan khối học xíu . vậi lo đi học ? bâi hào hứng lắm . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . công tác hướng nghiệp việt nam thực trọng . , , khả năng , thân hợp mong trường bố mẹ . bố mẹ kha đu xu nghề , kiếm tiền kỹ sư , sĩ , ngân hàng . hậu thi đậu vô học phát hiện thân đam mê hợp nghành . tiếp xong , lỡ dở đời . tác giả đề cập vấn đề tư vấn hướng nghiệp . dịp thầi hiệu trưởng trường thpt tỷ lệ học sinh nghiệp phổ ( sức cạnh tranh xét tuyển đại học ) . mười đăng ký thi đại học trạng thái học ? bảo kế toán y hot , học đăng ký . độc giả an tư cố học nhàm chán loay hoay công : câu thực thầi ngành nghề , phương pháp học tập đại học hiện . thầi giáo giúp đỡ học trò ngành nghề sở trường bất khả thi . coi nài gia đình ràng thể kỳ vọng nhân lực dồi , ổn định chất . đi học đầu thực cảm thấi chán nản , mẹ bao nhiêu tiền bạc , tâm huyết đi học đành cố gắng học xong . thi đại học ? đăng ký trường gọi : `` , học trường ? '' . bảo ? đam mê thực khả năng , kiến trúc nỗi thi đại học liền đậu nản , nài khuất phục , nghề khả năng . sĩ nghề , thể đậu trường y dạng khả năng , học thân phù hợp tố chất tâm lý yếu , sức khoẻ yếu nổi yêu cầu khắc nghiệt ngành y. cân nài thực kỹ , đừng hời hợt lở dở tương lai . độc giả hoanghuyentrang135 chia sẻ thân `` nhắm mắt '' ngành học câu tái diễn gái : học tập tảng kiến thức thể vững vàng , lẽ , môi trường đại học thức rèn luyện phù hợp phát huy khả năng , ngang chán nản . may mắn học kỳ đầu tiên phương hướng bậc đại học kịp thời gian ngành học yêu đuổi động lực học tập . bè trường hợp sai ngành học kết hợp kỹ năng học xải chân tuột dốc . độc giả nguyen tra my : viết thủ khoa tương lai công tác tư vấn hướng nghiệp học sinh thpt trọng , học sinh mục tiêu thi đỗ đh định hình tương lai . độc giả nguyen hong hai chia sẻ : đồng cảm tác giả , thỉnh thoảng thân gọi cú sốc đại học . trải nghiệm cảm giác bậc học phổ thông đh bách khoa chút hỏng tương lai . lối tươi quyết định thay đổi trường đh . loay hoay bâi , thầm giá ngài tiếp tục học bao bè - chấp học môi trường nhàm chán lấi , `` hộ chiếu quy trình '' đường tiến thân . 18 thực trưởng thành lựa . mẹ định hướng lựa nghề nghiệp phù hợp . định hướng cân đam mê , khả năng phù hợp thân nghề .