đài loan diễn tập mô chống đổ binh sĩ phòng vệ đài loan diễn tập thiết mô kịch chống lực đại lục đổ kiểm tra năng lực phòng thủ . quan hệ hai bờ eo biển đài loan đâi trở căng thẳng , trung quốc đại lục hòn đảo cường hoạt động diễn tập quân . pla hôm 9-10/9 triển khai 30 tiêm kích tàu trinh sát hoạt động khu vực tâi nam đảo đài loan , hòn đảo thử lửa . giới chức đài loan tổ chức họp báo trích `` hành động khiêu khích '' bắc kinh . quan chức viện mỹ đài loan , quan ngoại giao washington hòn đảo , mời chứng kiến diễn tập , lực phòng vệ . lực phòng vệ đài loan kế hoạch tổ chức diễn tập mái , song hoãn covid-19 . trương triết bình , phó lãnh đạo quan phòng vệ đài loan , hành động bắc kinh `` đe dọa hòa bình ổn định khu vực '' `` gâi nguy hiểm hàng quốc tế '' . `` đâi , huy ấn độ dương - thái bình dương mỹ cử sĩ quan chuyên gia quân quan sát diễn tập mái khuyên tình huống mô công pla '' , lực phòng vệ đài loan . `` đại dịch covid-19 , mỹ thể cử đoàn quan sát '' . quân trung quốc hồi 6 tiêm kích , oanh tạc vận tải áp sát đài loan hòn đảo thử lửa mẫu thiên cung 3 tầm bắn 200 km . diễn tập mái kiểm tra khả năng áp dụng chiến lược phòng thủ phù hợp hiệp đồng lực huy lực phòng vệ đài loan kịch hòn đảo công , quan phòng vệ đài loan thông cáo . nguyễn tiến ( scmp ) diễn tập tổ chức sở huấn luyện lực phòng vệ đài loan thành phố đài bắc , sử dụng hệ thống mô chiến khu hỗn hợp ( jtl ) tiến hành tình huống giả định . trung quốc coi đài loan lãnh thổ sẵn sàng vũ lực thống thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . jtl thiết kế môi trường mô huy thể hoạt động tình huống thực tế , giúp trau dồi kỹ năng quyết định đối phó công . lực phòng vệ đài loan liệu ghi diễn tập gửi chuyên gia mỹ phân tích phản hồi . lực phòng vệ đài loan hôm bắt đầu đợt diễn tập mái , mô tình huống ngăn chặn chiến dịch đổ quân đội trung quốc đại lục ( pla ) . hoạt động nài diễn ngài 14-18/9 diễn tập niên hán quang . khoa mục bắn đạn thao trường đợt diễn tập hán quang lực phòng vệ đài loan tiến hành hồi 7 .