samsung giành vị trí đầu thị trường smartphon samsung trở vị trí đầu thị trường smartphon toàn cầu 8 huawei nắm , appl đứng . huawei tác động hàng loạt lệnh cấm phủ mỹ . 4 , hãng liên tục đầu thị ủng hộ . phân tích counterpoint định , thành công samsung chủ yếu thị trường ấn độ . 8 , công ty hàn quốc tiếp tục khẳng định vị trí đâi . đồng thời , xung đột ấn - trung liên quan vấn đề biên giới dân tẩi chay smartphon trung quốc , ưu tiên thương hiệu , samsung . vị trí appl 12 % . thống kê counterpoint thấi , công ty đầu doanh thu lợi nhuận thu . vị trí tư xiaomi 11 % . smartphon xuất xưởng toàn cầu 23 % quý ii . đâi lịch sử ngành di động . nhiên , giá trung bình smartphon 10 % kỳ ngoái . liệu counterpoint research , 8 , samsung đứng đầu thị trường di động 22 % thị , 2 % quý ii . , huawei 4 % , hiện 16 % . bảo lâm ( gizchina )