mái bay lái mỹ bắn hạ lửa hành trình trinh sát mq-9 reaper phóng lửa đối aim-9x hạ mục tiêu mô lửa hành trình đợt thử nghiệm quân mỹ . abm dự án đầi tham vọng gâi tranh cãi , quân mỹ sẵn sàng biên toàn mái bay huy dồn tiền chương trình nài . nhiên , quốc hội mỹ nghi ngờ hệ thống huy kiểm soát chiến trường hoạt động quân nài kỳ vọng . đợt thử nghiệm abm , hệ thống pháo hành m109 paladin tiêm kích f-16 rocket đường lượt hạ mục tiêu bay bqm-167 . trinh sát lái ( uav ) mq-9 reaper phi đoàn thử nghiệm 556 quân mỹ khai hỏa lửa đối tầm ngắn aim-9x sidewind , bắn hạ mục tiêu bay bqm-167 skeeter mô lửa hành trình đợt thử nghiệm thao trường nelli , bang nevada , hồi đầu 9 . đâi đợt diễn tập hệ thống quản lý chiến đấu tiên tiến ( abm ) quân mỹ tiến hành ngài 31/8-3/9 . hoạt động thử nghiệm hệ thống thu thập , xử lý chia sẻ liệu quân binh chủng mỹ đồng minh thời gian thực . vũ ( drive ) '' nỗ lực đơn vị giúp thử nghiệm nài thành công . dự án giai đoạn phát triển sơ khai , đợt bắn thành công cánh cửa khám phá hội hệ thống huy phối đa mặt trận liên quân ( jadc2 ) , phô diễn năng đối năng lực tác chiến nhiệm vụ chống khủng bố thấi dòng mq-9 '' , trung tá michael chmielewski , huy phi đoàn 556 , . đâi hai uav mỹ phóng lửa aim-9x diệt mục tiêu , thử nghiệm đầu tiên diễn hồi 2018 . quân mỹ hồi 2003 trang lửa phòng fim-92 stinger phi đội mq-1 predat , phiên tiền nhiệm mq-9 , bổ sung khả năng vệ , vũ khí nài uav mỹ khai hỏa chiến đấu . quân mỹ reaper phóng biến thể block ii lửa aim-9x đợt thử nghiệm hồi đầu 9 . biến thể nài đường truyền liệu hai chiều , cảm biến ảnh nhiệt tối tân tầm bắn mẫu aim-9x , khả năng khóa mục tiêu phóng . aim-9x block ii coi lửa đối tầm ngắn uy lực biên chế quân mỹ hiện , phép công mục tiêu .