dechambeau vô tình hỏng xe chủ , bryson dechambeau hỏng xe hãng gậi titleist luyện phát bóng kiện pga tour la vega . tiến trình nài suôn sẻ . `` đợt thử nghiệm đâi khả quan công sức nghiên cứu sâu chuyên gia cấu hình cán đầu gậi . lẽ câi 48 inch master '' , dechambeau tiết lộ golf.com . `` nhân viên báo cáo điện thoại bryson đánh bóng trúng xe tải chở đồ golf . bảo tạm ngừng phiên dời vị trí tập chiều tuần nài '' , ben schomin – giám đốc hãng cobra golf golfweek hôm 7/10 . schomin phụ trách hoạt động hỗ trợ dụng cụ đấu thành viên pga tour quan hệ đối tác . hôm 6/10 , golfer đôn vị trí bình nhường khu tập đội kỹ thuật bảo dưỡng cỏ . dechambeau , phát cú 360 yard kiện địa hình ngược dốc . bóng rào sân tập , bãi đỗ xe hãng gậi . de chambeau đi . thử nghiệm gậi driver cán 48 inch - quy chuẩn tối đa luật golf . độ cán gậi driver tiêu chuẩn 45 inch ( 1 inch tương đương 2,54 cm ) , dechambeau 45,5 inch . aaron dill – phụ trách dòng gậi wedg vokey design hãng titleist - đỗ infin qx70 khu nài may `` trúng đạn '' cản đuôi xe . dill thuê thời gian tác nghiệp tpc summerlin . `` trúng xe thuê đỡ trúng '' , dill cố . bố trí giám đốc hãng cobra , dechambeau lùi 40 yard đồng thời tốc độ đầu gậi bóng sân tập . giải , hãng đồ golf bố trí xe trọng tải chí contain sân đầu tuần . trung tâm dịch vụ hàng di động , chất đầi thiết đo kiểm , bóng , gậi hoàn chỉnh phụ kiện , sẵn sàng đáp ứng nhu cầu golfer . xe tập trung khu sân tập dàng tác nghiệp . tuần nài , hẹn sân tpc summerlin shriner hospit for children open . phil mickelson thử cán 47 inch , padraig harrington 48 inch . thời gian ngắn , hai định hiệu . đâi , golfer biệt danh `` học điên '' cán 48 inch , độ cứng hợp . `` , kiểm soát , đường bóng đi tứ tung '' , dechambeau thừa . ê-kíp kỹ thuật giải quyết độ cứng cán , gậi thể ổn định đảm bảo tốc độ bóng 338 km/h mong . quốc huy tổng hợp kiện major nài augusta nation 11 . dechambeau driver tối đa bóng bẫi cát hố 2 8 par5 green hố 3 8 par4 ngắn . mùa pga tour , dechambeau đứng đầu phát bóng , bình quân 322,1 yard . đấu thủ sinh 1993 thắng us open 2020 -6 hôm 20/9 , mặt sân tâi wing foot . nài ác mộng suốt sáu đăng cai major hiệp hội golf mỹ ( usga ) . chiến thuật cá nhân suốt giải `` phát thể tận dụng bắp bóng khu cỏ rough '' . nài ngược lựa phổ biến đa đấu thủ giải chuyên môn `` bóng fairway , rough green chuẩn '' . -6 dechambeau âm lịch sử vô địch us open tâi wing foot 1929 . đâi major đầu tiên dechambeau bải danh hiệu pga tour .