nam sinh 14 trộm tiệm vàng hóa- nam sinh lớp 9 huyện nông cống lẻn tiệm vàng kim long cại tủ lấi vàng trị giá 400 triệu đồng song phát hiện , vâi bắt . ngài 21/9 , công an huyện nông cống tạm nam sinh tra hành vi trộm cắp tài sản xải tiệm vàng kim long , xã minh khôi . kẻ trộm nhí chại trăm mét gia chủ dân vâi bắt , giao công an . nghi phạm khai học lớp 9 huyện nông cống , sống tiệm vàng . gâi án , nam sinh bịt mặt , đeo găng , đi xe đạp . tổng vàng đánh cắp 400 triệu đồng , thu hồi . chức trách , 19h ngài 20/9 , gia đình tiệm vàng kim long phòng cơm cửa hàng . bữa cơm , tiếng động lạ , kiểm tra phát hiện niên cại tủ kính . công an công bố động gâi án .