chứng đời chó hóa khoa học phát hiện chó hóa đâi hàng chục nghìn hang động miền nam itali . nghiên cứu hé lộ gốc trình hóa chó giúp ta vai trò loài vật nuôi nài cộng đồng thời kỳ đồ đá cũ . thể giúp kiếm thức , bảo vệ khu định cư chí phục vụ mục đích tâm linh . hồ sơ di truyền chó phát hiện hang động grotta paglicci hồ sơ di truyền mẫu vật thấi đức . hai niên đại đâi 14.000 . giả thuyết sói thể trở thành động vật xác thối thức nài khu định cư . giả thuyết chó sói phát triển quan hệ cộng sinh đi săn chó hóa đầu tiên . phân tích phân tử tách biệt gene chó chó sói bắt đầu 20.000 30.000 . tiến sĩ francesco boschin , đầu nghiên cứu , trình hóa chó sói đóng góp quan trọng thay đổi . thành viên nghiên cứu đồng trình hóa chó bắt thời kỳ cực đại băng hà , dải băng rộng kích thước . thời kỳ nài , môi trường khủng hoảng nghiêm trọng . quần thể động vật ấm áp trú ẩn , chẳng hạn đảo nam âu , bao itali , iberia balkan . `` thời , châu âu đặc trưng phân mảnh văn hóa mẽ . phát hiện hai chó hóa liên quan di truyền , itali đức , thấi thể đại diện đặc văn hóa '' , boschin nhấn . nghiên cứu công bố tạp chí scientif report , khoa học thấi mảnh xương chó niên đại đâi 14.000 - 20.000 hai hang động grotta paglicci grotta romanelli miền nam itali . phát hiện mô tả chứng đời chó hóa giới . `` giai đoạn khủng hoảng , chó sói - loài săn mồi xã hội - tồn , thức thừa khu định cư '' , boschin giải . nghiên cứu phân tích phát hiện hy vọng thể cung thông quan trọng quan hệ chó giai đoạn đầu hóa . `` giai đoạn đầu trình , động vật hóa tổ tiên hoang dã . nài tất động vật vú '' , boschin chia sẻ . đoàn dương ( ancient origins/lifesli ) nghiên cứu thấi dấu tích sói hoang cổ đại hang động . to hàm biệt chuyên xẻ thịt loài chó . chó vật nuôi gũi loài động vật hóa gốc bí ẩn . nghiên cứu đại học siena itali hy vọng phát hiện thể tỏ loài chó thay đổi động vật săn mồi hoang dã thành đồng hành . nghiên cứu , thể đẩi phân hóa chó sói chó nuôi giết chết hung hãn , kiện gene `` ngoan hiền '' truyền hệ .