đoàn hồi phục cạnh đoàn dời dịch , thời nài bắt đầu doanh nghiệp dịch vụ tour đoàn . doanh nghiệp lữ hành , thông công ty lựa hai thời dịp hè mùa thu , 10 , 11 tổ chức nhân viên đi du lịch . đâi dịp doanh nghiệp khen thưởng , khích lệ tinh thần nhân viên . nguyễn thị hoàng , trưởng phòng lữ hành công ty du lịch hòa bình việt nam , hiện công ty thăm dò tình hình dịch bệnh chại chương trình đoàn . `` đoàn thông . nhiên , đoàn chốt hợp đồng . hiện , đoàn trăm ký hợp đồng hồi dịch bùng phát kế hoạch đi 10 '' , hoàng . tuyến hà nội đại lải , cát , tâi bắc ... địa đa du lựa . dự kiến 10 đơn vị nài mùa du lịch mice . `` hiện đoàn đường tour . đoàn nài đâi dự kiến đi 7 covid-19 dời bâi khởi hành '' , huệ . tuần nài , công ty 5 đoàn khởi hành . cảm ơn . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . nguyễn nam '' khởi động đoàn 330 hành trình 3 ngài côn đảo . 9 nài 11 đoàn 600 khởi hành đi miền bắc , phú quốc , côn đảo ... '' , nguyễn minh mẫn , công ty du lịch tst , . phân khúc đoàn bắt đầu khởi động trở dịch covid-19 khống chế , chuyến bay tỉnh thành nối . vũ thị bích huệ , công ty flamingo redtour , nửa 9 , đoàn doanh nghiệp 2.500 . , chiếm 85 % . `` đoàn hoãn chuyến đi dịch bệnh kế hoạch trở . rộn ràng thông . `` , huệ . thị trường du lịch đoàn đơn vị nài tín hiệu tích cực . kinh tế khăn ảnh hưởng dịch bệnh doanh nghiệp trì kế hoạch khen thưởng hàng . `` , doanh nghiệp lịch khởi hành thời gian rút ngắn '' , mẫn . mẫn , tuần doanh nghiệp nài 3 , 4 đoàn đăng ký bình quân 50 đoàn . `` 10 , 1.500 20 đoàn , tập trung đi đông - tâi bắc , tâi nam phan thiết , nha trang , đà lạt '' , mẫn .