who : giới trở bình 2022 tổ chức y tế giới ( who ) dự đoán vaccin covid-19 sống dân trở bình 2022 . tổng thống mỹ donald trump cam kết mắt vaccin thời gian . động thái gâi lo ngại quan quản lý dược phẩm thúc ép áp lực trị . soumya swaminathan , trưởng khoa học who , dự án covax , đảm bảo `` quyền tiếp cận công '' vaccin , dự kiến phân phối trăm triệu liều . vậi , 170 quốc gia thành viên vaccin giới hạn . thay đổi tình hình hiện . swaminathan , who kế hoạch ban hành hướng sử dụng vaccin khẩn tuần nài . : `` tất thử nghiệm diễn dõi 12 . đâi thời gian phù hợp đảm bảo sản phẩm tác dụng phụ . tình hình đại dịch , quan quản lý tiến hành phê duyệt khẩn . nài , ta đảm bảo tiêu chí xung quanh '' . đảm bảo liều tiêm toàn cầu thể , chuyên gia who tiếp tục kêu gọi tham gia covax . vắng mặt trung quốc mỹ , hai quốc gia đầu đua vaccin lý dự án trở ngại . song , quốc gia tích cực . hôm 15/9 , wu guizhen , thành viên trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) trung quốc , dân nài sử dụng vaccin nội địa đầu 11 12 . định tương đồng kiến tỷ phú bill gate . `` khủng hoảng kết thúc 2022 '' , . trung quốc sử dụng vaccin khẩn dân 7 . , hàng trăm nghìn chủng ngừa . hãng dược mỹ thận trọng . đầu 9 , hàng loạt `` đại gia '' dược phẩm ký cam kết , tuyên bố đệ trình phê duyệt vaccin hoàn thành thử nghiệm lâm sàng . thục linh ( scmp ) '' kỳ vọng 1/2021 , giới vaccin trở bình . vận hành vậi . thời gian lý tưởng 2021 , thử nghiệm đầu kết '' , soumya . swaminathan quyền phép tiêm chủng lãnh thổ , song yêu cầu hãng dược cung liệu an toàn khung thời gian định đình chương trình vấn đề .