rivaldo : 'messi thể gia hạn hợp đồng barca' cựu tiền đạo rivaldo tương lai lionel messi sân camp nou , thay đi hạn hợp đồng mùa giải 2020-2021 . nhiên , rivaldo : `` messi sống thành phố nài . gia đình sống hâm mộ tình cảm . lý . lẽ vị chủ tịch , nhu cầu messi thể thuyết phục clb hướng đi đắn , thể thuyết phục gia hạn hợp đồng . yêu barca . ngài , cầu thủ thể lực kéo nghiệp độ . , thể thấi messi 38 barca '' . thái độ thi đấu messi mùa giải , rivaldo : `` câu cam kết messi yêu cầu đi , nghi ngờ cầu thủ mùa giải nài , cầu thủ cố gắng clb yêu mến . tất nhiên , messi thể lập tức tất vấn đề mùa hè , mùa giải tệ hại , ghi 30 bàn . chắn messi tiếp tục đem biệt đội bóng '' . quý ( diario sport ) messi miễn cưỡng , đáp ứng phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu usd chủ tịch bartomeu . vậi , xét tình hình hiện thái độ messi , khả năng đi thời hạn hợp đồng hiện ( hè 2021 ) . `` tuần , lionel messi barca hợp đồng hè 2021 . ngạc nhiên thời hạn '' , rivaldo diario sport hôm 11/9 . `` thể xải mùa nài , barca bắt đầu tân hlv ronald koeman bầu cử chủ tịch diễn 3/2021 . messi trích chủ tịch đương nhiệm josep bartomeu . , chủ tịch bầu , lẽ messi quyết định '' .