rashford : 'chẳng bao biện man utd' tiền đạo man utd marcu rashford thừa man utd xứng thua tottenham 1-6 vòng 4 ngoại hạng tối 4/10 . trận ngoại hạng , man utd thắng , thua hai , đứng 16 . hai tuần nghỉ đội tuyển quốc gia tập trung , newcastl 17/10 . lỗi rashford , đồng đội - luke shaw - thừa man utd `` bó '' anthoni martial thẻ đỏ . hậu vệ trái thừa `` xấu hổ '' thua tottenham 1-6 . man utd tỷ phút hai , bruno fernand sút phạt đền thành bàn lưới tottenham . loạt sai lầm hàng thủ `` quỷ đỏ '' thất bại đậm sân lịch sử ngoại hạng . đội bóng jose mourinho ghi sáu bàn , chí kết thúc trận đấu thẻ đỏ anthoni martial phút 28 . thắng nguyễn ( the sun ) cựu cầu thủ man utd tiếng nhiếc móc thầi trò solskjaer trận thua tottenham . ski sport , gari nevil : `` bào chữa thảm bại nài . trông cầu thủ thảm hại , chẳng chút sức sống hiệp hai . cầu thủ nài trông chờ phép màu kỳ nhượng , thay cứu '' . `` , hâm mộ man utd . đâi đội bóng . hào khoác áo nài . chẳng bao biện , '' , marcu rashford viết twitter cá nhân trận thua tottenham . `` cđv toàn giới dõi trận đấu , lỗi màn trình diễn nài . xứng thưởng thức trận đấu . định mạng xã hội , cđv quyền thời khắc khăn . che giấu . cảm thấi kinh khủng , hứa trở trận '' .