ladi gaga đầu đề cử ema ca sĩ ladi gaga đầu danh sách đề cử giải mtv châu âu ( ema ) 2020 bải hạng mục . danh sách mtv công bố hôm 6/10 , ladi gaga hạng mục quan trọng `` nghệ sĩ xuất sắc '' , `` ca khúc '' , `` video '' , `` nghệ sĩ pop xuất sắc '' `` màn kết hợp xuất sắc '' . , phát hành mv `` rain on me '' ariana grand công đón . hồi 8 , gaga thắng giải vma ( kênh mtv ) hit . bt justin bieber xếp đề cử . tờ varieti đánh giá hai cạnh tranh khốc liệt hạng mục `` hâm mộ đông '' bt bieber nổi tiếng fan nhiệt tình , trung thành . dababi , doja cat yungblud gương mặt giá danh hiệu `` nghệ sĩ '' . hai đại diện hàn quốc blackpink bt cạnh tranh giải `` xuất sắc '' . lễ trao giải âm nhạc châu âu mtv tổ chức đầu tiên 1994 vinh danh mv xuất sắc châu âu . 20 tổ chức , ema rộng phạm vi châu châu mỹ , tôn vinh sản phẩm âm nhạc khán giả toàn giới yêu . 2016 , ca sĩ đông nhi thắng hạng mục `` nghệ sĩ đông nam xuất sắc '' giải thưởng . kiện trao giải dự kiến diễn ngài 8/11 . phan ( varieti )