lính trung quốc diễn tập sẵn sàng chiến đấu ấn độ lục quân quân trung quốc đầu tiên diễn tập hiệp đồng , phối hợp công mục tiêu nguyên tâi tạng ấn độ . lính công binh trung quốc thu dọn chướng ngại vật , đánh dấu lối đi dựng cầu dã chiến . đơn vị thiết giáp , xe hạng nhẹ type 15 xe chiến đấu binh type 04 , đóng vai trò lực xung kích , công vị trí đối phương . căng thẳng biên giới ấn - trung dấu hiệu hạ nhiệt hội đàm ngoại trưởng ấn độ subrahmanyam jaishankar đồng trung quốc vương nghị moskva ngài 10/9 . ấn độ trung quốc trí `` chóng rút bớt '' lực khu vực biên giới vạch khuôn khổ trì hòa bình . video tập trận tâi tạng công bố hai ngài quân đội trung quốc thả 5 công dân ấn độ cáo buộc gián điệp thông báo tích hồi đầu 9 . ấn độ trung quốc đụng độ 4 , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 thung lũng galwan . lực hai hồi đầu 9 đụng độ hồ pangong tso , ấn độ trung quốc cáo buộc lẫn vi phạm thỏa thuận nổ súng bắn thiên vụ đụng độ . diễn tập , binh sĩ lục quân triển khai công yểm trợ hỏa lực tiêm kích giành quyền kiểm soát đối phương kiểm soát . tổ hợp pháo phản lực type-11 122 mm pháo hành pzl-89 pháo kích mục tiêu , tiêm kích đa năng j-16 quần đảo khu vực phóng lửa mục tiêu . biểu tượng sư tử vàng j-16 thấi thể biên chế lữ đoàn quân biệt danh `` sư tử bay hạ lan '' , đóng quân chân dãi núi hạ lan , tỉnh cam túc . nguyễn tiến ( scmp ) trang weibo huy tâi tạng quân đội trung quốc hôm 14/9 công bố video diễn tập hiệp đồng lục quân quân `` độ trung bình 5.000 m '' rèn luyện khả năng sẵn sàng chiến đấu độ , song thời gian cụ thể . truyền thông trung quốc đâi diễn tập hiệp đồng đầu tiên lực mặt đất địa hình nguyên vậi . lữ đoàn hỗn hợp huy tâi tạng tiêm kích quân trung quốc tham gia diễn tập . video hai phút huy tâi tạng công bố , đơn vị trinh sát lục quân sử dụng mái bay lái ( uav ) xác định thông báo tọa độ mục tiêu . đội trinh sát đặc nhiệm mặt đất leo vách đá , hẻm núi luồn sâu tuyến phòng thủ đối phương thị mục tiêu pháo binh . video thấi đơn vị phòng chống sử dụng lửa phòng lửa chống diệt mái bay , thiết giáp công đối phương .