trung ương xét công tác nhân khóa xiii hội nghị trung ương 13 ( khóa xii ) diễn ngài 5 10/10 tiếp tục hoàn thiện dự thảo văn kiện xét công tác nhân trung ương khóa . tình hình kinh tế - xã hội 2020 – 2021 , trung ương nghiên cứu , phân tích kỹ lưỡng , dự báo sở khoa học tình hình 2020 2021 , 2022 , đặc biệt xu hướng biến động dịch bệnh diễn biến tình hình giới tất lĩnh vực ... tiếp tục hoàn thiện dự thảo văn kiện trình đại hội xiii đảng , tổng bí thư , chủ tịch đề nghị trung ương thời gian nghiên cứu , thảo luận kỹ lưỡng , góp cụ thể dự thảo tờ trình , vấn đề kiến . nêu nội dung hội nghị nài bao vấn đề hệ trọng , tổng bí thư , chủ tịch đề nghị trung ương thời gian tập trung nghiên cứu , thảo luận , kiến tiếp tục hoàn thiện xét , quyết định kỳ họp . hội nghị nài , trị trình trung ương kết giới thiệu nhân uỷ , tổ chức đảng , quan , đơn vị trực trung ương kiến trị nhân giới thiệu ; đồng thời , báo cáo trung ương nhân tham gia uỷ ban kiểm tra trung ương khoá xiii ( bao danh sách tái cử danh sách tham gia đầu ) . sở phương hướng quy trình công tác nhân trung ương thông , tiểu ban nhân trị họp , `` xét quan , công tâm , toàn diện , thảo luận kỹ lưỡng dự kiến danh sách giới thiệu ứng cử uỷ viên trung ương đảng khoá xiii '' . trị , ban bí thư đạo 5 lớp bồi dưỡng kiến thức quy hoạch . 7/2020 , thay mặt trị , tổng bí thư , chủ tịch gửi thư uỷ viên trung ương đương nhiệm , đề nghị đề xuất kiến cá nhân giới thiệu nhân tiêu chuẩn , kiện thay . nhấn công tác nhân ban chấp hành trung ương vô hệ trọng , tổng bí thư , chủ tịch đề nghị ủy viên trung ương đảng khóa xii nêu tinh thần trách nhiệm , bám sát phương hướng quy trình công tác nhân , nghiên cứu kỹ danh sách giới thiệu thảo luận , cân nhắc , lựa kỹ ghi phiếu biểu quyết . hội nghị nài , trung ương thảo luận tình hình kinh tế - xã hội 2020 , kế hoạch phát triển 2021 vấn đề quan trọng . ngài 20/8 , 116 địa phương , quan , đơn vị giới thiệu 119 uỷ viên trung ương đương nhiệm ( thức dự khuyết ) tái cử trung ương khóa ; 107 đầu tham gia uỷ viên thức 44 tham gia uỷ viên dự khuyết trung ương khoá xiii . 10 quan nài : ban tổ chức trung ương , uỷ ban kiểm tra trung ương , ban nội trung ương , tiểu ban bảo vệ trị nội trung ương , đảng uỷ công an trung ương , đảng uỷ khối quan trung ương , ban cán đảng tra phủ , ban cán đảng kiểm toán , ban vụ thành uỷ hà nội ban vụ thành uỷ tp hcm . tiểu ban nhân đạo 10 quan chức năng địa phương liên quan thẩm định , rà soát tiêu chuẩn , kiện đối nhân giới thiệu , bao nhân tái cử nhân tham gia đầu . đề cập công tác nhân ban chấp hành trung ương khóa xiii phát biểu khai mạc , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , 12/2018 9 , trung ương kiến , sở đề xuất tiểu ban nhân , trị 4 phê duyệt nhân quy hoạch trung ương khóa xiii tổng 227 .