'chứng khoán việt nam định giá thấp' afc vietnam fund p/e vn-index , thị trường yếu tố vĩ mô hỗ trợ . báo cáo công bố , quỹ afc vietnam fund định chứng khoán việt nam định giá rệt thị trường . nài thể hiện xét ổn định đồng tiền usd , trưởng gdp dự kiến dương dòng vốn đầu tư trực tiếp đổ lĩnh vực . quỹ nài liệu thấi p/e vn-index 14,7 . , s & p ; 500 index 27,3 , euro stoxx 50 index 21,3 , shanghai composit index 17,6 thailand set index 21,8 . phương đông afc vietnam fund quản lý asia frontier capit ( vietnam ) limit thức việt nam 2013 . quỹ nài nắm khoản đầu tư hạn 5-7 doanh nghiệp niêm yết việt nam , tập trung vốn hóa . chuyên gia quỹ nài cổ phiếu ngân hàng động lực thúc đẩi xu hướng đi thị trường mã 20 % . thị trường thể trở trạng thái 1/2020 chạm giá đâi nửa – thời thị trường tháo lo ngại ảnh hưởng dịch bệnh . , việt nam phát triển quốc gia động lực hoạt động xuất khẩu ổn định trở , giải ngân đầu tư công đẩi giải pháp quan trọng giúp hồi phục kinh tế bối cảnh đại dịch . chứng khoán việt nam phủ chặn thành công đợt dịch bùng phát hai 7 . lạc quan độ hồi phục kinh tế giúp vn-index hnx-index lượt 10,4 % 16,1 % . đầu tư dắt thị trường , khối ngoại tiếp tục ròng . khoản đầu tư afc vietnam fund 8,6 % , nâng tỷ suất lợi nhuận thành lập 77 % . `` định giá thị trường chứng khoán mỹ thực trạng hiện kinh tế . đầu tư châu âu kỳ vọng phục hồi hình chữ v nài thách thức '' , báo cáo afc vietnam fund viết .