thủ tướng bổ nhiệm hai trưởng thủ tướng nguyễn xuân phúc bổ nhiệm trưởng giáo dục đào ngô thị minh trưởng lao động thương binh xã hội nguyễn bá hoan . minh đại biểu quốc hội khóa xi , xii , xiii , xiv , hiện phó chủ nhiệm ủy ban văn hóa giáo dục niên niên nhi đồng quốc hội , giám đốc ban quản lý dự án nâng năng lực đại biểu dân cử lĩnh vực trẻ quỹ nhi đồng liên hợp quốc . quyết định bổ nhiệm ký ngài 9/9 . ngô thị minh , 56 , quê quảng ninh , thạc sĩ quản lý giáo dục , cử nhân sư phạm toán , cử nhân quản trị doanh nghiệp , cử nhân trị . nguyễn bá hoan , 53 , quê hóa , kỹ sư kinh tế xâi dựng , cử nhân kinh tế ngành tài , lý luận trị . trải 28 công tác lao động thương binh xã hội . lao động thương binh xã hội hiện 4 trưởng nguyễn thị hà lê dũng , lê văn , nguyễn bá hoan . trưởng đào ngọc dung . giáo dục đào hiện bốn trưởng ngô thị minh nguyễn hữu độ , nguyễn văn phúc , phạm ngọc thưởng . trưởng phùng xuân nhạ . 2007 , cục quản lý lao động ; 2007 phó chánh văn phòng ; 2015 chánh văn phòng .