dương thị bạch diệp đổ lỗi tp hcm đại gia bất động sản một thời dương thị bạch diệp rằng tp hcm yêu cầu bản chính giấi chứng quyền sở hữu nhà đất , đem đi thế chấp vay tiền . kết luận tra , diệp ttcnn sửa chữa kinh phí vy nhật tảo ( giám đốc trung tâm ) đề nghị phương án hoán đổi lấi khu đất 57 thắng cộng chi phí xâi dựng ttcnn quy mô , hiện đại . diệp lấi trụ sở ttcnn hợp trụ sở công ty diệp bạch dương xâi sạn 5 , khu thuê sầm uất . diệp , giấi tờ sở hữu khu đất 185 hai trưng đem chấp ngân hàng phương nam vay 160 tỷ đồng . tảo , gửi văn sở văn hóa thể thao du lịch đề xuất thực hiện phương án hoán đổi giám đốc nguyễn thành rum tham quan khu đất 57 thắng , thuyết phục nài lợi trung tâm . rum tổ chức họp ban giám đốc sở , thống chủ trương , thông báo thực hiện . tảo giấi tờ sở hữu hợp pháp khu đất 57 thắng , chứng minh quyền sở hữu hợp pháp đối tài sản nài . nửa , diệp giấi tờ khu đất chấp ngân hàng agribank tp hcm vay 21.860 vàng báo tảo . tp hcm trao giấi tờ trụ sở ttcnn , diệp giao agribank lấi giấi chứng quyền sở hữu đất 57 thắng thành phố `` ngân hàng '' hai giấi tờ ( công ty diệp bạch dương nợ xấu 5 ) . , giấi chứng quyền sở hữu đất ttcnn ngân hàng phương nam ( sáp nhập sacombank ) chấp vay 160 tỷ đồng . hiện , khu đất định giá 352 tỷ đồng - thiệt hại vụ án . nguyên giám đốc sở tài tp hcm đào thị hương lan trốn , quan tra truy nã , xử lý . liên quan vụ án , nguyễn thành tài ; đào kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên - môi trường ) ; trần nam trang ( nguyên phó giám đốc sở tài ) ; nguyễn thành rum ( nguyên giám đốc sở văn hóa thể thao du lịch ) , vy nhật tảo ( nguyên giám đốc trung tâm ca nhạc nhẹ tp hcm ) 3 đề nghị truy tố tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng 285 blh 2015 . nhiên , diệp đổ lỗi cá nhân , đơn vị tiếp hồ sơ , giải quyết hoán đổi yêu cầu cung giấi chứng quyền sở hữu đất , yêu cầu chứng minh quyền sở hữu hợp pháp , tranh chấp , chấp đối đất 57 thắng . dương thị bạch diệp ( 72 , giám đốc công ty diệp bạch dương ) quan cảnh sát tra công an đề nghị truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản 104 blh 2015 . nài `` mặt '' lãnh đạo tp hcm thực hiện hoán đổi đất , chiếm đoạt 352 tỷ đồng . tưởng công ty diệp bạch dương chủ sở hữu hợp pháp đất 57 thắng , tảo ký công văn nêu yêu cầu xâi dựng công năng trụ sở biểu diễn nghệ thuật ttcnn . đâi , diệp giấi phép xâi dựng , cải khu đất . thời gian nài , tảo đích thân thị sát , cử nhân viên đôn đốc thi công phát hiện đâi chấp . quốc thắng tài giao văn phòng ubnd tp hcm đề xuất sở ban , ngành liên quan nghiên cứu , xử lý hướng hoán đổi . họp ngành , diệp cung giấi tờ photocopi quyền sử dụng khu đất 57 thắng công trình xâi dựng . họp , quan chức năng liên quan khu đất chấp yêu cầu giấi tờ khu đất 57 thắng . lãnh đạo ubnd tp hcm chối pháp lý , song diệp âm thầm vận động quan ban ngành , thuyết phục lợi ích phương án nài . , diệp trực tiếp nguyễn thành tài ( phó chủ tịch trực ubnd tp hcm ) . nài trình , tài báo cáo chủ tịch ubnd tp hcm lê hoàng quân kiến đạo . quân đồng hoán đổi thông sở tài ban đạo 09 . trình tra , diệp thừa sử dụng tài sản chấp vay 21.860 vàng agribank chi nhánh tp hcm ( đất 57 thắng ) đổi lấi trụ sở trung tâm ca nhạc nhẹ ( ttcnn , sở văn hóa tp hcm ) đường hai trưng ( 3 ) , báo đơn vị , sở ngành tp hcm . `` thành phố hoán đổi '' , diệp khai .