thái sơn nam rộng cửa vô địch futsal quốc gia tp hcm- đánh bại sahako 2-1 lượt 13 , thái sơn nam chạm chức vô địch giải futsal hdbank vô địch quốc gia 2020 . đông huyền hiệp hai , thái sơn nam đẩi nhịp độ , press nâng tỷ 2-1 phút 28 . tác giả bàn thắng minh trí , tình huống phối hợp nhuần nhuyễn đồng đội . chiến thắng nài , thái sơn nam củng cố đỉnh bảng 35 - 11 hai đội xếp sanvinest sanatech khánh hoà đà nẵng , giải đấu lượt . cục diện hiện , sahako lựa đánh bại thái sơn nam níu kéo hy vọng . học trò hlv nguyễn tuấn nhập thái sơn nam màn đôi công hấp . hội đôi , phút 11 quân bình phá vỡ . tình huống phạt góc , phi tiến dứt cận thành , thái sơn nam 1-0 . bốn phút , xuất phát đá phạt góc , hữu thiện chân dứt , gỡ hòa 1-1 sahako . tài chiều 9/10 , thái sơn nam băng băng đích 12 vòng bất bại : thắng 10 hoà 2 . đứng hai 7 thắng , 2 hoà 3 thua , sahako - đội bóng tp hcm - đánh giá đối thủ tiềm tàng thái sơn nam . nhiên , phong độ sahako thất . điển hình vòng 11 , bất ngờ thất bại 2-4 , hội thái sơn nam nới rộng biệt . đội nghỉ ngài , đá lượt 14 ngài 11/10 .