gia đình nhiễm ncov chái rừng mỹ- matthew graham vợ 5 trai , trận chái rừng thiêu rụi tài sản walden , washington . bố mẹ hai nhập viện , mẹ matthew viêm hai phổi . jessica matthew mệt mỏi sức khỏe cải thiện . `` bắt đầu xuất hiện triệu chứng , hy vọng chất khí '' , jessica . `` , bắt đầu tệ '' . hai tuần trận hỏa hoạn càn quét walden , gia đình 7 graham kết xét nghiệm dương ncov . ly hai phòng sạn thành phố spokan valley , chờ bệnh cố kế hoạch tương lai . trai đám chái thể phơi nhiễm ncov . bố jessica xuất hiện triệu chứng cúm , mẹ matthew dương ncov hôm 20/9 . sức khỏe , thỉnh thoảng sốt . hồng hạnh ( cnn ) '' tưởng nài lạc quan '' , . `` chí '' . gia đình graham cửa , kho khu phụ lưu trữ , quần áo trẻ vật lưu niệm gia đình . chó nuôi , chuồng gà ảnh hưởng . matthew xung quanh vô hào phóng , tặng gia đình 21.000 usd tiền quyên góp đồ , quần áo . jessica hy vọng thời gian ly ngài . nài , cân nhắc mua `` xâi tuyệt vời nài '' đất cũ . `` định trở đêm '' , jessica , vợ graham , . đám chái labor day phá hủi 80 % walden , spokan 56 km nam , bao trạm cứu hỏa , bưu điện , tòa thị thư viện , văn phòng hạt whitman .