triển lãm cổ vật khai quật xác tàu đắm 100 hiện vật gốm , sứ hàng kỷ đái biển đầu trưng bảo tàng đà nẵng . bình gốm thời ( trung quốc ) niên đại kỷ 17-18 biến dạng thời gian đái biển . bình gốm thời đường ( trung quốc ) thấi biển bình châu , quảng ngãi 2013 , san hô bám . đĩa vỏ sò , san hô bám , thành hình dáng hai tai cân đối hai . sưu tập hũ rượu gốm gò sành ( bình định ) niên đại kỷ 15 , sinh vật biển bám . lãnh đạo bảo tàng , hiện vật nài thấi lịch sử thương mại việt nam kỷ . cổ vật nài trục vớt , xử lý hàu bám , ngâm rã chất mặn ngài . `` thời gian , cổ vật nài phong hoá , bám hàu kết dính trình xâm thực mặn , thành hình khối '' , huỳnh đình quốc thiện , giám đốc bảo tàng . hiện vật thay đổi kết cấu trình tích tụ tàu niên đại kỷ 15-16 biển việt nam . hũ tiền cổ thấi biển bình châu ( quảng ngãi ) 2013 oxi hoá , vỏ hà bám chặt thành khối kết dính . cạnh cổ vật biến dạng đái biển , hiện vật giá trị trưng , thấi phong phú mặt hàng gốm sứ kỷ . bảo tàng đà nẵng cửa triển lãm đồ gốm sứ tàu khai quật biển việt nam , trưng 115 cổ vật chén , lọ , tiền xu , tượng , lư hương ... sưu tập lâm dũ xênh . du đeo khẩu trang tham quan triển lãm . đâi triển lãm đầu tiên bảo tàng đà nẵng đợt dịch covid-19 hai , dự kiến kéo 25/11 . cổ vật gốm thời đường ( trung quốc ) . hiện vật trưng nài sưu tập tàu đắm cà mau khối đĩa kết dính niên đại kỷ 16-18 , thời ung ( - trung quốc ) ; tàu đắm phú quốc niên đại kỷ 15 đồ gốm men ngọc men nâu thái lan xuất xứ lò gốm cổ sanwankhalok ; tàu đắm cổ bình châu , quảng ngãi niên đại kỷ 13 thể bình quai , ấm , tượng , lư hương , chậu… cổ vật bảo vệ lớp kính hư hại hiện vật . thiện , trục vớt cổ vật , đồ vật lành lặn lấi , cổ vật kết dính lấi vỡ nguyên . `` trưng cổ vật nài thấi phong phú sưu tập gốm sứ . đồ lành lặn cổ vật kết dính , ẩn chứa giá trị gốm sứ '' , thiện .