linh nga diện áo tơ sen nghệ sĩ múa linh nga thể hiện mẫu áo tơ sen thiết kế vũ việt hà . thể hiện nghĩa kế thừa , thiết kế sưu tập `` nối '' , đồng thời nghệ sĩ múa linh nga bé minh thảo mẫu . vải tơ sen ưu co giãn , bề mặt mộc mạc , mùi thơm ngan ngát , đem cảm giác thư thái mặc . chất liệu tơ sen nhuộm hoàn toàn màu lá , củ sen thân thiện môi trường . trang phục dệt tơ sen ấm áp mùa đông , thoáng mát mùa hè . mét vải tơ sen , thợ se sợi 11.000 câi sen , tốn đồng hồ . vũ việt hà trình sản xuất công sức giá thành vải nài , 30 triệu đồng mét vải . nhiên , quyết định thực hiện say mê vải quý nài . `` tặng sưu tập quý giá nài ngài nghĩa - 10/10 - mốc son nghiệp 15 thiết kế '' , . thiết kế khai thác phom dáng áo thập niên 1930 truyền thống lẫn tân , nhấn họa tiết thêu lấi cảm hứng hình ảnh dung dị , mộc mạc đồng quê . ảnh : phạm phước lợi , trang : quân pu . tưởng sưu tập xuất phát chuyến đi làng phùng xá , hà tâi vũ việt hà . thiết kế ấn tượng thấi trình thợ dệt vải sợi tơ sen công phu .