bệnh nhân covid-19 quảng trị xuất viện quảng trị- “ bệnh nhân 862 ” , nữ , 66 , chiều 25/9 tuyên bố covid-19 49 ngài trị , 16 xét nghiệm . trình trị , bệnh nhân 16 xét nghiệm , 7 xen kẽ âm dương . , sức khỏe yếu , đề kháng yếu , liên tục tái dương . , quảng trị trị thành công 6 bệnh nhân covid-19 , bệnh nhân tử vong trai `` bệnh nhân 862 '' . bệnh viện chuyên khoa lao bệnh phổi tỉnh quảng trị , đại diện sở y tế trao giấi chứng hoàn thành ly covid-19 phụ nữ . vậi , tỉnh quảng trị `` sạch '' ncov . vân kiều , cư ngụ thôn ruộng , xã hướng tân , huyện hướng hóa . nghèo , covid-19 , ngài đầu trị liên tục đòi , cơm . y sĩ động viên , thăm , tặng quà an ủi , bệnh nhân dần hợp tác trị . sĩ đỗ văn hùng , giám đốc sở y tế quảng trị trị thành công bệnh nhân nài trình nỗ lực đội ngũ y sĩ tỉnh quảng trị .