vua cờ carlsen chiếu xe magnu carlsen thua ian nepomniachtchi ván cờ chớp , giải cờ vua st loui 19/9 . đua vô địch cạnh tranh carlsen . nepomniachtchi đứng , 15 . hikaru nakamura alexand grischuk 14,5 . ngài đấu 20/9 , hà nội , 10 kỳ thủ đấu chín ván cờ chớp . xuân bình ván thua nepomniachtchi hai thất bại carlsen ngài đầu cờ chớp . ván , cầm quân đen , thua kỳ thủ ấn độ pentala harikrishna . , vua cờ 29 ngài vị trí đầu , 18,5 27 tối đa . kỳ thủ mỹ gốc philippin - wesley - bám 18 . bảng ngài tư nepomniachtchi , cầm quân trắng , bất ngờ sử dụng khai larsen carlsen , đẩi b3 đầu tiên . kỳ thủ nga trận phân vân khai gambit vua larsen , phương án hai . hai khai nài ván đấu giàu chiến thuật , hội thực hiện đòn phối hợp hai kỳ thủ . nepomniachtchi lợi tàn xe , mã , chiếm ưu .