ryan reynold đóng nhân vật trò điện tử phim `` free guy '' , ryan reynold vai guy - nhân vật `` quần '' trò điện tử . guy ( ryan reynold ) sống thành phố siêu hùng ác nhân xuyên giao tranh . , đời sống văn phòng nhàm chán . trailer , molotov girl ( jodi comer ) guy npc ( non-play charact - nhân vật quần ) tựa game giới free citi . guy quyết định trở thành hùng , can thiệp nhiệm vụ nhân vật khiển . phát hành trò guy `` lỗi game '' , xóa sổ . tài tử hai đóng nhân vật thức sản phẩm hư cấu . 2016 , renold gâi vai siêu hùng deadpool phim điện ảnh . nhân vật màn hình trò khán giả , bắt lỗi tình huống phi lý phim . free guy tình tiết gợi nhắc tựa game nổi tiếng . phân cảnh , guy cướp xe hơi , phóng bạt mạng đường phố tương grand theft auto . youtub , hâm mộ `` soi '' chi tiết liên quan game fortnit , megaman x , need for speed ... guy ryan reynold tuyến nhân vật xuất hiện hầu tựa game , vai trò cung thông nhân vật hoàn thành nhiệm vụ . ryan reynold sinh ngài 23/10/1967 vancouv , canada . lối diễn đa dạng , đóng vai bi hài . góp mặt phim giải trí detect pikachu , 6 underground , hobb & shaw ... phúc nguyễn ( indiewir )