bale : 'tôi khí chất real tottenham' tottenham hôm 19/9 công bố hai tân binh real madrid - gareth bale sergio reguilon . bale hai trận 6/2020 , xứ wale . mùa , đá 20 trận real , ghi bàn . `` dự đoán bale thể thi đấu đợt tập trung đội tuyển 10/2020 '' , trang chủ tottenham viết . vậi , bale thể mắt tottenham trận derbi london west ham ngài 17/10 . hoàng an ( the thfc , the guardian ) '' gia nhập real đoạt danh hiệu , cảm thấi thân khí chất chiến thẳng , đoạt danh hiệu '' , bale tottenham tv . `` thi đấu chiến thắng trận kết , ta tích lũi kinh nghiệm , ứng phó áp lực . hy vọng thể truyền tinh thần đồng đội tottenham . tottenham khả năng đoạt danh hiệu '' . bale gia nhập tottenham 2007 , southampton . sáu mùa thi đấu tottenham , ghi 55 bàn 203 trận . hè 2013 , bale gia nhập real madrid giá kỷ lục 120 triệu usd . ghi 105 bàn 251 trận , giúp real bốn vô địch champion leagu . phút công bố bale , tottenham trình làng hậu vệ trái reguilon . ký hợp đồng , phí nhượng tiết lộ . , real quyền mua reguilon giá 36 triệu usd hai đầu tiên , the guardian . bale gia nhập tottenham dạng mượn , mùa 2020-2021 . tottenham real 26 triệu usd phí mượn lương bale , the guardian . khoác áo 9 , 11 ưa erik lamela . bale thể thi đấu tottenham , chấn thương đầu gối thi đấu xứ wale tuần . la liga bắt đầu muộn ngoại hạng , bale thời gian chuẩn mùa giải real . reguilon khoác áo 3 tottenham . hậu vệ 23 thể thi đấu tottenham bale .