phát hiện loài giun ruy băng đầu tiên carib sinh vật học phát hiện loài giun ruy băng đái biển ven đảo boca del toro panama . nghiên cứu nhấn euborlasia maycoli sp . nov. đại diện đầu tiên chi giun ruy băng euborlasia phát hiện biển carib . chương trình đào phân học stri diễn hai tuần mục tiêu bồi dưỡng kỹ năng phân sinh vật biển nghiên cứu kỹ lưỡng ( bao loài ) . dự án hỗ trợ quỹ khoa học quốc gia mỹ - hội giao lưu học nghiên cứu khắp giới . giúp đỡ maycol madrid , sinh vật học phòng thí nghiệm tiến sĩ collin , natsumi phép thu thập mẫu vật phòng thí nghiệm nhật phân tích . kết nghiên cứu thấi thực sinh vật khám phá . chương trình đào phân học viện nghiên cứu nhiệt đới smithsonian ( stri ) panama , sinh vật học natsumi hookab bắt giun biển kỳ lạ kích thước thân tương đối , thể màu sẫm đốm trắng . đâi chuyến thám hiểm đầu tiên natsumi nhật , vậi sinh vật nài loài quý hiếm loài hoàn toàn . báo cáo mô tả loài tạp chí đa dạng sinh học biển , natsumi loài euborlasia maycoli sp . nov. cảm ơn đồng nghiệp . `` maycol , chuyến thám hiểm thành công thực tế . thực đánh giá giúp đỡ chân thành suốt thời gian panama '' , natsumi chia sẻ . đoàn dương ( phi )