hóa thạch khủng long bạo chúa đấu giá 31,8 triệu usd xương hoàn chỉnh hiếm khủng long bạo chúa t-rex biệt danh `` stan '' lập kỷ lục phiên đấu giá hôm 6/10 thu tiền mong đợi . mua kéo 20 phút trụ sở công ty christi 's new york , mẫu vật stan nhải vọt giá khởi 3 triệu usd ( nửa kế hoạch ban đầu ) 9 triệu usd hai phút , kết thúc gọi giá mua 31,8 triệu usd , công bố đứng đầu phận đấu giá jame hyslop . hóa thạch stan phát hiện 1987 địa thị trấn buffalo bang south dakota , miền trung mỹ . cổ sinh vật học viện nghiên cứu địa chất black hill khai quật lắp ghép tổng cộng 188 mảnh xương . , mẫu vật sử dụng hàng chục bảo tàng sở hữu mô hình t-rex . tiền nài gấp bốn kỷ lục 8,4 triệu usd xương t-rex sue 10/1997 bảo tàng lịch sử nhiên field chicago . danh mua tiết lộ . khủng long đực xác định chết đâi 60 - 67 triệu 20 . sống , 8 . đoàn dương ( new york time ) stan mẫu vật khủng long bạo chúa hoàn chỉnh 50 hóa thạch khai quật 1902 . xương 12 m , 4 m vết thủng cổ hộp sọ chuyên gia hậu giao chiến đồng .