bé trai nhánh câi đâm cổ sơn la- bé trai 12 trèo câi , ngã đất , nhánh câi gãi đâm cổ . bé bệnh viện tuyến huyện bệnh viện đa khoa tỉnh sơn la cứu tối 20/9 . nhánh câi đâm cổ tổn thương tĩnh mạch , bé máu . tĩnh mạch cổ máu đầu cổ tim . sĩ hà tổn thương mạch máu cổ nạn nhân máu , vết thương chí mạng . , mạng nạn nhân phụ kỹ năng sơ cứu ban đầu băng ép cầm máu , bịt chặt vết thương ... sĩ lương đức hà , trung tâm chấn thương , bệnh viện đa khoa tỉnh sơn la , mổ cứu rút dị vật , khâu nối tĩnh mạch bé . phẫu thuật , sức khỏe bệnh nhân ổn định .