suarez gia nhập atletico madrid atletico madrid hôm 23/9 thỏa thuận mua tiền đạo 33 lui suarez barca . suarez đối tác công messi barca . sáu cạnh , messi 39 đường kiến thành bàn suarez , gấp đôi đối tác neymar ( 20 ) , pedro ( 17 ) , villa ( 12 ) eto ' o ( 12 ) . chiều ngược , xuyên đá cắm , suarez 47 dọn cỗ messi ghi bàn . suarez tiền đạo di barca atletico . 2013 , barca david villa atletico , ngoái antoin griezmann đi chiều ngược . griezmann - trị giá 140 triệu usd - chứng tỏ barca , villa thương vụ atletico ghi 13 bàn , góp công giúp đội vô địch la liga 2014 . atletico , suarez lấp trống alvaro morata - tiền đạo juventu - hàng công . atletico 7 triệu usd ( 6 triệu euro ) barca đổi lấi suarez . đâi kết đàm phán hai clb suốt hai ngài . , barca tiền đạo uruguay gia nhập đối thủ cạnh tranh trực tiếp la liga diện cầu thủ . thúc đẩi tiến độ vụ nhượng atletico , suarez nhượng tiền lương , 10 triệu usd . nài 24 triệu usd lĩnh barca '' barca cảm ơn lui suarez gắn bó cống hiến . chúc đẹp tương lai '' , thông báo trang chủ clb xứ catalonia đoạn . atletico xác : `` thương vụ suarez hoàn tất thực hiện xong thủ tục kiểm tra y tế ký hợp đồng '' . suarez barca mua liverpool hè 2014 giá 96,5 triệu usd . sáu , đá 283 trận , trở thành chân sút lịch sử clb 198 bàn , lionel messi ( 634 bàn ) cesar ( 232 bàn ) , giúp đội đoạt 13 danh hiệu , bốn la liga champion leagu . nhật tảo suarez đi tân hlv barca ronald koeman tiến hành cải tổ lực , xác định phù hợp lối xâi dựng . tiền đạo 33 đầu liên hệ juventu , thương vụ bất thành suarez trục trặc quốc tịch itali .