tổng bí thư , chủ tịch gửi thông điệp đại hội đồng lhq tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng gửi thông điệp đường lối đối ngoại việt nam đại hội đồng lhq tuần , ngoại giao . việt nam đảm vai trò ủy viên trực hội đồng bảo an lhq nhiệm kỳ 2020-2021 . đầu , việt nam tổ chức tham gia họp lhq hình thức trực tuyến ảnh hưởng covid-19 , thảo luận vấn đề khu vực quốc tế . hằng phiên thảo luận nài nằm tuần lễ đại hội đồng lhq khoá 75 , diễn ngài 21/9 2/10 . kiện tổ chức hình thức kết hợp trực tuyến trực tiếp trụ sở lhq new york , mỹ . đâi đầu tiên tổng bí thư , chủ tịch việt nam gửi thông điệp họp đại hội đồng lhq . `` thể hiện thông điệp đảng chủ trương đường lối đối ngoại việt nam '' , hằng . `` tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng dự kiến gửi thông điệp phiên thảo luận khóa 75 đại hội đồng liên hợp quốc ( lhq ) ngài 24/9 '' , lê thị thu hằng , phát ngôn ngoại giao việt nam , họp báo kỳ chiều 17/9 hà nội . phát ngôn ngoại giao lãnh đạo gửi thông điệp kiện nài khẳng định vai trò việt nam thành viên trách nhiệm , chủ động tham gia , đóng góp tích cực , thực chất hoạt động lhq cộng đồng quốc tế . việt nam thể hiện quan tâm xử lý vấn đề khu vực quốc tế . thủ tướng nguyễn xuân phúc , chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân phó thủ tướng , trưởng ngoại giao phạm bình minh gửi thông điệp hội nghị khuôn khổ tuần lễ đại hội đồng lhq khoá 75 .