hà tĩnh trụ hạng v-leagu hà tĩnh- hà tĩnh top 8 hạ quảng nam 3-2 vòng 13 v-leagu 2020 , chiều 1/10 . đào quang hùng , hlv trưởng quảng nam hà tĩnh thi đấu mẽ , quyết tâm , khát khao , thắng xứng . : `` quảng nam vô địch , hệ cầu thủ giành vinh quang kia sườn dốc nghiệp . đội cố gắng trụ hạng giai đoạn hai , kế hoạch phát triển tiếp '' . quảng nam thi đấu lép vé , bất ngờ ghi bàn phút 55 , cú sút trái phá cầu thủ sân thay nguyễn văn trạng . trận dần , đội bất lợi hùng thẻ vàng 2 đuổi sân pha phạm lỗi bruno phút 61 . niềm vui hà tĩnh nam định hạ đà nẵng 1-0 công hoàng minh tuấn . , chiến thắng 3-2 quảng nam , hà tĩnh khép giai đoạn 18 vị trí top 8 , đà nẵng 2 . trận đấu , toàn ban huấn luyện hà tĩnh ôm lấi vui mừng . hlv trưởng phạm minh đức : `` bất ngờ hạnh phúc thành nài . trụ hạng , niềm vui , cảm xúc tả cđv , vô địch '' . đức , cạnh nhiệt huyết , tận hiến cầu thủ nội , thành công hà tĩnh đóng góp ngoại binh bruno mansaray , janclesio . giúp hệ thống chiến thuật đội chắn , ghi bàn thắng quan trọng . , 10 phút , pha đá phạt góc cánh trái , mansaray đệm bóng tung lưới quảng nam , nâng tỷ 3-1 chủ . phút , hà minh tuấn đánh đầu tung lưới quang tuấn , rút ngắn tỷ 2-3 quảng nam . thời gian , hà tĩnh co cụm phòng ngự bảo toàn tỷ , đồng thời pha phản công nguy hiểm , masaray bruno liên tục tỏ vô duyên . vậi , kết 3-2 đội chủ vui mừng . vòng 13 - vòng giai đoạn v-leagu 2020 , hà tĩnh quyền quyết top 8 tranh vô địch giai đoạn hai . thắng quảng nam sân , đồng thời chờ đà nẵng , hagl bình dương sẩi chân hòa . hagl lẫn bình dương , nắm thắng tp hcm viettel , hy vọng hà tĩnh dồn sân thiên trường - nam định khát đua trụ hạng tiếp đà nẵng . hiệp hai , hà tĩnh động lực trận nam định - đà nẵng hòa . chủ động công nới rộng biệt , chóng đền đáp . phút 47 , pha công cánh , bruno bóng , chại đường biên tạt . hai nhịp sút , tiền đạo tuấn hải đánh bại thủ môn văn cường , nâng tỷ 2-0 hà tĩnh . chủ định đoạt trận đấu , văn vỹ sút trúng cột dọc , bruno vô duyên tình huống . đinh trung , đội trưởng quảng nam , đầu trở quê hương hà tĩnh , hiệu . đảo cánh , song đường chuyền đột phá tiền đạo . cầu thủ đội hậu vệ sinh , tiền vệ huy hùng kết nối đồng đội , đông hậu vệ chủ bắt . đánh bại quảng nam 1-0 cup quốc gia sân tam kỳ , song hà tĩnh thận trọng , dàn đội hình phòng ngự hậu vệ tái ngộ chiều . phút 7 , văn vỹ cướp bóng chân hùng cánh trái tạt vòng cấm địa , bruno nhải hai hậu vệ quảng nam , tỷ trận đấu . chủ động đá chậm , hà tĩnh đội thót tim bóng . phút 25 , thủ môn văn cường lao lỡ trớn , tuấn hải treo bóng góc , quảng nam thủng lưới hoàng vissai kịp thời lao phá bóng đầu cứu thua . * ghi bàn : bruno 7 ' , tuấn hải 47 , mansaray 71- văn trạng 55 ' , minh tuấn 61 ' . `` đâi chiến tích , đội bóng xứng lọt tốp 8 v-leagu '' , hlv hà tĩnh phạm minh đức . `` cầu thủ thi đấu thuyền biển , cố gắng ngăn sóng , thuyền đi hướng . đội trụ hạng , vậi kết giai đoạn đua vô địch . , cầu thủ dự thi đấu tích lũi kinh nghiệm . hà tĩnh bóng đá sạch , thi đấu nỗ lực khán giả vui '' .