ncov thể bám thực phẩm đông lạnh trung quốc dừng hợp tác tuần công ty pt putri indah , indonesia , phát hiện ncov bao bì cá hố đông lạnh . thắt chặt giám sát ngăn ncov lâi lan sản phẩm đông lạnh , thành phố trung quốc cường khả năng truy xuất gốc sản phẩm đông lạnh nhập khẩu . hôm 17/9 , thành phố bắc kinh tuyên bố thành lập hệ thống truy xuất gốc thực hiện quản lý vòng kín đối thực phẩm nài . quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) chứng chứng minh ncov lâi truyền thực phẩm bao bì thực phẩm . song , nghiên cứu trung quốc phát hiện ncov thể tồn tuần bề mặt cá hồi tươi ướp lạnh . , nghiên cứu khoa học singapor chứng minh ncov khả năng tồn tuần nhiệt độ bảo quản lạnh đông lạnh . lê hằng ( bloomberg , global time ) , trung quốc đình nhập khẩu 56 công ty sản xuất thực phẩm chuỗi cung ứng lạnh 19 nhân viên nhiễm ncov . , 41 công ty nguyện dừng hoạt động xuất khẩu trung quốc , thông báo tổng cục hải quan . , tỉnh chiết giang , miền đông trung quốc thông báo tất thực phẩm đông lạnh nhập khẩu trung quốc ngài 1/5 đóng mã truy xuất gốc sản phẩm bao bì , đặc biệt sản phẩm quốc gia , khu vực ảnh hưởng nề . hôm 15/9 , ủy ban y tế quốc gia trung quốc thức công bố hướng phòng ngừa kiểm soát covid-19 , nhấn chế biến kinh doanh thực phẩm đông lạnh đảm bảo an toàn , `` làn sóng hai '' tương bắc kinh , thiên tân bùng phát . sản phẩm thịt đông lạnh , tôm ecuador cánh gà brazil cấm nhập khẩu thị trường trung quốc lo ngại chứa ncov . 6 , chức trách trung quốc liên tục kiểm tra sản phẩm thịt , hải sản nhập khẩu , bao bì contain vận hàng hóa nhập khẩu liên tiếp thấi dấu vết mầm bệnh . song , 6 tổng 500.000 mẫu thử nghiệm dương ncov , thống kê hải quan nài đầu 9 . hôm 18/9 , hải quan trung quốc phát hiện ncov bao bì gói cá hố đông lạnh nhập khẩu công ty chế biến xuất khẩu hải sản pt putri indah . tổng cục hải quan trung quốc tuyên bố nài ngừng nhập khẩu hải sản pt putri indah tuần .