trump thắp hy vọng lội ngược dòng biden tỷ lệ phiếu trump 6 bang chiến trường , định đoạt thành bại bầu cử , gia 7 đầu 9 . suy cử tri thay đổi thể hội nghị toàn quốc đảng cộng hòa ( rnc ) , riley-smith . thăm dò tiến hành kết thúc rnc , đồng nghĩa thông điệp thành viên đảng cộng hòa truyền tải độ phủ sóng truyền hình đảng nài tuần thể tác động suy cử tri . kết thăm dò 8 đầu 9 telegraph công bố ngài 9/9 , hai đảng kết thúc hội nghị toàn quốc , lợi biden ngài thu hẹp . hai bang pennsylvania arizona , biden trump lượt 7 % 8 % , 5 trăm . lợi biden hai bang michigan wisconsin trì 11 9 trăm , 1 % hồi 7 . song riley-smith nhấn kết khảo sát phản ánh suy cử tri thời , thể dự đoán kết bầu cử . nhiên , hầu cử tri 6 bang biden xử lý đại dịch trump . đâi thể lý chiến dịch cựu phó tổng thống mỹ cố hướng cử tri vấn đề đại dịch phản ứng sai lầm trump . trump biden bang bắc carolina sát trăm , kết thăm dò redfield & wilton strategi . thu hẹp nửa lợi biden florida , 7 % hồi 7 3 % đầu 9 . `` trump mắc sai lầm kinh doanh , vậi '' , dale georgeff , doanh nhân ủng hộ trump thành phố cedarburg , bang wisconsin , . `` quan trọng xử lý vấn đề hành doanh nghiệp '' . đa mỹ phản đối xử lý đại dịch trump . ca nhiễm thể cảm thấi đại dịch bớt nghiêm trọng , chống dịch trump . liệu đâi bầu cử tổng thống mỹ chuyên gia định trump hoàn toàn khả năng lội ngược dòng thành công . song liệu 6 bang chiến trường 6 tuần thắp hy vọng tái đắc cử trump . đội ngũ tranh cử kỳ vọng xu hướng nài thể kéo hai ngài bầu cử , giúp cú `` lội ngược dòng '' ngoạn mục . kết khảo sát hồi 7 thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden `` '' đương kim tổng thống donald trump tất 6 bang . kết thăm dò nài phản ánh tương đối xác lựa mỹ , trì ngài 3/11 , biden trở thành tổng thống , dấu chấm hy vọng nhiệm kỳ hai trắng trump . hầu cử tri 6 bang quan tâm liệu trump biden `` thể chất tinh thần '' quyết định phiếu , khảo sát redfield & wilton strategi . song kết thăm dò redfield & wilton strategi thấi dấu hiệu báo động đối biden , cử tri ủng hộ quan `` luật pháp trật '' trump tình trạng biểu tình bạo loạn mỹ . hầu cử tri `` phá hoại tài sản bạo lực '' `` đa cảnh sát , 'con sâu rầu nồi canh ' '' . phản đối kêu gọi cắt ngân sách cảnh sát . `` nguyên vấn đề trump sai lầm khủng hoảng covid-19 '' , biden hôm 4/9 tuyên bố trump nguyên nhân vấn đề hiện mỹ . đâi yếu chiến dịch biden khắc phục tuần , đặc biệt ca nhiễm ncov tiếp tục cử tri ngài cân nhắc phù hợp dắt mỹ phục hồi kinh tế . yếu tố phân tích thể tác động quan cử tri hai ứng viên tổng thống kinh tế . nắm quyền kinh tế thoát `` bóng ma '' suy thoái ảnh hưởng nghiêm trọng lệnh đóng cửa ngăn đại dịch , trump đánh giá khả năng chèo lái lĩnh vực nài biden . `` lỗi thực tế nài '' , moor khả năng trump lặp kịch chiến thắng 2016 . `` động lực kinh tế khối tài sản trump thông điệp tranh cử , thể dắt ta khủng hoảng kinh tế bất kỳ ứng viên '' , stephen moor , cố vấn kinh tế trắng , . `` trump thể thắng cử hướng đi hiện kinh tế . câu liệu ta thể xu hướng lạc quan nài hai '' . tâm ( telegraph ) chuyên gia thăm dò kiến học giả lưu khứ , hầu đảng thể khôi phục tỷ lệ ủng hộ hội nghị toàn quốc , quan cử tri hai ứng viên định hình . `` sẵn sàng đón chiến thắng trump ? chuẩn tinh thần trump đánh bại đối thủ ? chắn trump thể chiến thắng ? hài đảng dân chủ chiến thắng ? `` , michael moor , quan sát trị mỹ , viết facebook ngài 28/8 . lĩnh vực sách ảnh hưởng quyết định phiếu cử tri 6 bang , mỹ kinh tế chiếm tỷ lệ chăm sóc sức khỏe . nài phản ánh cử tri mỹ quan tâm ví tiền . công ty redfield & wilton strategi suốt 4 tổ chức thăm dò kiến cử tri 6 bang , arizona , bắc carolina , florida , pennsylvania , michigan wisconsin , trump giành chiến thắng sát ứng viên dân chủ hillari clinton 2016 . nài phản ánh trump mắt cử tri , coi trùm bất động sản doanh nhân nổi tiếng kinh tế mỹ trưởng cầm quyền . biden , cựu phó tổng thống mỹ thời tổng thống barack obama , hình ảnh trị gia cống hiến 5 thập kỷ washington . lý giúp trump thu hẹp biden hiện gâi tranh cãi . ben riley-smith , phân tích telegraph , định yếu tố thể ca nhiễm ncov hàng ngài mỹ dần 7 . ngài đầu tuần nài , ca nhiễm ncov hàng ngài mỹ 30.000 , 50.000-70.000 .