ứng viên phó tổng thống mỹ tranh luận vách kính hai ứng viên phó tổng thống mike penc kamala harri ngăn vách kính suốt tranh luận trực tiếp tối 7/10 . tranh luận hai ứng viên phó tổng thống , mike penc đảng cộng hòa kamala harri đảng dân chủ , diễn tối 7/10 đại học utah , thành phố salt lake , bang utah . thạo hôm 5/10 hai ứng viên ngăn vách kính suốt sân khấu . động thái diễn bối cảnh trắng đối mặt đợt bùng phát dịch covid-19 , tổng thống mỹ donald trump , đệ phu nhân melania quan chức quyền dương ncov . phó tổng thống penc kết xét nghiệm âm viru . quyết định vách kính hai ứng viên phó tổng thống tranh luận vấp chế nhạo chiến dịch tranh cử penc . `` thượng nghị sĩ harri thiết lập pháo đài xung quanh , hãi nhiên '' , phát ngôn viên penc , kati miller , dương ncov hồi 5 , . ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) quyết định vách kính hôm 5/10 , thảo luận chuyên gia tư vấn y tế khả năng lan truyền viru khí . cpd tuần thông quy định hai ứng viên tranh luận . , penc harri yêu cầu 3,7 m , thay 2,1 m dự kiến ban đầu . shawn wood , phát ngôn viên kiện tranh luận phó tổng thống , tuần xác tranh luận hai ứng viên diễn kế hoạch , bất chấp diễn biến cụm dịch covid-19 trắng . mai lâm ( cnn ) thành viên quyền trump dương ncov , bill stepien , giám đốc chiến dịch tranh cử trump , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel . thông nài khả năng giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , ngài bầu cử 3/11 cận kề .