ncov tiếp tục biến chủng mỹ- nghiên cứu mỹ thấi ncov tiếp tục biến chủng , lâi lan cộng đồng song phát hiện bệnh nhân tử vong . trần quốc hội hôm 23/9 , tiến sĩ robert redfield , giám đốc trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) , nhấn liệu thấi niên mỹ thúc đẩi dịch bệnh . chứng 18 25 chiếm 26 % ca nhiễm , . david moren , nghiên cứu viru viện quốc gia dị ứng bệnh truyền nhiễm , biện pháp phòng dịch giãn xã hội , tác dụng ncov lâi lan . nguyễn ngọc ( the guardian ) redfield 90 % dân mỹ khả năng nhiễm covid-19 , phá vỡ niềm miễn dịch diện rộng . phân tích 5.000 trình di truyền ncov , khoa học thấi viru tiếp tục thay đổi lâi lan cộng đồng . nghiên cứu phát hiện ncov đột biến tử vong thay đổi lâm sàng . tạp chí convers , khoa học thấi 13.000 thay đổi cấu trúc gene ncov . `` viru đột biến dàng rào cản phòng dịch '' , moren . nài đồng nghĩa ncov thể tiếp tục đột biến vaccin . moren giải : `` vaccin cúm thay đổi , ta đuổi ncov , biến đổi vaccin covid-19 chỉnh `` . thực tế , ca nhiễm mỹ ngài xu hướng liên tục . chuyên gia y tế công cộng mỹ nguyên nhân tụ tập ngài lễ lao động đầu 9 , thời tiết bắt đầu lạnh khu vực . cảnh báo hai kiện , kế hoạch trường học , gia ca nhiễm . liệu đại học john hopkin thấi 20 bang mỹ 5 % ca covid-19 hai tuần . mỹ tiếp tục đầu ca mắc tử vong covid-19 giới . gia ca nhiễm chủ yếu tập trung tâi trung tâi mỹ , bang colorado , wyom , wisconsin montana . bang texa , ca nhiễm suốt mùa hè , ghi 11.000 ca đầu tuần nài . nghiên cứu jame musser , giáo sư bệnh học y học gene bệnh viện houston methodist tiến hành , kết đăng washington post hôm 23/9 .