appl thưởng tiền tập thể thao appl watch singapore- appl bắt phủ singapor thưởng tiền thực hiện hoạt động thể chất lành , thiền , đi ... appl watch . bảo lâm ( cnbc ) singapor quốc gia quan tâm sức khỏe dân . nài hiện cung dịch vụ chăm sóc sức khỏe 5,6 triệu công dân thông hệ thống tài hỗn hợp . , chương trình bảo hiểm công chi hóa đơn giá trị bệnh nhân . cạnh , tham gia thể đăng ký thử thách trò vận động , cường sức khỏe sĩ chuyên gia thể dục . nhiệm vụ giao dựa , giới cân , , bắt đầu luyện tập thể thao , thể lực yếu . tải ứng dụng , dân đăng ký kiếm thưởng , thực hiện tập thiền , đi , bơi lội , ngủ giấc ... hoạt động cộng đồng tiêm chủng . tiền tối đa giành thể 380 sgd ( 280 usd ) . appl , chương trình thử nghiệm phủ singapor kéo hai . đâi đầu tiên công ty hợp tác phủ thưởng tiền mặt dân . tham gia , dân appl watch , tải ứng dụng lumihealth - dự kiến mặt app store - iphon .