bắn trọng thương hai cảnh sát xe tuần tra mỹ- súng bắn hai cảnh sát xe tuần tra hạt lo angel , bang california , thương . biểu tình tụ tập trung tâm y tế st.franci lynwood , hai cảnh sát trị , la hét phản đối cảnh sát chặn lối xe cứu thương . video cảnh sát hạt lo angel công bố thấi nghi phạm đậu xe compton , hạt lo angel , đi góc phố xe tuần tra hai cảnh sát đậu . ta bất ngờ rút khẩu súng lục , bắn phát cửa sổ xe tuần tra chại . mai lâm ( reuter ) tổng thống mỹ donald trump ngài đoạn video twitter kèm bình luận : `` vật trừng trị ! '' . `` cảnh sát chết , hãi chóng án tử hình kẻ giết . ngăn chặn nài '' , trump viết . hai bắt , đàn `` chối tuân thủ hợp tác '' , nữ phóng viên đài địa phương npr kpcc . nữ phóng viên thả . `` súng tiến cảnh sát nổ súng hành động cảnh báo khiêu khích '' , sở cảnh sát hạt lo angel twitter . diễn biến vụ nổ súng camera an ninh ga tàu điện ngầm ghi . `` gửi biểu tình chặn lối phòng cứu bệnh viện la hét 'chúng hy vọng hai cảnh sát chết đi ' : đừng ngăn cản lối xe cứu thương '' , sở cảnh sát viết twitter . nam nữ cảnh sát thương trúng vết đạn tình trạng nguy kịch . chức trách bắt nghi phạm . `` thời nài , mô tả nghi phạm , đàn da ngăm đen '' , đại úy kent wegen họp báo hôm 13/9 .