trung quốc phản tiến sĩ ncov lọt phòng thí nghiệm giới chức trung quốc phủ thông viru học , tiến sĩ hong kong li-meng yan ncov lọt phòng thí nghiệm vũ hán . hồi 4 , yan rời hong kong mỹ . yan kế hoạch chứng khoa học chứng minh viru phòng thí nghiệm vũ hán , song thời . `` trình gene vân . vậi , dựa thể xác định nài . sử dụng chứng viru phòng thí nghiệm trung quốc , '' , chương trình . phản ứng thông tiến sĩ yan , who `` công bố tình trạng y tế cộng đồng khẩn quốc tế ngài 30/1 đâi độ cảnh báo luật y tế quốc tế '' . huyền lê ( loos women , ny post , itv ) '' kiến thức sinh học , thể đọc , thể kiểm tra xác minh . đâi quan trọng ta gốc viru . , ta thể , đe dọa mạng tất '' , . `` chợ vũ hán tung hỏa mù viru nài gốc nhiên '' , yan khẳng định , thông `` trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh trung quốc ( cdc ) sĩ địa phương '' . trung quốc thông bùng phát covid-19 bắt phòng thí nghiệm , who chứng thấi viru phòng thí nghiệm . `` trường hợp xác định thành phố vũ hán , trung quốc hành động lập tức tra ngăn chặn lâi lan dịch bệnh '' , . viên chí minh , giám đốc viện viru học vũ hán , phủ thông viru lọt viện nài . `` viru nài bắt '' , viên truyền thông hồi 4 . giới chuyên gia đâi nghi ngờ tuyên bố ncov phòng thí nghiệm . khoa học nghiên cứu cấu gene kết luận viru gốc nhiên , lâi truyền loài động vật , thể dơi . `` tiến sĩ yan nghiên cứu sinh tiến sĩ phòng thí nghiệm . nghiên cứu liên quan lâi truyền . tất khoa học thống thấi chứng chắn thấi ncov '' , leo poon lit-man , giáo sư yan trường y tế công cộng hong kong , . báo nghiên cứu xuất đầu , tiến sĩ miễn dịch học kristian andersen viện nghiên cứu scripp california : `` sánh liệu trình gene sẵn chủng viru corona , thể xác định chắn covid-19 gốc trình nhiên '' . `` mô tả tình hình đại dịch thay đổi đánh giá who đe doạ viru nài . thay đổi who thay đổi hành động '' , who . phản ứng tuyên bố cua yan , giám đốc ủy ban y tế quốc gia trung quốc mã vĩ khẳng định bất kỳ chậm trễ che đậi phủ trung quốc . phủ báo cáo liệu viru thông liên quan cộng đồng quốc tế thể . vấn chương trình `` loos women '' hôm 11/9 , tiến sĩ li-meng yan , trường y tế công cộng hong kong , thực hiện nghiên cứu covid-19 ngoái . viru giết chết 900.000 toàn cầu , yan video địa bí mật mỹ : `` phòng thí nghiệm vũ hán phòng thí nghiệm phủ trung quốc kiểm soát '' . yan trường y tế công cộng hong kong , yêu cầu tra viru `` sar '' vũ hán ngài 31/12 . yan báo cáo ca nhiễm dường nhân yêu cầu `` im lặng cẩn thận '' . thông viru gốc chợ thực phẩm tươi sống hoa nam vũ hán `` tung hỏa mù '' .