mánh rửa hàng tỷ usd trang thương mại điện tử trung quốc kẻ rửa tiền lợi dụng trang web mua sắm trực tuyến hàng đầu trung quốc hàng tỷ usd trang đánh bạc . mặc áo phông màu đỏ in dòng chữ : `` thương gia vô đạo đức pinduoduo , hãi tiền xương máu '' . vũ hoàng ( ft ) bạc tiền pinduoduo . zhao yongdong trở thành nghiện trò trực tuyến thời gian trung quốc phong tỏa covid-19 . đàn nài 110.000 tệ ( 16.200 usd ) thông giao dịch mua hàng giả mạo pinduoduo , chủ yếu đầu . cảnh sát khắp trung quốc đâi thông báo bắt hàng loạt trường hợp nghi vấn 14 tỷ nhân dân tệ ( 2,06 tỷ usd ) rửa trang web cờ bạc thông giao dịch mua thương mại điện tử giả mạo phương thức . pinduoduo kiện công ty đứng trang trực tuyến chape , trung quốc , cáo buộc đánh bạc lợi dụng tảng rửa tiền . tòa án thượng hải phạt chape 200.000 tệ ( 29.500 usd ) , yêu cầu chape xóa viết lỗi công khai . nhiên , tòa án lưu pinduoduo thực tế tham gia rửa tiền công ty cường giám sát , đồng thời `` sửa chữa lỗ hổng tảng '' . pinduoduo danh sách `` thị trường khét tiếng '' văn phòng đại diện thương mại mỹ hồi ngoái , taobao tảng thương mại điện tử . vậi , hoạt động pinduoduo thu hút chức trách . hồi 2018 , quan quản lý thị trường trung quốc lệnh công ty cường giám sát sản phẩm gian hàng tảng lo ngại vấn đề hàng giả . `` bao lầu , chí cửa '' , wang cảnh sát địa phương đuổi đi tổ chức biểu tình . ngân hàng nhân dân trung quốc tra sâu mạng lưới phép tiền phủ phát động chiến dịch công khai `` trấn áp , kiểm soát nạn cờ bạc xuyên biên giới '' . thành trốn kiểm soát nghiêm ngặt phủ trung quốc , ví dụ đánh bạc trang web , hàng giả trang web mua sắm , pinduoduo , tảng mua sắm trực tuyến hai trung quốc . tiền tương ứng ghi tài khoản đánh bạc . phát ngôn viên pinduoduo `` tổ chức cờ bạc hoạt động giả mạo tảng thương mại điện tử vấn đề toàn ngành '' . công ty 1.000 manh giới chức 2019 , giúp bắt 200 nghi phạm . phiên tòa xét xử diễn trung quốc thấi tội phạm sử dụng trang thương mại điện tử phổ biến rửa tiền đánh bạc . alibaba jd.com chối bình luận . wang đánh bạc mùa hè biểu tình trụ sở pinduoduo thượng hải , yêu cầu công ty hành động cụ thể bồi khoản thua lỗ . hai bạc zheng meiyu wang kai phi pháp tổng cộng hai triệu tệ ( 295.000 usd ) trang web đánh bạc thông ứng dụng mua sắm điện tử . wang thực hiện 477 giao dịch pinduoduo tiền . vụ điển hình , cảnh sát thành phố vô tích , đông trung quốc , phát hiện 600 triệu gói hàng giả công ty phát hệ thống dõi công ty hoàn tất giao dịch thương mại điện tử giả mạo . mã dõi gói hàng giả nài xuất hiện vụ rửa tiền hai thành phố trung quốc , 7 tỷ nhân dân tệ ( 1,03 tỷ usd ) thể trang web cờ bạc . zhao , nạp tiền ứng dụng cờ bạc thông giao dịch mua hàng giả tảng nổi tiếng pinduoduo cảm thấi đâi hành vi hợp pháp zhao công ty thể giám sát hoạt động `` chợ '' . ni shiyuan , sĩ quan cảnh sát vô tích , phủ `` thúc giục tảng liên quan , đặc biệt tảng thương mại điện tử xã hội , cường kiểm soát nội '' . pinduoduo công ty `` thương mại điện tử xã hội '' nổi bật . pinduoduo khẳng định đơn hàng xác định giả mạo phi pháp gmv . pinduoduo , bạc văn phòng đòi tiền thua đánh bạc . `` cờ bạc phạm pháp trung quốc trường hợp cảnh sát tra '' , phát ngôn viên pinduoduo . giao dịch giả mạo thể liệu tài trang mua sắm trực tuyến , tổng khối hàng hóa tổng giá trị đơn hàng . pinduoduo , niêm yết sàn nasdaq , mỹ , vốn hóa thị trường 86 tỷ usd , đề trưởng chóng tổng giá trị giao dịch ( gmv ) .