gordon ramsay khen rang cơm nguội 'chuẩn' siêu đầu bếp gordon ramsay thể hiện kỹ năng rang cơm thục địa phương video mắt . nigel ng , vlogger malaysia , chuyên chấm đầu bếp phương tâi rang cơm . đâi , lọt tầm ngắm nigel gordon ramsay . video nigel , gordon bình luận : `` vui duyệt công thức nài '' . fan đùa , 7 michelin , gordon ramsay trở thành đầu bếp uncl roger ( biệt danh nigel ) . thực tế , chuyến khám phá đông nam đặc biệt indonesia , gordon ramsay hoàn toàn quen nasi goreng . video giới thiệu cơm rang chương trình gordon ramsay : unchart nation geograph . hành trình , tiếp xúc địa phương khắp xứ vạn đảo , học món hàng ngài . ấn tượng đầu tiên nigel siêu đầu bếp gordon sâu sắc ẩm thực indonesia , gọi cơm rang tiếng bahasa `` nasi goreng '' , thành cơm nguội , ớt tươi , riềng galang , sốt cay sambal , sốt rendang hai chảo sâu . cộng bàn bếp trời thiên nhiên , lò bếp củi . nigel khen gordon đầu bếp da trắng rang cơm `` chuẩn '' , đầu bếp hướng món nài biến đổi công thức , thể hiện thân kiến thức ẩm thực phương đông . gordon ramsay ác mộng bếp việt an an