cờ thể giúp tiktok xoa dịu giận trump byted đề xuất toán kỹ lưỡng chiều trump trì hoạt động tiktok mỹ giao thuật toán . tiktok , sở hữu công ty internet trung quốc byted , ngài 14/9 đề xuất tài mỹ xoa dịu lo ngại an ninh quyền tổng thống donald trump ứng dụng nài thể phủ trung quốc quyền truy cập liệu nhại cảm công dân mỹ . oracl thể giành cổ tiktok , am đề xuất . quy mô bất kỳ khoản đầu tư oracl tiktok ràng , oracl chủ sở hữu hoàn toàn ứng dụng . đề xuất byted tuân gợi trump hồi đầu 8 tiktok hoạt động kinh doanh mỹ công ty mỹ . thay , byted đề xuất giúp bớt áp lực washington lẫn bắc kinh xoa dịu tất . tiktok thành lập trụ sở mỹ . hiện văn phòng lo angel . thảo luận diễn chi tiết trọng tâm thảo thuận thể thay đổi . khoản , tiktok oracl , công ty mềm quan hệ gũi trắng , `` đối tác công nghệ cậi '' . vai trò kiện oracl xử lý liệu tiktok mỹ toàn giới . thông báo ngài 14/9 , tiktok nhấn đề xuất trình tài `` phép tiếp tục hỗ trợ cộng đồng 100 triệu mỹ , yêu tiktok , kết nối giải trí '' . mặt , tiktok quyền sở hữu thuật toán khuyến nghị vô giá trị oracl . , quy định kiểm soát xuất khẩu bắc kinh công bố hồi chủ yếu ngăn động thái giao thuật toán vậi . liên quan tiếp tục thảo luận cấu quyền sở hữu xác tiktok , đầu tư hiện byted trở thành cổ đông ứng dụng . thỏa thuận cung đầu tư mỹ quyền kiểm soát biểu quyết đối tiktok , thể sở hữu đa cổ . thương vụ đâi phụ ủng hộ tổng thống trump . chủ trắng tuyên bố sẵn sàng cấm tiktok hoạt động ứng dụng nài mỹ hạn chót 20/9 . cố vấn trump , bao trưởng tài steven mnuchin trưởng thương mại wilbur ross , dường chiều hướng đồng đề xuất byted , thạo . 6 tuần đàm phán , hai sắc lệnh hành pháp trắng , quy định trung quốc hàng loạt công ty tham gia , thỏa thuận giúp phá bế tắc hoạt động ứng dụng mạng xã hội tiktok mỹ hình thành . đề xuất toán cẩn thận byted cố vấn trump thay đổi quan thấi sẵn sàng thỏa hiệp thiểu xung đột thiệt hại liên quan tiktok , ứng dụng niên mỹ nổi tiếng yêu . hôm 13/9 , byted khước thỏa thuận microsoft , microsoft thể nắm quyền kiểm soát thuật toán tiktok . `` hiện giúp washington vui , bắc kinh vui , thuật toán , byted tiktok , oracl , tất nở nụ cười môi '' , daniel ive , phân tích công nghệ công ty wedbush secur , xét . `` đâi đi cân vô chặt chẽ byted cố gắng nắn nót đường kim mũi độc lập công ty '' . cụ thể , xâi dựng thỏa thuận đáp ứng lo ngại tổng thống trump nêu , né quy định kiểm soát công nghệ xuất khẩu trung quốc thể phép bắc kinh chặn đứng trình tiktok , am vấn đề .