kẻ vận 10 kg ma túi đá bắt nghệ an- lê văn hùng , 30 , trú huyện cuông , bắt vận 10 kg ma túi đá , 2 bánh heroin . thời , cảnh sát bắt trần văn quân ( trú huyện sơn , nghệ an ) mặt tỉnh hải dương . quan tra , tang vật bắt quân thuê hùng vận kỳ sơn hải dương hưởng công 100 triệu đồng . đâi đường dâi ma túi liên tỉnh nghệ an tỉnh bắc , trinh sát dõi 2 . chuyên án rộng . hồ sơ , 20h30 ngài 15/9 , hùng đi xe mái balo ma túi chại đường liên xã chiêu lưu - na ngoi , huyện kỳ sơn , cảnh sát bao vâi . hùng vứt balo xe mái , chại trăm mét cảnh sát khống chế . hùng tạm hình hành vi vận trái phép chất ma túi , công an huyện kỳ sơn chiều 17/9 .