tài xế bắt đấm cảnh sát giao thông hà nội- điêu cường , 36 , chấp hành yêu cầu dừng xe lỗi đèn đỏ , đấm cảnh sát giao thông . tắc đường , cảnh sát yêu cầu lái xe bất ngờ cường , đánh chiến sĩ tổ công tác , chức trách cáo buộc . 7h10 ngài 27/8 , cường lái ôtô đèn đỏ ngã tư lê trọng - quang trung , hà đông . tổ công tác đội cảnh sát giao thông 7 , phòng cảnh sát giao thông hà nội hiệu lệnh dừng xe , cường chấp hành , cố thủ xe . cường tạm , trụ sở công an phường phú la . ngài 19/9 , cường công an hà đông khởi tố , tạm giam tra tội chống thi hành công vụ , 330 luật hình 2015 .