38 đường tp hcm sai - sửa đường danh nhân chuẩn xác , thể `` du di '' . ta chỉnh sửa giấi tờ , bảng hiệu xã thành phường , huyện thành thành thị xã , thị xã thành thành phố ... , khăn . devon melfic ngoc phu lam hữu nghị tổng hợp thấi mãi kêu ca lãng phí , tốn kém , thời gian ... đổi đường . sai sửa . giấi tờ , bảng hiệu chỉnh sửa , chẳng tốn kém bao nhiêu . kết nghiên cứu đề án công tác , đổi đường , công trình công cộng tp hcm – khảo sát thực trạng giải pháp 2020 sở văn hóa thể thao thành phố - quan trực hội đồng , đổi đường thành phố báo cáo ubnd thành phố 38 đường sai . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đâi nhân vật lịch sử . xứng ghi danh thành tuyến phố ghi danh . sinh nhân vật , ta sai , bảo nguyên ? ? đề nghị sửa triệt , gọi nguyên gốc . sửa nửa vời ( nhân vật lịch sử gọi phương ngữ lệ kỵ húi : đoàn nhữ hài ( ) - đoàn hài ( hiện hữu ) ; hà tông quyền - hà tôn quyền ; chí hòa - ký hòa ; lê thánh tông - lê thánh tôn ; n'trang lơng - nơ trang long ; trần khát chân - trần khắc chân ; tông đản - tôn đản ) thể gâi nhầm lẫn thức lịch sử hệ mai .. vấn đề nài độc giả quan tâm gọi danh nhân lịch sử đường : phong huynh thấi đường đi sâu bao hệ , vậi nhân vật nài bao kỷ ghi , hệ đâi ghi sai , lẽ sai ?