'học đại đại học' vận mệnh đời đám học sinh phó mặc kiểu may rủi sách niên giám trường đại học . leha68 vũ hoài định hướng quan trọng . thân rơi hoàn cảnh thi đại học , ngành lấi chuẩn đăng ký , hot , trường . học , quãng thời gian khốn đốn , thân chẳng hứng thú ngành . dám học sợ mẹ buồn ( nông dân quê đồng tiền nuôi học ) , cố học . , 5 trường , rẽ hướng , lĩnh vực công nghệ thông . nhắc hướng nghiệp , đầu học tiết `` hướng nghiệp '' . tât học : ước mơ , a , b , c nghề , ? giáo viên dại môn hướng nghiệp , thầi chủ nhiệm giáo viên môn tiết dại . thời gian , trò buôn phiếm . học xong khóa học , học ngành sư phạm , kế toán , y sĩ ? đại khái sư phạm đi dại học , kế toán toán sổ sách , y sỹ chữa bệnh , ... . kết học sinh thi đành cố học , học hôm , học xong học trái nghề học văn . - kỹ thuật liên quan mái móc , thiết , sữa chữa . thi đỗ đại học chuyên ngành nài , học giỏi toán - lý - hóa - sinh , đặc thân phù hợp chẳng rành . định hướng kiểu trở thành ? hướng nghiệp hệ tương lai quan trọng . hệ 7x , bao trang lứa , chẳng nghề học , bảo học y. kết , rớt y ngậm ngùi học ngành khối nông lâm ngư : `` học đại học chẳng mấi nghề '' . , đại học , nghề , tâm trạng ì ạch , hứng thú chẳng đi . thạc sĩ du học nghề , chẳng thấi hứng thú . đôi , thấi rớt y may mắn nghề y phù hợp . tương lai thể gắn lựa may rủi . - kinh tế . gói gọn hai chữ nài , , thể liên quan tiền tệ , sách địa lý , lịch sử nhắc gọi `` kinh tế '' . kinh tế thi trường kinh tế , . ngài xưa , thi đại học lĩnh vực : lang thang hậu lựa ngành học nghề nghiệp ràng , kiến chia sẻ : - dược sĩ chế thuốc - kiểu nhiên nâng chuyên ngành dược . học ngành liên quan , công nghệ thông . thi đại học sở môn học , trượt ngành , may đỗ trường đẩi ngành . ngại viết nguyện vọng hai , ngại thi nghỉ học ( sợ bố mẹ buồn , học ngành nài thể học kép công nghệ thông ) , học tiếp . , thấi học văn định , trung tâm học sáu . hồi , học sợ , thân gái , kiến thức chuyên ngành . vậi học xong thành nghề . , học xong đại học mông lung , , thân phương hướng . định hướng quan trọng , quan trọng thân , , mục tiêu hoàn thành thời thpt . tiếc hướng , định hướng ràng . đỗ trường thừa 9,5 . ác mộng tiếp xuất hiện phát hiện môi trường kinh tế phù hợp , toàn học vấn đề . nghi dần , bao thấi . trường , thị trường lao động tài ngân hàng nở rộ , chóng công . , , , ước giá hồi định hướng , bảo học khối trường kinh tế , kỹ thuật , trường , sốc hai vậi . thao hồi , lao học khối a mơ ước đỗ đại học . học môn hóa nỗi thi đại học 1/3 thời gian xong 10 . tổng thi đỗ bất kỳ đại học . bi kịch , đăng ký nguyện vọng , bố mẹ bảo `` tùi '' . đứa ngài học , thực ác mộng . bố mẹ giáo viên , kế toán , giáo viên , chẳng , học môn nhiên . cảm thấi bế tắc lao đầu học ? , thi trường kinh tế nữ . , viết 10 hồ sơ quyết định nộp thể nổi sát ngài thi đau đầu mai đi thi trường ? lilac - sĩ - giáo viên . hai ngành nài đa dàng tiếp xúc thực tế . chất học ngành nài . 1 . phù hợp lực học . 2002 , kết thúc kỳ i lớp 12 , đám học sinh trường tỉnh lẻ đọc quyển sách giới thiệu trường đại học đại trường đăng ký thi . học sinh : 2 . khóa truyền . hoàn cảnh tương thi đại học . ngành nghề nằm đăng ký khối/ ngành thi đại học cố đoán ? rốt , thi trường . trường công tiếng chuyên ngành địa chất ( vẽ ta đo đạc địa chất đường vẽ ) , trường dân lập ngành công nghệ thông ( thi ) trường đẳng sư phạm ( hứng thú đầu ) . , giá học trường đời . hiện , quan tâm định hướng ngành nghề . hiền lê minh - nhiên liên quan học thuật , nghiên cứu chuyên sâu mấi khoa học tivi . đánh giá nguyên nhân học sinh định hướng lựa ngành học bậc đại học , độc giả thực trạng hướng nghiệp trường phổ thông : > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tnh > > đại học hai định hướng tương lai thông chương trình học định hướng nghề nghiệp , `` mù tịt '' . vận mệnh đời phó mặc may rủi sách niên giám trường đại học . học nhầm đường đi can đảm thay đổi . , trăn trở liên hệ công tác hướng nghiệp trường ( thực bắt đầu gia đình ) chất lao động . ước , hệ thống thể giúp học , thực giỏi , đam mê , thực trọng . ước gia đình thể gánh cơm , áo , gạo , tiền thời gian , lắng , hướng đi đường . dang giúp đỡ , tiếp nối , san sẻ kịp thời trường , cộng đồng , xã hội . học sinh nhầm ngành , nhầm trường . trăn trở câu hướng nghiệp học sinh bậc thpt , độc giả vnexpress chia sẻ trải nghiệm thực tế lựa trường đại học kiểu đại : nhan pham việt thành tổng hợp