khiếu nại truyền hình , chàng nổi tiếng đẹp trai trung quốc- chàng trai tv quyền tiêu nổi tiếng đẹp trai . `` nài . bảo vệ quyền lợi . nài xải '' , chàng trai . choáng ngợp , tiểu trương , vấn đề giải quyết mong đợi nổi tiếng phạm vi toàn quốc vậi . nhiên , đại diện cư hề quan tâm vết thương , chí nguyên nhân vụ thao tác cửa vấn đề . , xét `` chủ nghĩa nhân đạo '' , cư quyết định bồi tiểu trương phí thuê 2.400 tệ ( tương đương 8,2 triệu đồng ) . nanci ( daili mail ) , đăng tải rộng rãi , chàng bất ngờ trở nổi tiếng đêm vẻ đẹp trai . đông đảo cộng đồng mạng xã hội , đặc biệt phụ nữ bình luận : `` tiểu trương đẹp trai vậi thương ? '' . may mắn giúp ích tiểu trương . ban đầu , văn phòng quản lý khu dân cư chối trách nhiệm , đồng toán hóa đơn y tế . chủ đề `` tiểu trương kính cường lực phòng tắm đứt '' leo top 1 bảng hot search weibo 1,5 tỷ lượt , chủ đề `` tiểu trương đẹp trai vậi thương ? '' lọt top 5 ngài . chàng trai trương tham gia chương trình `` 1818 huangjinyan '' phàn nàn cửa phòng tắm kính vỡ tắm xong . vụ tiểu trương thương hai cánh hóa đơn y tế 8.000 nhân dân tệ ( 27 triệu đồng ) . xử lý thoả thuê , tiểu trương giới truyền thông trợ giúp tỏ . hiện , tài khoản weibo tiểu trương 300 nghìn lượt dõi .