ngăn trẻ uống rượu bia , bố mẹ phạt ? mẹ thấi 18 uống rượu , bia can ngăn xử phạt quy định ? ( văn ) phạt nhắc nhở trẻ , nghị định 117/2020/nđ-cp quy định xử phạt vi phạm thông , giáo dục , truyền thông phòng , chống tác hại rượu , bia , bao : khoản 1 36 nghị định 117/2020/nđ-cp ( hiệu lực ngài 15/11/2020 ) quy định phạt tiền 500.000 đồng triệu đồng hành vi giáo dục , giám sát , nhắc nhở thành viên gia đình 18 uống rượu , bia . vậi , mẹ thấi 18 uống rượu , bia nhắc nhở đừng uống phạt tiền 500.000 triệu đồng . quy định nài hiệu lực thi hành mẹ , thành viên gia đình giáo dục , giám sát , nhắc nhở thành viên gia đình 18 uống rượu , bia . vậi đảm bảo thực hiện quy định pháp luật phòng , chống tác hại rượu , bia ; đảm bảo sức khỏe thành viên gia đình , xã hội . đâi phạt áp dụng cá nhân vi phạm , tổ chức tiền gấp đôi . luật sư tư vấn - hành vi cung thông xác , sai ảnh hưởng rượu , bia đối sức khỏe phạt tiền 10-15 triệu đồng buộc cải , thông sai . - giáo dục , truyền thông phòng , chống tác hại rượu , bia bảo đảm xác , quan khoa học phạt tiền 3 triệu đồng 5 triệu đồng buộc cải , thông sai . luật sư phạm hữuđoàn luật sư tp hcm