sai lầm 'ngài thảm họa ' hải quân liên xô hạm đội baltic cờ đỏ thiệt hại huy tầm chiến lược chiến dịch sơ tán tallinn , thủ đô estonia 1941 . công liên tục mái bay đức , thủi thủ liên xô dũng cảm cứu 9.000 đồng đội rơi biển . đội tàu tiếp cận kronstadt , quân liên xô xuất hiện yểm trợ . nhiên , đâi xải tập đoàn quân phương bắc đức bắt đầu tiến lãnh thổ estonia đầu 7/1941 . ngài 7/8 , quân đức tiến bờ biển vịnh lan , chia cắt thành phố tallinn quân chủ lực liên xô . hoạt động sơ tán tàu diễn ngài lẫn đêm khí hỗn loạn . tình hình tệ giao tranh quân liên xô đức nổ đường phố . tư lệnh hạm đội baltic kiểm soát đội hình sơ tán rời tallinn . huy tàu hành động liên tục trúng thủi lôi . tàu quét mìn hoạt động ban đêm trúng thủi lôi chìm . toàn lực bọc hậu phá hủi hoàn toàn tàu quét mìn đi . hạm đội baltic thời gian phục hồi thảm họa nài . tuần , giao tranh dội phát xít đức nổ leningrad , buộc hạm đội baltic tiếp tục căng chiến đấu . hải quân liên xô trải thời đen tối lịch sử ngài 28/8/1941 , hạm đội baltic cố gắng phá vòng vâi phát xít đức tallinn rút leningrad . nhiên , sai lầm chiến lược huy hạm đội nỗ lực phá vâi nài kết thúc thảm họa . ngài 25/8 , tình hình trở nguy hồng quân liên xô đẩi lùi trở tuyến phòng ngự ngoại ô tallinn . pháo binh đức thể bắn phá toàn thành phố quân cảng . tàu chiến hạm đội baltic thể yểm trợ hỏa lực binh sĩ sơ tán phó đô đốc vladimir tribut lệnh di tản ngài 27/8 . đội tàu liên xô di chậm tàu quét mìn nhiệm vụ rà phá thủi lôi . pháo bờ biển , tàu phóng lôi lan chiến đấu đức liên tục công , tàu liên xô tuyến đường hẹp rà phá , tàu trúng thủi lôi chìm phút . sơn ( rbth ) vậi , huy liên xô lệnh sơ tán lực tallinn quyết tâm tử thủ . lực bảo vệ thành phố mỏng , đơn vị quân đoàn binh 10 , thủi thủ hải quân , dân ủy nội vụ liên xô ( nkvd ) dân phòng địa phương . quân liên xô thể hỗ trợ chiến dịch rút lui , tất sân bay tallinn đánh chiếm . tiêm kích liên xô thể cảnh giới đội tàu đoạn hành trình . `` di tallinn kronstadt cảnh giới oanh tạc bổ nhào đức '' , thủi thủ đùa cay đắng . hạm đội baltic 50-62 tàu 3 ngài sơ tán , tàu khu trục , tàu ngầm , tàu quét mìn , tàu tuần tra tàu phóng lôi , đức 10 mái bay . chiến dịch nài 11.000-15.000 thiệt mạng , binh sĩ lẫn dân . thủ đô tallinn estonia trở thành chủ lực hạm đội baltic hải quân liên xô baltic gia nhập liên xô 1940 . thành phố nài khả năng đẩi lùi công biển . yếu tuyến phòng thủ đường , đối phương thể lãnh thổ litva latvia tập kích thủ đô estonia . `` đám khói nhiên bốc thân tàu . lửa bao trọn cột ống khói , đám khói đen mảnh vỡ bay gấp đôi . giâi , thấi tàu hư hại nghiêm trọng di quán , thể vỡ đôi . tàu chìm hoàn toàn đầi hai phút '' , vladimir trifonov , thủi thủ tàu phá băng suur-tyl , cảnh tàu khu trục yakov sverdlov chìm . hạm đội baltic hứng thiệt hại khủng khiếp giai đoạn nài . 6 sống sót tổng 1.280 mặt tàu vận tải alev chìm . sĩ quan tàu vận tải veronia thấi tiếng súng ngắn bắt đầu chìm , sát chết đuối tàu chìm . tàu hàng tải chỗ binh sĩ thủi thủ , hàng loạt khí tài ném biển thể sơ tán . đơn vị hồng quân giao tranh quân đức thành phố kịp tàu . chiếm tallinn , quân đức bắt 11.000 tù binh liên xô . 225 tàu hạm đội baltic 20.000-41.000 chia 4 biên đội rời tallinn ngài 28/8 hướng hải quân kronstadt leningrad . hạm đội baltic đức lan rải thủi lôi vịnh lan , nỗ lực rà phá hiệu thời tiết xấu . bãi thủi lôi nài thảm kịch tàu liên xô đi .