man utd thảm bại 1-6 tottenham tỷ phút hai , sai lầm hàng thủ cộng thẻ đỏ martial man utd thua tottenham 1-6 vòng 4 ngoại hạng . tottenham : llori , aurier , dier , sanchez , reguilon , hojbjerg , sissoko , ndombel ( alli 69 ' ) , lamela ( moura 46 ' ) , son ( davi 73 ' ) , kane . dự sử dụng : henderson , lindelof , mata , lingard . thẻ đỏ : martial 28 ' . dự sử dụng : hart , doherti , alderweireld , wink . đội hình thi đấu nửa tiếng , solskjaer nhún vai , tiếp bàn tỷ fernand kiểu lẽ tất nhiên . nửa tiếng , thầi na uy lộ vẻ bối rối , chống cằm mắt . khẩu chiến sôi nổi huyền thoại `` quỷ đỏ '' chủ động mourinho trận đấu . , lôi đồng nghiệp bồ đào nha đo khung thành shkendija vòng europa leagu châm chọc . đáp , mourinho khái solskjaer cấm địa rộng thành 18m50 , thay 16m50 . đầu trận , đội hưởng phạt đền tỷ , solskjaer lẽ kỳ diệu chiến tranh tâm lý . 30 phút , dường , học trò mắc sai lầm hệ thống vậi . tottenham dấu hiệu buông tha man utd , hai mơ suất dự champion leagu mùa cạnh tranh quyết liệt vươn tốp đầu . hiệp khép , đội bàn tư . luke shaw vị trí , lùi sâu trung lộ , aurier thoải mái đón bóng . hậu vệ bờ biển ngà bĩnh tĩnh đợi son heung-min băng , chuyền sệt chân sút hàn quốc hoàn tất cú đúp . man utd đội tỷ . tình huống giao bóng , bruno fernand chọc khe anthoni martial xâm nhập cấm địa tottenham . davinson sanchez , jose mourinho tưởng mùa nài , cản trái phép tiền đạo pháp . trọng tài anthoni taylor đứng lập tức chấm 11m , var trợ giúp . fernand hoàn thành nhiệm vụ . khán đài , ole gunnar solskjaer mừng bàn thắng bình thản . xoa hài , lẽ mơ trận thắng mùa , mourinho tiếp quản tottenham . thắng nguyễn tiếp đón tottenham , man utd vui thị trường nhượng . đón edinson cavani alex tell ngài mai 5/10 . hai cầu thủ giàu kinh nghiệm , chinh chiến châu âu , kỳ vọng giúp tập thể trẻ trung solskjaer mạch lạc trận đấu . nhiên , hiệu thực tế sân tương lai , sức ép hai thương vụ truyền thông bơm thổi bom hại `` quỷ đỏ '' . hai khả năng suất đá cavani tell - martial shaw mơ ngủ . shaw liên tục mắc lỗi vị trí , serg aurier khoét sâu trung lộ , chí uy hiếp khung thành de gea phút 26 . martial căng cứng tâm lý , truất quyền thi đấu . solskjaer lý mourinho thắng đội bóng cũ sân . sáu đối đầu chelsea man utd , hòa hai , thua bốn . nài , `` đặc biệt '' đối thủ giúp sức . hai phút bàn thua , tottenham gỡ hòa sai lầm harri maguir . đội trưởng `` quỷ đỏ '' liên tiếp chuyền hỏng , đánh đầu david de gea , nỗ lực phá bóng , sức ép . tình huống quyết định , cựu cầu thủ leicest citi xô ngã luke shaw , thời tanguy ndombel băng , sút cận thành gỡ hòa . cầu thủ man utd ngơ ngác , trọng tài anthoni taylor tiến , cầm sẵn thẻ đỏ martial . bất chấp nỗ lực phân bua đội chủ , quyết định nguyên . , var tham gia tình huống nài , cầu thủ áo đỏ hình phạt , thẻ vàng lamela . man utd : de gea , wan-bissaka , bailli , maguir , shaw , pogba , matic ( mctominay 46 ' ) , greenwood ( van de beek 68 ' ) , fernand ( fred 46 ' ) , rashford , martial . bải phút đầu tiên trận cầu đinh vòng bốn ngoại hạng hệt trận quyền , hai đấu thủ lao tung cú đấm sẵn sàng chìa má kia đòn . vòng bải phút ngắn ngủi , bàn thắng ghi , đội thủng lưới trận thua thất vọng tiếng còi mãn vang . thẻ đỏ martial , vị trí man utd bộc lộ dấu hiệu tâm lý . maguir mắc lỗi chuyền hỏng sân tottenham , hội đối mặt de gea son heung-min . marcu rashford trọng tài thổi việt vị sút trúng cột dọc , dứt suốt 90 phút . phút 28 , trận đấu trôi tầm kiểm soát man utd . martial erik lamela giơ hất mặt tình huống tottenham hưởng phạt góc . pha va chạm vậi , cầu thủ nằm sân vạ câu thẻ . nhiên , chân sút pháp phản ứng tát mặt lamela . cầu thủ chại cánh tottenham lập tức ôm mặt , ngã sân . nghỉ , solskjaer củng cố hàng thủ fred scott mctominay sân . nhiên , chỉnh nài giúp đội chủ bàn thua . phút 51 79 , aurier kane lập công , tái hiện tỷ 1-6 man citi old trafford đâi chín . * bàn thắng : fernand ( phạt đền ) 2 ' - ndombel 4 ' , son 7 ' , 37 ' , kane 30 ' , ( phạt đền ) 79 ' , aurier 51 ' . , đối thủ nắm lợi tỏ già dơ , man utd thua kết cục tất yếu . hai phút , tottenham nới rộng biệt . đường chuyền hỏng cấm địa eric bailli , son heung-min cướp chuyền ngược trở kane . tư kèm , tiền đạo đệm bóng chạm , tung lưới de gea . chuỗi trận sa sút maguir kéo covid-19 dấu hiệu dừng . tottenham , yếu tập trung trung vệ 27 bóc trần . mắc lỗi trực tiếp bàn gỡ đối thủ , tiếp tục tỉnh táo thể say đòn . phút bải , maguir kéo ngã harri kane , ngăn tottenham phản công , ập ngăn đối phương đá phạt , đồng đội kịp lùi . kane chớp thời , chuyền xuyên tuyến son heung-min , tiền đạo hàn quốc tốc độ eric bailli , chiến thắng de gea pha dứt góc . nỗi buồn man utd niềm vui tottenham . thầi trò mourinho chuỗi trận 11 ngài xuất sắc , thành tích thắng bốn , hòa . `` gà trống '' mục tiêu , cải thiện vị trí ngoại hạng , lọt vòng bảng europa leagu , đi tiếp cup liên đoàn . trận quân thua everton , `` đặc biệt '' lẽ công thức chiến thắng tottenham . solskjaer , ống kính mái liên tục bắt cận phó chủ tịch ed woodward khán đài . kỳ nhượng , tiếng quyết định công tác nhân old trafford cđv man utd cảm thấi phiền . tottenham thắng man utd thị trường nhượng , gareth bale sergio reguilon , `` quỷ đỏ '' trận thua đậm sân kỷ nguyên ngoại hạng .