chồng ngoại buôn ma tuý sài gòn tp hcm- lý mộc kíu , tức phụng , và chồng quốc tịch nigieria tham gia đường dâi mua ma tuý gốc phi cầm đầu , kiếm lời 70 triệu đồng kg . nghi phạm xác định `` mắt xích '' quan trọng đường dâi buôn ma tuý sài gòn . ngài 24/9 , phụng , 35 , chồng ochi paul ejik , 51 , phòng cảnh sát tra tội phạm ma túi ( pc04 ) công an tp hcm bắt chukwuemeka confid onyiriuka ( 32 , quốc tịch nigieria ) . đâi , phụng chại xe ga đường quang trung , gò vấp , trinh sát chặn kiểm tra . cốp xe , cảnh sát thấi túi ma túi đá ngụi trang gói trà , 3 kg . , tổ trinh sát bắt ochi chukwuemeka . khai quan tra , phụng đâi buôn quần áo , quen ochi đi hôn nhân . sinh hai , kinh doanh ế ẩm nghỉ . rảnh rỗi , vợ chồng phụng gỡ đồng hương tham gia buôn ma tuý . tuần , phụng lấi 5-7 kg ma tuý đá đại lý , thu lợi 70 triệu đồng kg . đeo bám , trinh sát xác định chukwuemeka vợ chồng đồng hương mua ma tuý . , trinh sát đội 6 pc04 phát hiện gốc phi dấu hiệu khả nghi . chukwuemeka thỉnh thoảng `` thùng quần áo '' gửi biên giới campuchia , hộ bình tân , bao đem quần áo đi . hàng tuần chukwuemeka ochi phụng kín đáo chóng chia . cảnh sát rộng tra vụ án . quốc thắng