hiệu trưởng đại học tôn đức thắng tất chức vụ đảng tp hcm- lê vinh danh , hiệu trưởng đại học tôn đức thắng , ban vụ đảng ủy khối đại học , đẳng tp hcm chức tất chức vụ đảng . hữu công - tùng kết kiểm tra nêu , đảng ủy trường tôn đức thắng thực hiện đầi chức năng , nhiệm vụ quy định 97 2004 ban bí thư chức năng , nhiệm vụ đảng , chi sở đơn vị nghiệp ( trường học , bệnh viện ) quy chế đảng ủy trường nhiệm kỳ 2015-2020 . kết kiểm tra , công tác tổ chức , cán , danh thực hiện quy định đảng , pháp luật quy định tổng liên đoàn lao động việt nam . danh trực tiếp ký văn thể hiện chấp hành đạo đảng đoàn , đoàn chủ tịch tổng liên đoàn lao động việt nam liên quan công tác tổ chức , cán trường . đại học tôn đức thắng tiền thân đại học công nghệ dân lập tôn đức thắng , thành lập 9/1997 . trường liên đoàn lao động tp hcm lập quản lý , mô hình công , công lập tổng liên đoàn lao động việt nam . tổ chức đảng , đảng đại học tôn đức thắng trực đảng khối đại học , đẳng tp hcm ( thành uỷ tp hcm ) . ban vụ đảng ủy khối đại học , đẳng tp hcm ngài 18/9 công bố quyết định kỷ luật cá nhân , tập thể đảng ủy đại học tôn đức thắng nhiệm kỳ 2015-2020 . , danh vi phạm công tác quản lý tài , tài sản , phê duyệt dự án đầu tư ... hiệu trưởng nài ký ban hành nghị quyết kết thúc nhiệm kỳ hội đồng trường phó hiệu trưởng , gia hạn nhiệm kỳ hiệu trưởng , trái quy định nội dung , trình , thẩm quyền . danh , võ hoàng ( phó bí thư đảng uỷ ) , phạm thị minh lý ( ủy viên ban vụ đảng ủy , chủ nhiệm ủy ban kiểm tra đảng ủy ) , nguyễn văn bắc ( đảng ủy viên ) , nguyễn minh quang ( đảng ủy viên ) khiển trách . đảng ủy trường đại học tôn đức thắng cảnh cáo . động thái ủy ban kiểm tra thành ủy tp hcm kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối tập thể đảng ủy trường tôn đức thắng nhiệm kỳ 2015-2020 cá nhân danh . đoàn chủ tịch tổng liên đoàn lao động việt nam quyết định giao trần trọng đạo , hiệu phó nhiệm kỳ 2014-2019 quản lý , hành hoạt động đại học . đạo đại diện pháp luật chủ tài khoản đại học tôn đức thắng , thực hiện nhiệm vụ quyền hạn hiệu trưởng quy chế tổ chức hoạt động trường pháp luật . danh khuyến , vi phạm đạo xâi dựng , ban hành quy chế quy chế , quy định trường nội dung đầi , bám sát quy định đảng , pháp luật . hai , danh ủy ban kiểm tra thành ủy tp hcm đình sinh hoạt ủy , chức vụ bí thư đảng ủy đại học tôn đức thắng 90 ngài `` dấu hiệu sai phạm công '' . danh 57 , quê quảng ngãi , học vị tiến sĩ . 1991 , công tác đại học tổng hợp tp hcm , đại học bách khoa tp hcm đại học quốc gia tp hcm đại học tôn đức thắng 1999 . đảng ủy trường xác định buông lỏng lãnh đạo , đạo , kiểm tra , giám sát thực hiện nhiệm vụ trị , vấn đề quan trọng ảnh hưởng định hướng phát triển , hoạt động trường công tác cán . ủy ban kiểm tra thành ủy tp hcm , tập thể nài buông lỏng lãnh đạo , đạo , lãnh đạo trường vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ , cán chủ chốt trường phát biểu , chuẩn mực , ảnh hưởng nghiêm trọng uy tín tổng liên đoàn lao động việt nam . ban chấp hành đảng đại học tôn đức thắng nhiệm kỳ 2015-2020 10 danh bí thư . ban giám hiệu đại học nài hiệu trưởng lê vinh danh , hiệu phó kết thúc nhiệm kỳ 3 .