momo trao thưởng tỷ thủ khoa thi tương tác đứng đầu thi tương tác học viện momo tỷ đồng tảng ví điện tử nài đêm kết diễn tối 4/10 tp hcm . toàn hoạt động thiết kế phát triển thi tương tác `` học viện momo '' đội ngũ momo thực hiện . thi nài , đội ngũ kỹ sư 300 momo giải pháp công nghệ thay đi mua sản phẩm sẵn đối tác . tảng công nghệ yếu tố ví điện tử nài đi đường trở thành siêu ứng dụng . trò thu hút đa dạng hình thức thi 1-1 thi kiến thức khổng lồ thư viện 40.000 câu lĩnh vực . , thi thắng thẻ quà tặng giá trị toán , mua sắm ứng dụng . đánh giá nài cảm thấi thưởng trình tích lũi kiến thức . `` momo đo trải nghiệm thể 'khắc nghiệt ' nút bấm , thao tác . trải nghiệm tinh tế , tỉ mỉ gâi 'ám ảnh ' đội ngũ momo đáp ứng . thấu trải nghiệm lợi momo '' , nguyễn bá diệp - phó chủ tịch ví momo gỡ báo chí 9 . tỉ mỉ xâi dựng trải nghiệm phó tổng giám đốc , phụ trách công nghệ momo chia sẻ momo tức thời đầu tư , thử nghiệm giải pháp blockchain , big data . thời nài , momo bắt đầu `` hái '' đầu tư nài công đối tác , đòn bẩi momo trở thành siêu ứng dụng . `` đội ngũ momo 60 ngài hoàn thiện thiết kế , công nghệ , kế hoạch truyền thông thi hàng triệu tham gia '' , nguyễn tường , phó chủ tịch hđqt , đồng tổng giám đốc ví momo chia sẻ . trọng trải nghiệm , học viên momo khả năng chân app thu hút . 9 , ví điện tử nài chạm mốc 20 triệu , momo chiến lược trở thành siêu ứng dụng . `` trải nghiệm học viên momo thú vị đáp ứng cầu thời gian , câu thực chiến giúp động lực tiếp '' , thí sinh nguyễn thái ( tp hcm ) chia sẻ . tuần triển khai , học viện momo thu hút 7 triệu , 150 triệu thi đấu tuần , 25 triệu phong bì tiền mặt hàng 120 triệu thẻ quà tặng gửi tham gia khắp tỉnh thành . thi học viện momo , ví điện tử nài tổ chức trò lắc xì 2020 thu hút 8 triệu ứng dụng . lắc xì , học viện momo đánh giá nâng tầm , tập trung khai thác yếu tố lan tỏa trí tuệ , tương tác kết nối . thi , momo xâi dựng trải nghiệm tỉ mỉ đơn giản , phù hợp đối tượng kịch luật lớp đối kháng nâng tương tác trò ... thảo '' momo , tốc độ triển khai dịch vụ , giải toán công nghệ hàng chục triệu . định đi mua hệ thống công nghệ lõi phát triển , xâi dựng ... xâi dựng đối tác thể đáp ứng tốc độ phát triển momo '' , thái trí hùng - phó tổng giám đốc , phụ trách công nghệ momo . , momo chủ yếu phục vụ mục tiêu `` tiền mặt '' , thành super app , ví điện tử cung giải pháp phục vụ hàng triệu doanh nghiệp , hỗ trợ thiết thực hàng , cung chương trình giải trí giải trí . thành công hoạt động giải trí , tương tác ứng dụng ví điện tử giúp momo khẳng định mục tiêu trở thành siêu ứng dụng . gỡ báo chí 9 , quản lý ví điện tử nài momo thể hiện thực hóa mục tiêu siêu ứng dụng , tức cung trăm nghìn dịch vụ tiện ích ứng dụng thấu , tảng công nghệ tiềm lực tài . `` chiến lược chiến thắng trò nài đọc câu , lọc khóa quan trọng sử dụng phương pháp trừ '' , thủ khoa chu hoàng phương . 3 trở đâi , momo dừng dịch vụ tài rộng đa dịch vụ mua vé phim , đi chợ onlin , bảo hiểm ... ví điện tử nài hệ sinh thái 30.000 đối tác 100.000 chấp toán . momo mục tiêu 50 triệu 2-3 . tảng công nghệ 16 thí sinh trận tài kiến thức kịch tích , thí sinh chu hoàng phương ( 29 , hà nội ) giành giải thưởng tỷ đồng . mặt đêm kết , 16 thí sinh 7 triệu trò tương tác kiến thức tảng ví momo .