thăng quân hàm cảnh sát động xe đâm tử vong bắc giang- trung sĩ nguyễn văn , cảnh sát động hy sinh trình nhiệm vụ , thăng bậc hàm . thi học viện an ninh nhân dân , dự kiến ngài kết . bốn huấn luyện , công tác công an huyện lục nam 10/2019 động đại đội cảnh sát động , phòng cảnh sát động , công an tỉnh bắc giang . ngài , tốc hà nội - bắc giang , tổ công tác liên ngành dừng xe 16 chỗ kiểm tra song tài xế trần văn dũng , 31 , bất tuân hiệu lệnh . tài xế lao xe , trung sĩ bám gạt capo . quãng đường câi trốn chại dũng , ngã đường bánh xe ôtô chèn . quyết định thăng bậc hàm trung sĩ thượng sĩ , 23 , đại đội cảnh sát động - phòng cảnh sát động , giám đốc công an tỉnh bắc giang ký ngài 15/9 . tài xế dũng chủ xe dương đức tuyển , 22 , thị trấn nhã nam , huyện tân yên tạm . xe , chức trách ghi 80 thùng linh kiện điện tử loa điện thoại di động , tổng trọng 1,6 . toàn hoá đơn , gốc . gia đình , 2015 , đỗ đại học công nghiệp hà nội nhiên học hai nghỉ xung phong chiến sĩ nghĩa vụ phục vụ công an tỉnh bắc giang .