rừng ngập mặn trồng xong chết hà tĩnh- 9.000 câi bần chua trồng cánh rừng ngập mặn thị xã kỳ chết khô `` thời tiết khắc nghiệt '' . câi mua đường kính tối thiểu 2 cm , 1,2 m. công nhân đào hố kỹ thuật ủ cát , bón phân trồng hàng 2 m , xung quanh đóng cọc , dựng hàng rào bảo vệ . , đơn vị trồng 30 ha , phường kỳ trinh 17 ha , xã kỳ ninh kỳ hà 13 ha . `` mua bảo hiểm dự án nài , thông báo tổn thất sách bồi . rừng ngập mặn nghiệm thu , đánh giá kết 4 , câi chết thầu trách nhiệm trồng cam kết . chủ đầu tư đi rà soát phương án phục hồi '' , hiên . đào xuân hiên , giám đốc dự án trồng bảo vệ phục hồi rừng ngập mặn ven biển hà tĩnh , lý giải thời tiết bất , trời nắng nóng suốt mưa độ mặn biển đột biến câi chết . bình quân ha rừng ngập mặn chi phí trồng 350 triệu đồng , hiện 4 ha câi chết ( ha thiệt hại 70 % ) . đầu 9 , chủ đầu tư yêu cầu thầu dừng trồng rừng thị xã kỳ kiểm tra , nguyên nhân diện tích câi trồng 4 chết . cánh rừng ngập mặn ven sông phường kỳ trinh , hàng nghìn câi bần chua 2 m chết khô , lá héo rụng . câi hai xã thối rữa , bật gốc . chức trách thống kê 9.000 câi trồng 4 ha chết . hà tĩnh 702 rừng ngập mặn , trải địa bàn huyện thạch hà , nghi xuân , cẩm xuyên , kỳ , thị xã kỳ , thành phố hà tĩnh ... chức trách kỳ vọng dự án nài góp bảo vệ đê biển , giúp dân phát triển nuôi trồng thủi sản hiệu sản xuất nông nghiệp . đại diện đơn vị thi công , `` trình trồng rừng tuân thủ quy tắc , đo độ mặn biển , cải đất mua câi '' . `` cố nài nằm mong '' , vị nài . đầu 5 , chủ đầu tư 3 thầu triển khai trồng 45 ha câi bần chua , dọc sông phường kỳ trinh , xã kỳ ninh kỳ hà , thị xã kỳ . dự án trồng , phục hồi bảo vệ rừng ngập mặn ven biển ứng phó biến đổi khí hậu , ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình dân dụng công nghiệp hà tĩnh chủ đầu tư , tổng kinh phí 30 tỷ đồng , mục tiêu trồng 77 ha hai huyện kỳ thạch hà . trần hữu , 52 , trú phường kỳ trinh , `` thấi dự án vui mừng , cánh rừng ngập mặn phát triển xanh hòa khí hậu , góp nhẹ thiên tai , giúp yên tâm sản xuất , nuôi trồng thủi sản . câi chết hàng loạt nguyên nhân '' .