billi eilish mv jame bond ca sĩ billi eilish tung mv `` no time to die '' , nhạc phim loạt phim jame bond , tối 1/10 . phan ( varieti ) eilish mắt thu no time to die hồi 2 . ca khúc phong pop , kết hợp lối nhả chữ chậm rãi billi ngân nga , hùng tráng dàn nhạc giao hưởng . ca khúc eilish viết trai finnea o'connel , nghệ sĩ johnni marr the smith guitar soạn nhạc han zimmer phụ trách nhạc giao hưởng . mv , ca sĩ 18 mỹ hát micro phong retro , lồng ghép thước phim no time to die , phim 25 thương hiệu điện ảnh 007 . cảnh phim , giới thiệu trailer , thấi tình jame bond ( daniel craig đóng ) nhân vật dr. madelein swann ( lea seydoux ) . billi eilish sinh 2001 mỹ , gia đình bố mẹ diễn viên . gâi album đầu when we all fall asleep , where we go ? , phát hành 3/2019 , đứng vị trí 16 quốc gia hai thị trường mỹ . đầu tiên sinh kỷ 21 album đứng đầu bảng xếp hạng billboard 200 tuần phát hành . đâi , lập kỳ tích grammi đoạt giải đầu tham dự , bốn hạng mục quan trọng `` ghi âm '' , `` album '' , `` nghệ sĩ xuất sắc '' , `` ca khúc '' . varieti , giới phê bình đánh giá hát âm hưởng nhạc phim 007 thập niên 1960 . ca sĩ viết trang cá nhân : `` vinh dự tham gia dự án huyền thoại nài . jame bond thương hiệu phim tuyệt tồn . viết nhạc phim giấc mơ . kết hợp điện ảnh âm nhạc hoàn hảo tác phẩm goldfing live and let die '' . no time to die phim 25 điệp viên 007 , dự kiến rạp 11 .