bão linfa đổ khu vực quảng nam - bình định áp nhiệt đới thành bão bình định 170 km , quảng nam 240 km , sức gió tối đa 75 km/h . khu vực bắc biển đông ( bao biển quần đảo hoàng sa ) gió đông bắc 6-7 , giật 9 , sóng 2 4m ; biển động . đài nhật sức gió bão 75 km/h , hôm bão đổ đất liền tỉnh trung trung suy yếu thành áp . đài hong kong sức gió bão 65 km/h , đổ đất liền việt nam hôm . 16h chiều , tâm bão đất liền tỉnh quảng nam bình định , sức gió 75 km/h , 8 , giật hai . tiếp , bão di hướng tâi , đi 15-20 km , suy yếu thành áp nhiệt đới , áp đất liền nam lào . ảnh hưởng bão , , đất liền tỉnh đà nẵng bình định gió 6-7 , giật 9 . đất liền ven biển tỉnh quảng nam , quảng ngãi gió 7-8 , giật 10 ; thừa thiên huế gió 6 , giật 8 ; quảng trị , phú yên gió giật 6-7 . hôm ngài 13/10 , tỉnh trung trung nam trung mưa to . tổng mưa phổ biến tỉnh thừa thiên huế quảng nam 500-700 mm , 700 mm ; tỉnh quảng trị , quảng ngãi 400-600 mm ; tỉnh quảng bình , bình định , phú yên 300-500 mm . nam hà tĩnh khu vực bắc tâi nguyên 200-300 mm . 11/10 , trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia định , hôm bão hướng tâi , đi 20 km , đi đất liền tỉnh quảng nam bình định . đâi bão sáu biển đông đầu , quốc tế linfa . mưa to ngài 6/10 gâi ngập úng 100.000 dân tỉnh hà tĩnh quảng nam . 9 chết , 11 tích . ảnh hưởng bão , khu vực biển đông gió 7 , tâm bão đi 8 , giật 10 ; sóng 3 5 m , biển động . biển tỉnh quảng nam bình định ( bao huyện đảo lý sơn ) gió 6-7 , tâm bão đi 8 , giật 10 , sóng 2 4 m ; biển động . nguyên nhân tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . quan khí tượng dự báo , 10 ngài miền trung đối diện hai áp nhiệt đới gâi hiện tượng `` lũ chồng lũ '' . , 4 6 áp nhiệt đới bão biển đông , 2 3 ảnh hưởng trực tiếp đất liền việt nam .