diễn viên 63 đời nhiễm viru mỹ- clark middleton , đóng `` twin peak '' `` kill bill : vol . 2 '' , đời 63 nhiễm viru west nile . phúc nguyễn ( varieti ) nme , vợ cố diễn viên - elissa middleton - . middleton : `` bệnh tình clark ngài 4/10 nhiễm viru west nile - bệnh hiện thuốc chữa . clark tâm hồn đẹp , sống đời bất chấp giới hạn giúp đỡ khăn , tật nguyền '' . ngài trẻ , clark middleton viêm khớp dạng , bệnh đời . clark middleton sinh 1957 . bắt đầu nghiệp diễn xuất new york , 1983 . diễn viên góp mặt seri nổi tiếng mỹ law & order , twin peak the black list . , vai phụ kill bill : vol . 2 , snowpierc , trivia night birdman . twitter chồng , elissa thay mặt cảm ơn hâm mộ : `` chào , elissa , vợ clark đâi . cảm ơn tình yêu động viên chồng . thể đếm 'trao tặng giới đẹp , đẹp ta ' . ánh , hạnh phúc , gửi ta yêu thương '' . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) , 22/9 , 38 bang nài báo cáo nhiễm viru west nile , chim muông muỗi , , 174 ca nhiễm viru gâi bệnh ( thể viêm não viêm màng não , chí gâi tử vong ) .