iran tố mưu sát đại sứ mỹ hai quan chức mỹ giấu iran cân nhắc vụ ám sát đại sứ mỹ nam phi thù tướng soleimani . truyền thông , tướng kenneth mckenzi , tư lệnh huy trung tâm mỹ , đứng đầu danh sách công đũa iran đầu . mckenzi iran `` phản ứng '' đối hiện diện liên tục mỹ iraq . soleimani , tư lệnh đặc nhiệm qud vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) , hạ sát vụ công mái bay lái mỹ sân bay thủ đô baghdad , iraq hồi đầu 1 . trump cáo buộc soleimani âm mưu công 4 đại sứ quán mỹ trung đông . nhiên , trưởng quốc phòng mỹ mark esper chứng cụ thể thông . quan chức mỹ thực hiện , vụ ám sát thể gia căng thẳng vốn nghiêm trọng mỹ iran , đồng thời áp lực buộc trump đáp , thể mùa bầu cử căng thẳng . 5 ngài vụ hạ sát , iran phát động đòn tập kích lửa lực mỹ hai iraq đũa . tiếng vụ tập kích lửa , irgc bắn nhầm mái bay chở ukrain , 176 thiệt mạng . giới chức mỹ đe dọa đối đại sứ mỹ nam phi lana mark mùa xuân . nhiên , thông tình báo đe dọa trở cụ thể tuần đâi . khẳng định đại sứ quán iran pretoria , thủ đô nam phi , liên quan âm mưu nài . trường hợp nạn nhân quan chức phủ mỹ , thông đe dọa báo cáo kế hoạch an ninh . đại sứ mark đe dọa , quan chức phủ mỹ . nhiên , đại sứ mark lựa biện pháp đũa iran , quan chức mỹ . thị cộng đồng tình báo yêu cầu quan tình báo mỹ thông báo nạn nhân tiềm tàng thông tình báo thấi mạng thể nguy hiểm . quan chức mỹ lưu phủ iran vận hành mạng lưới bí mật nam phi chỗ đứng thập kỷ . 2015 , al jazeera guardian tài liệu tình báo rò rỉ thấi mạng lưới bí mật rộng đặc vụ iran nam phi . mark thể mục tiêu dàng ngoại giao mỹ giới , tâi âu , mỹ quan hệ chặt chẽ quan thực thi pháp luật tình báo địa phương . thông tình báo đánh giá tình báo giới quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) , tài liệu mật cung quan chức sách , an ninh phủ , nghị sĩ nhân viên . trump chối đũa vụ tập kích iran , tehran dường tất liên quan , giới . nhiên , thời , phân tích iran thể thù chết soleimani . thông âm mưu ám sát iran xuất hiện tehran tiếp tục đũa tổng thống mỹ donal trump lệnh hạ sát tướng qassem soleimani hồi đầu , quan chức phủ mỹ am vấn đề quan chức đọc báo cáo tình báo mỹ . mark thân công nương diana cố . sinh nam phi ngôn ngữ đất nài . cộng đồng tình báo mỹ chắn xác lý iran nhắm mục tiêu mark , liên hệ iran . thể iran xét tình tổng thống trump , quan chức phủ mỹ . hội đồng an ninh quốc gia , phát ngôn viên ngoại giao , cia văn phòng giám đốc tình báo quốc gia mỹ bình luận thông . quan chức iran phái iran liên hợp quốc quan chức đại sứ quán nam phi washington chối bình luận . huyền lê ( politico ) mark , 66 , tuyên thệ nhậm chức đại sứ mỹ nam phi 10 ngoái . quen tổng thống trump hai thập kỷ thành viên câu lạc mar-a-lago florida . trích trump chế giễu `` thiết kế túi xách '' , ủng hộ phản nữ doanh nhân thành quan hệ quốc tế .