nga phong tỏa tài sản nalvani phát ngôn viên navalni nga tịch thu hộ đóng băng tài sản trị gia đối lập nằm viện đức . mai lâm ( reuter ) kira yarmysh , phát ngôn viên navalni hôm 24/9 twitter tài sản navalni phong tỏa ngài 27/8 , liên quan vụ kiện kéo công ty cung suất trường học moskva schoolchild . tòa yêu cầu fbk xóa video gọi moskva schoolchild chất vấn chất thực phẩm . nhiên , tòa án đâi phản hồi yêu câu bình luận reuter . navalni tuyên bố tranh cử tổng thống nga 3/2018 tổ chức kiện vận động thành phố ủng hộ . bắt hồi 9/2017 tù 20 ngài vi phạm luật tổ chức công cộng . `` nài đồng nghĩa navalni thể , tặng chấp hộ thủ đô moskva , '' , yarmysh . navalni , 44 , lãnh đạo đảng liên minh nhân dân nga đối lập , hồi 8 nga đức bất tỉnh chuyến bay nội địa siberia . xét nghiệm thực hiện đức , pháp thụi điển trị gia đối lập nga đầu độc chất độc thần kinh novichok , cáo buộc nga vô . navalni hôm 23/9 rời bệnh viện berlin 32 ngài trị . navalni cộng vướng vụ kiện kéo liên quan công ty moskva schoolchild tòa án nga hồi 10 ngoái lệnh navalni , tổ chức chống tham nhũng ( fbk ) đồng minh trị lyubov sobol bồi thiệt hại 1,14 triệu usd công ty nài .