azerbaijan yêu cầu armenia rút quân , chấm dứt giao tranh azerbaijan tuyên bố armenia rút lực khu vực nagorno-karabakh chấm dứt xung đột , mỹ , nga pháp hối thúc ngừng bắn . giao tranh lực armenia azerbaijan nổ hôm 27/9 quanh khu vực nagorno-karabakh . 200 , dân , thiệt mạng giao tranh bất chấp cộng đồng quốc tế kêu gọi ngừng bắn . ngoại giao armenia hôm tỏ sẵn sàng hợp tác trung gian hòa giải tổ chức an ninh hợp tác châu âu ( osc ) kiếm biện pháp chấm dứt xung đột nagorno-karabakh . nhiên , armenia thể bắt đầu đàm phán trừ giao tranh dừng . `` armenia chấm dứt leo thang tình hình , bóng sân '' , hikmet hajiyev , trợ lý đối ngoại tổng thống azerbaijan , họp báo trực tuyến ngài 2/10 . `` armenia chấm dứt hành động chiếm đóng nagorno-karabakh . '' . tuyên bố hôm 1/10 , tổng thống nga vladimir putin , tổng thống mỹ donald trump tổng thống pháp emmanuel macron kêu gọi armenia azerbaijan đàm phán giải quyết vấn đề nagorno-karabakh . nguyễn tiến ( afp ) tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát .