mỹ thể trừng phạt hãng sản xuất chip trung quốc mỹ thể áp lệnh hạn chế cung linh kiện mềm hãng sản xuất chip điện tử trung quốc . quỳnh trang ( bloomberg ) thương mại mỹ chối bình luận nội dung lá thư gửi smic . smic ngài 26/9 thông báo thức lệnh trừng phạt nài . khẳng định liên hệ lực vũ trang trung quốc sản xuất thiết phục vụ quân . lệnh cấm hiệu lực , động thái nài đánh dấu căng thẳng leo thang hai kinh tế giới . 2019 , mỹ cấm huawei mua hàng công nghệ mỹ , chip điện tử . phân tích edison lee ngân hàng đầu tư jefferi , nửa thiết smic linh kiện mềm mỹ . hàng smic bao sản xuất chip qualcomm inc. broadcom inc. cổ phiếu smic 23 % ngài thông mỹ cân nhắc smic danh sách đen thương mại . tờ financi time , thương mại mỹ ngài 25/9 gửi lá thư thông báo hạn chế xuất khẩu hàng cung hãng sản xuất chip điện tử trung quốc - semiconductor manufactur intern ( smic ) . công ty mỹ giấi phép xuất khẩu mềm linh kiện sản xuất chip smic , mỹ nghi ngờ công ty nài cung sản phẩm quân đội trung quốc .