diễn lăn xả chấn thương cột sống tp hcm- diễn hình thể - vòng , té nhào sân khấu - vai hồn ma kêu oan tái xuất chấn thương cột sống . nghệ sĩ đầu trở sàn diễn chữa xẹp đốt sống , diễn vai hồn ma bàn trời . tuyến phụ , phân đoạn đòi diễn xuất hình thể cảnh té nhào , lăn lộn , lột tả nỗi oan ức , cầu nhân gian . dựng , thiết kế sĩ hoàng lấi cảm hứng tranh khắc gỗ techniqu du peupl annamit ( kỹ thuật an nam , tác giả henri oger ) , may xưa kiểu dáng áo . bối cảnh mô tranh đông hồ màu sắc đỏ , xanh lá , vàng chủ đạo . âm nhạc , thoán tác , đậm chất ma mị , dắt giới liêu trai - hồn ma mẹ vất vưởng oan khuất . xuất hiện , nghệ sĩ tràng vỗ khán giả xuất hiện . chiều 20/9 , diễn liên tiếp hai suất , hâm mộ lấp đầi khán phòng 400 ghế . kết thúc , nán tặng hoa , ôm hôn , động viên kìm xúc động . kịch lấi bối cảnh thời phong kiến , hai gia đình làng lối sống đối lập , đại diện hai cực xấu - đẹp , thiện ác . đồ sống nhân nghĩa , truyền dại đạo lý thánh hiền , đời bạch . gia đình bá hộ tư chớp giàu , cướp hai đời , ngại giết . tư chớp lo sợ tương lai đứa sinh , đem tráo đồ , mong học chữ , quan . đầu 7 , nhập viện chữa trị cột sống té bục sàn sân khấu diễn hãi khóc đi . nén đau , hoàn thành vai , nhập viện đêm tiểu phẫu . , sân khấu hoàng thái ngưng thời gian ngắn dịch bùng phát hai . nằm bệnh , thấm thía tình cảm bè , khán giả . nhập viện , diễn viên hốt hoảng lo sân khấu gián đoạn hoạt động . nhiên , động viên , mau chóng lấi tinh thần . tác phẩm bàn nhân sinh : gieo nhân , gặt nấi , kịch gốc đứa oan nghiệt doãn hoàng giang , sân khấu kịch sài gòn dựng thành oa oa oa đâi 18 . 2007 , bàn trời mắt sân khấu kịch 5b , đóng vai mụ , nhân chứng sống vụ án ly kỳ . , tác phẩm trở thay đổi - mụ chết , vai hồn ma . lợi , tư chớp gia đình hàng xóm tan nát . đồ đau khổ ruột trở gian ác dại dỗ . - đức - dối lừa . tư chớp nuốt đắng cay lén lút , dám ruột - nhân , cửa sổ lớp học . mưu mô tư chớp giá mạng sống ruột . thông điệp kịch truyền tải hiệu diễn xuất đồng dàn diễn viên . trừ thành hội vai tư chớp phiên 2007 , dàn nhân vật thay . quốc thịnh diễn đồ . lê nguyên bảo , hải - đóng hai nhân đức đối ngược . hải tròn vai đức - sống tư chớp sinh hư , đối diện bi kịch . , góp mặt ngọc tưởng , nguyễn long , hoàng vân , lê thúi , sĩ hoàng ... đôi thành hội - thành lập sân khấu hoàng thái 2010 , tập trung dòng kịch tâm lý - xã hội . 10 , đơn vị nài 50 tác phẩm nửa đời ngơ ngác , bao sông cạn , hồng cài áo , vườn nho đắng , ma hứa ... sân khấu , diễn viên khẳng định khán giả yêu kịch , hồng ánh , trí quang , quý bình , hoàng vân , đoàn minh tài , ngọc duyên , quốc thịnh , thái quốc ... quỳnh quyên