cố vấn hàng đầu trump nhiễm ncov stephen miller , cố vấn sách hàng đầu tổng thống mỹ , xác dương ncov ngài 6/10 . nài cựu thống đốc bang new jersey chri christi , cựu cố vấn trắng kellyann conway , quản lý chiến dịch tranh cử bill stepien , trợ lý hope hick miller dương ncov . cựu thị trưởng thành phố new york rudi giuliani trợ lý chiến dịch jason miller thành viên đội chuẩn tranh luận kết âm ngài đâi . `` báo cáo xác tái nhiễm covid-19 vòng nhiễm đầu tiên '' , trích hướng cdc . `` nhiên , nghiên cứu tiến hành '' . dvin o'malley , thư ký báo chí penc , thông báo twitter hôm 6/10 hôm phó tổng thống xét nghiệm âm . kati miller , vợ miller , giám đốc truyền thông phó tổng thống mike penc . nhiễm ncov xét nghiệm âm hôm 6/10 . đi penc thành phố salt lake thềm tranh luận phó tổng thống dự kiến diễn 7/10 , dở hành trình hôm 6/10 đề phòng , quan chức . stephen miller nhiễm ncov thể thúc đẩi trắng xét quyết định chối cdc hỗ trợ tra bùng dịch truy vết tiếp xúc tham dự kiện tổng thống . hướng trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khả năng tái nhiễm nêu covid-19 thể xét nghiệm ly tối đa xét nghiệm dương . hồng hạnh ( cnn ) trump xác dương ncov rạng 2/10 . sĩ trắng sean conley chiều 6/10 tổng thống trump triệu chứng covid-19 4 ngài trị trung tâm quân y walter reed nghỉ ngơi đêm đầu tiên trắng . `` trắng kế hoạch thủ tục kết hợp hướng cdc , sử dụng phương pháp hạn chế phơi nhiễm covid-19 thiết lập chương trình truy vết mẽ đơn vị y tế trắng kết hợp cdc dắt '' , phát ngôn viên trắng judd deer . miller , trở thành cố vấn trắng quan nhập cư cứng rắn , ủng hộ thông điệp tổng thống trump covid-19 đe dọa mỹ . `` suốt 5 ngài ly , xét nghiệm âm hàng ngài hôm . hôm , xét nghiệm dương covid-19 ly '' , miller hôm 6/10 thông báo . miller di chuyên lực chuyến vận động tranh cử trump hick minnesota . quan chức hick cảm thấi khỏe hành trình bay washington chiến dịch gâi quỹ . ly cabin xuất hiện triệu chứng . ngài , miller chỗ hôm 6/10 kết xét nghiệm dương , . miller quan chức liên quan cụm dịch trắng , chứng kiến 10 dương . thành viên đội ngũ chuẩn phiên tranh luận tổng thống mỹ donald trump tuần kết dương .