googl map cảnh báo lũ miền trung đồ googl xuất hiện cảnh báo khu vực ảnh hưởng lũ lụt miền trung , chiều ngài 9/10 . kết nài xuất hiện web ứng dụng di động . bấm , thể chia sẻ kết nài , thông báo vị trí hiện thân , bổ sung thông cảnh báo . đâi đầu tiên googl bổ sung cảnh báo thời tiết nguy hiểm việt . hồi 8/2019 , bão wipha tiến việt nam , đồ googl hiển thị đường đi thông bão ứng dụng . thời covid-19 diễn đà nẵng , ứng dụng thông khu vực đường cấm , cửa , lui . , googl map cảnh báo tình trạng tắc đường thành phố việt nam ngài . kiếm khóa `` lũ lụt miền trung '' , kết googl xuất hiện hộp thông googl map , hiển thị khu vực ảnh hưởng lũ lụt . tối ngài 9/10 , đồ googl thể hiện khu vực miền trung ngập , trải tỉnh quảng bình tỉnh quảng ngãi . xuất hiện kết kiếm , giúp dàng dõi khu vực ảnh hưởng lũ lụt , thông sơ sài . liệu lũ lụt googl tham khảo trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia hệ thống giám sát thiên tai việt nam . lưu quý