thuốc trump gốc mô bào thai tế bào chế thuốc kháng thể regn-cov2 tổng thống trump gốc mô bào thai phá đâi thập kỷ . nài tranh cãi cộng đồng y khoa , đặc biệt quyền tổng thống trump phản đối phương pháp chế . 2019 , giới chức mỹ đình tài trợ hầu dự án khoa học liên quan mô bào thai gốc phá thai . đề nghị khoa học buộc phương pháp nghiên cứu thay . tế bào hầu hãng dược sử dụng chế thuốc trị covid-19 hiện gọi 293t , lấi mô thận ca phá thai hà lan 1970 . , tế bào 293t `` bất tử '' . tiếp tục phân chia phòng thí nghiệm ung thư thay đổi , bổ sung gene . regeneron , hãng đơn vị toàn giới sử dụng 293t `` giả dạng viru '' . đâi tử đại diện ncov sống , khả năng lâi lan . , thử nghiệm kháng thể đơn dòng mẫu viru nài kiểm tra độ hiệu . nài , kiểm tra tiến hành phòng thí nghiệm độ an toàn sinh học cực . hai kháng thể regeneron phương pháp trị thử nghiệm chữa covid-19 trump . nhiên , phương pháp trump sử dụng lấi bào thai phá hàng thập kỷ . alexandra bowi , phát ngôn hãng , : `` vấn đề . dòng tế bào 293t sẵn ngài coi mô bào thai . sử dụng mô bào thai '' . phương pháp gâi tranh cãi , chuyên gia y đức gợi giới khoa học sử dụng mô ca sải thai nhiên . trường hợp nài xải khiếm khuyết di truyền phát triển , tế bào thể gâi sai sót nghiên cứu khoa học . kháng thể đơn dòng liệu pháp sinh học sử dụng công nghệ kháng thể chống viru . thử nghiệm ban đầu , liệu pháp nài nhiễm bệnh . thục linh ( mit technolog review , ny time ) đâi thành quan trọng vaccin tiềm năng hãng dược moderna , astrazeneca johnson & johnson . phương pháp chế báo cáo đầu tạp chí công nghệ mit ngài 7/10 . `` mô bào thai đặc độc đáo giá trị tế bào thể thay '' , lập luận . hôm 8/10 , quan chức trắng lập luận tổng thống sử dụng regn-cov2 mâu thuẫn quan hiện . sách nghiên cứu mô bào thai `` trừ đặc biệt '' , ban hành 6/2019 . , sản phẩm khoa học dòng tế bào tồn `` liên quan quy định sử dụng mô bào thai ca phá thai '' . hình thức thay tế bào chuột , khả năng tái phận hệ thống miễn dịch . `` thúc đẩi giá trị sống khị thụ thai chết nhiên ưu tiên hàng đầu quyền tổng thống trump '' , y tế dịch vụ nhân sinh tuyên bố thời . thập kỷ , mô bào thai trường hợp phá thai đóng vai trò quan trọng nghiên cứu khoa học , trị bệnh dị tật bẩm sinh , ebola ung thư . đặc biệt thiết đối nghiên cứu hệ miễn dịch - chìa khoá thuốc vaccin bệnh truyền nhiễm covid-19 . hỗn hợp kháng thể regn-cov2 sử dụng hai dòng chế phòng thí nghiệm , kháng thể đơn dòng nhắm protein gai , kháng thể công ncov . hồi 7 , hiệp hội tế bào gốc gửi hội đồng y đức lá thư chữ ký 90 tổ chức khoa học , y tế bệnh nhân , kêu gọi phép sử dụng mô bào thai phát triển thuốc trị covid-19 .