vỉ đập ruồi chiến dịch biden 'chái hàng' mỹ- 35.000 vỉ đập ruồi chiến dịch joe biden tung màn tranh luận phó tổng thống sạch . artemisa clark , hàng etsi , khẩu trang in hình ruồi đậu đầu mike penc . 1.666 . clark áo phông áo nỉ in ảnh nài . hồng hạnh ( cnn ) '' mục đích thấi joe biden kamala harri lựa thay dối , khoa học thay hoang đường đoàn kết thay chia rẽ '' , . hai tiếng , chiến dịch biden tung vợt in chữ `` ruồi '' giá 10 usd . vòng tiếng , phát ngôn viên chiến dịch 35.000 vợt . hàng tảng mua sắm trực tuyến etsi hòa xu hướng nài , tung kiểu áo phông in chữ `` ruồi phiếu '' `` ruồi '' cạnh logo biden - harri . ruồi đậu đầu phó tổng thống mike penc tranh luận thượng nghị sĩ kamala harri , ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ . ruồi lập tức gâi xôn xao mạng ngừng bàn tán . `` thấi internet ủng hộ chia sẻ khoảnh khắc lan truyền mạng , vậi kỹ thuật chóng bàn bạc ruồi '' , zach mcnamara , giám đốc hàng chiến dịch biden , . tranh luận phó tổng thống mỹ kết thúc hôm 8/10 , chiến dịch tranh cử ứng viên tổng thống mỹ joe biden đăng twitter ảnh kèm vỉ đập ruồi kèm : `` mua giá 5 usd giúp chiến dịch bay '' . ( ' '' fli '' tiếng nghĩa ruồi , nghĩa bay ) .