học phí đại học mỹ 42 covid-19 , đầu tiên 1978 , học phí đại học mỹ 0,7 % 8 , 42 . học phí nài kéo kỳ thu học 2020-2021 học . báo cáo lao động mỹ , bình quân , 2020 chứng kiến độ 1,3 % học phí chi phí giáo dục đại học , thập niên 80 . trường than phiền sinh viên học phí , tương xứng học trực tuyến . , đại học tạm hoãn chương trình học phí , chí cắt học phí sinh viên . chi phí ký túc xá trường hoàn sinh viên quốc tế thể trở mỹ 3 . phan nghĩa ( bloomberg ) học 2020-2021 , trường đại học cắt học phí , ví dụ william 15 % , princeton 10 % bậc cử nhân , georgetown 10 % sinh viên học trực tuyến , đại học william and mari hoãn kế hoạch học phí sinh viên bang virginia . xét 20 , chi phí học đại học mỹ liên tục . học phí trung bình chương trình đại học 4 ( sinh viên ) 12.710 usd ( 295 triệu đồng ) , 164 % độ lạm phát 50 % kinh tế mỹ kỳ 20 . covid-19 đảo chiều xu hướng công nghiệp giáo dục đại học mỹ sinh viên học trực tuyến thay giảng đường . lo lắng lâi nhiễm dịch bệnh , đại học hạn chế sinh viên lớp hoãn toàn khóa học chỗ , hoạt động khuôn viên trường học .