ôtô 7 chỗ lao sông , 3 chết hóa- xe 7 chỗ mitsubishi xpander lao sông mã , đoạn huyện cẩm thủi 3 chết , 11/10 . lê hoàng đoạn đường cụt đâi cầu phao bắc sông mã ( hiện dỡ cầu cứng vị trí ) thị trấn phong sơn , xe lao sông . công an tỉnh khám nghiệm hiện trường , nguyên nhân tai nạn . thi thể nạn nhân bàn giao gia đình . 3h , lê cảnh huy , 37 , trú huyện xuân , tỉnh hóa , lái xe chở hai nam giới chại trung tâm thành phố hóa huyện cẩm thủi . sông mã sâu , , lực cứu hộ công an hóa camera , thiết chuyên kiếm xe . nửa tiếng , xe phát hiện tình trạng móp méo . tử vong .