đấu trí đầu tiên việt nam vòng kết `` đấu trường '' - thi mô game đào vàng - diễn hình thức thi đấu esport diễn ngài 26/9 . đấu trường ai- reinforc learn vòng kết 8 đội xuất sắc . vòng kết gọi `` đảo giấu vàng '' , đội thi đấu 15 lượt trận hình thức đối kháng , mô hình thức esport đội thắng . đâi đầu tiên việt nam thi mô game thuật toán kết hợp esport . nguyễn xuân phong , chuyên gia quốc tế , cố vấn thi , : `` ban tổ chức bất ngờ chất thí sinh thi nài . thân học cường thuật toán , toán ban tổ chức hề . đội thi đấu quyết liệt chứng tỏ trí tuệ khả năng , vòng bảng hấp . đội bứt phá ấn tượng nắm bắt ứng dụng thuật toán học cường 'đấu trường ' thú vị '' . hai diễn , `` đấu trường '' trở thành kiện đấu trí trí tuệ nhân . kỹ sư lập trình agent đội thể học chiến thắng đối thủ . đâi nguyên lý thuật toán reinforc learn : học tích lũi kinh nghiệm . hành động mái lưu , sai kết . hiệu thuật toán chứng minh thể chiến thắng game hiện esport , dota2 , starcraft ii , cờ ( cờ vâi , cờ vua ) . đội chiến thắng thi đấu trường ai- reinforc learn giải thưởng 100 triệu đồng chuyến tham gia workshop trị giá 20 triệu đồng fpt softwar tổ chức . , ban tổ chức trao giải `` tài năng '' trị giá 20 triệu đồng giải `` triển vọng '' trị giá 10 triệu đồng đội thi 100 % thành viên học sinh sinh viên . đội thi agent ( mái ) ảo lập trình dựa thuật toán reinforc learn . đặc biệt thuật toán nài tham gia lập trình agent thể học quyết định chiến thuật . mái ảo nâng `` não '' thu thập đi , luật toán chiến thuật đối thủ . khương nha vòng đấu bảng , tham gia tiếp tục cập nhật mã lập trình tư vấn chuyên gia hàng đầu , nguyễn xuân phong - viện nghiên cứu trí tuệ nhân mila , vũ hữu tiệp - kỹ sư học mái googl . `` học cường mĩnh vực mẻ , hấp việt nam toàn giới . hạn chế kiến thức , suốt hai , dần huấn luyện 'thợ đào vàng ' ngài chuyên nghiệp trận đấu đội gợi chuyên gia '' , đại diện đội deepshuttl singapor chia sẻ .