suarez : 'tôi barca đuổi thân messi' tiền đạo lui suarez tài chuyên môn lý ban lãnh đạo barca đẩi đi hè nài . lễ chia barca , suarez chối bắt chụp ảnh chủ tịch josep maria bartomeu - bất đồng sâu sắc messi . `` barca đối xử gia đình đau '' , suarez . `` vậi . tân hlv ronald koeman . lãnh đạo barca thay đổi toàn diện đội bóng , nghi ngờ tương lai thân . hôm koeman gọi đi , bất ngờ . đoán 10 ngài . xác thấi báo đài . barca tiền đạo đẩi đi , sức cạnh tranh . đi , lý '' . `` tách lionel messi '' , tiền đạo uruguay nhấn . `` thể thân thiết messi . messi . , ảnh hưởng đội bóng . sân , vậi đội bóng . thể phối hợp đồng đội . thể vậi . lý '' . sáu barca , suarez giành 13 danh hiệu , 283 trận , ghi 198 bàn kiến 109 . nhiên , hè nài báo nằm kế hoạch tân hlv ronald koeman atletico madrid . , messi đề nghị đi thời hạn barca chấp thuận . `` tôn trọng quyết định messi '' , suarez . `` cống hiến barca nỗi thể tưởng tượng nổi . messi tiếp tục hạnh phúc . barca thay dàn lãnh đạo , thể messi '' . hoàng an ( espn ) '' barca mâu thuẫn trường hợp '' , suarez bộc bạch espn hôm 9/10 . `` sẵn sàng thỏa thuận barca vấn đề tài , . lý chuyên môn , chấp đi . đẩi đi '' .