lg mắt tai tone free fn6 khả năng diệt khuẩn lg tone free fn6 trang công nghệ diệt khuẩn uvnano hộp sạc , tích hợp hệ thống âm hiện đại , trải nghiệm . nghiên cứu tổ chức senior live 2018 , trung bình bề mặt tai gắn khít tai ( inear ) 119.186 đơn vị vi sinh vật cư ngụ . nài nghĩa tai nài gấp 6 vòi bếp , gấp 330 bàn bếp bẩn 2.708 thớt bếp . lg nâng chất âm truyền tải tai tone free hợp tác meridian audio - uy tín ngành âm . hãng nài phát triển hệ thống âm meridian thương hiệu xe jaguar rang rover . thảo lg tone free , merdian tích hợp công nghệ âm công nghệ xử lý tín hiệu ( dsp ) , công nghệ xử lý gian tai ( hsp ) tùi chỉnh eq . , meridian audio cam kết tái tầng âm trung thực , giọng hát , đảm bảo âm tai xác nghệ sĩ thể hiện phòng thu . nổi trội khả năng diệt khuẩn công nghệ âm , lg kỳ vọng tone free fn6 xu hướng đón . thực tế nài , lg nghiên cứu tích hợp công nghệ diệt khuẩn uvnano tích hợp hôp sạc tone free fn6 . hãng tuyên bố công nghệ nài khả năng hỗ trợ diệt khuẩn e. coli vi khuẩn s. aureu 99,9 % . thông nài kiểm chứng tổ chức korea test & research institut ( hàn quốc ) , công bố kết kiểm định ngài 13/3/2020 . khả năng diệt khuẩn , hộp sạc nài thời gian 5 phút sạc . sạc đầi , hai mẫu tai tone free fn6 fn4 thời 6 , kết hợp hộp sạc phép sạc đầi 2 thể sử dụng tổng cộng 18 . đại diện lg cắm sạc hộp sạc uvnano , tai tone free hộp động khử khuẩn tia cực tím liên tục 10 phút .