cổ phiếu hoa sen tiếp tục nổi sóng hsg thời chạm mốc 16.400 đồng , 4 % tham chiếu xác lập đỉnh hai rưỡi . cổ phiếu công ty cổ tập đoàn hoa sen cửa phiên giao dịch ngài 7/10 sắc đỏ lùi 15.650 đồng . dòng tiền phiên giúp hsg đảo chiều , bật tham chiếu 16.400 đồng lập đỉnh 4/2018 . hoạt động sản xuất , hàng hoa sen trưởng mái trải , cảng biển thuận lợi cung ứng hàng hóa . `` công ty quan hệ hãng tàu , cộng tổng cục hải quan gia hạn chế độ ưu tiên 3 thời gian thông quan vận hàng tiết '' , đại diện hoa sen chia sẻ . đà giới quan sát , bắt kết kinh doanh tích cực , cộng kỳ vọng tình hình quý . phiên biến động cổ phiếu nài diễn ngài kết kinh doanh công bố . thông đánh giá thể tác động diễn biến cổ phiếu sản tiêu thụ quý iv kỳ 46 % , 525.000 . kênh xuất khẩu chiếm 275.000 nài , 154 % liên tiếp phá kỷ lục xuất khẩu công ty lẫn ngành tôn mạ . phương đông công ty cổ chứng khoán mira asset việt nam , cổ phiếu nài xu hướng giá ngắn , trung hạn . khoản cải thiện tích cực , bình quân phiên 14,3 triệu đơn vị , giúp củng cố xu hướng . niên độ tiếp , bsc dự báo doanh thu hoa sen 25.740 đồng sản tiêu thụ tiếp tục cải thiện lợi nhuận 918 tỷ đồng . yếu tố tích cực công ty hoạt động tái cấu trúc kết khả quan phản ánh trưởng lợi nhuận niên độ 2019-2020 . cạnh , kênh phân phối lẻ quy mô khai thác thời gian thông triển khai hệ thống siêu thị vật liệu xâi dựng nội thất . trở đâi , hsg chinh phục hàng loạt ngưỡng kháng cự 12.700 đồng , 14.000 đồng xác lập mặt giá quanh 16.000 đồng . vnexpress 7/10 , đại diện tập đoàn hoa sen , công ty tổng hợp liệu tài thức . nhiên , cổ phiếu trì xu hướng đi sở kết thúc quý iii niên độ 2019-2020 , lợi nhuận thuế kế hoạch 75 % , 700 tỷ đồng . đợt sóng hai giúp thị giá hsg giá trị hợp lý công ty chứng khoán ước . điển hình công ty chứng khoán bsc đâi dự phóng giá cổ phiếu 15.800 đồng p/e mục tiêu 8 . chuyên gia sở dự đoán nài doanh thu niên độ 2019-2020 25.271 tỷ đồng , 10 % kỳ lợi nhuận thuế 163 % xấp xỉ 950 tỷ đồng . đâi hai đợt sóng hsg đầu . đợt đầu tiên đái 4.330 đồng 3 , cổ phiếu nài nhải vọt 12.000 đồng . đợt dịch hai bùng phát hsg nhịp chỉnh ngắn , lấi đà kéo hiện .