kim jong-un phát động chiến dịch 80 ngài phát triển đất triều tiên- lãnh đạo kim jong-un kêu gọi đất bắt chiến dịch 80 ngài mục tiêu phát triển lĩnh vực . mai lâm ( reuter ) giới quan sát bình nhưỡng thể tận dụng dịp kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên mắt vũ khí thử nghiệm lửa đạn đạo phóng tàu ngầm . họp trị triều tiên diễn bối cảnh nài đối mặt khăn đại dịch covid-19 sức ép kinh tế hứng bão , lũ lụt lịch sử đâi . hãng thông trung ương triều tiên ( kcna ) hôm kêu gọi lãnh đạo kim jong-un họp trị triều tiên hôm 5/10 , chiến dịch 80 ngài mục tiêu lĩnh vực , thềm đại hội đảng lao động triều tiên 1 . `` ta kỳ tích lịch sử , nỗ lực mẽ thử thách , khăn , ta ngủ quên vòng nguyệt quế . ta đối mặt thử thách thể nhẹ ta mục tiêu '' , kcna kim . kim jong-un hồi 8 tuyên bố đảng lao động triều tiên tổ chức đại hội 1/2021 quyết định kế hoạch 5 phát triển kinh tế xã hội . ngoái , tuyên bố thực hiện `` đột phá trực diện '' chiến dịch xâi dựng kinh tế lực đất sức ép lệnh trừng phạt quốc tế .