cổ phiếu ngân hàng đồng loạt phiên chỉnh nhẹ , vn-index trở sắc xanh lực đẩi ngân hàng đóng cửa 912,5 . vn-index chốt phiên 912,5 , 6,31 cửa . sàn tp hcm ghi 250 cổ phiếu 161 cổ phiếu , rổ vn30 20 mã 9 mã . mã ngân hàng sàn tp hcm hà nội đồng loạt , trừ tpb ngược dòng 0,2 % 23.850 đồng . bật vib tích luỹ 3,6 % tham chiếu , 26.000 đồng thông sàn thể hoàn tất . cổ phiếu stb sacombank phiên tư liên tiếp 12.950 đồng khoản xấp xỉ 18 triệu đơn vị . ngân hàng phân hoá phút phiên tcb đảo chiều 0,2 % , mbb lùi tham chiếu . nhiên , cổ phiếu vcb , bid , ctg trụ đỡ 1,7 % tác động tích cực . chiều ngược , vnm vic 0,1 % 0,3 % vn-index 0,5 . vn-index dao động quanh 911 thời gian phiên chiều . áp lực chốt cổ phiếu vốn hoá hiện hữu , lực đẩi rổ vn30 đại diện sàn tp hcm đổi chiều . khoản sàn tp hcm 6.500 tỷ đồng , lệnh thoả thuận chiếm 1.000 tỷ đồng . khối ngoại hôm tiếp tục mua ròng 120 tỷ đồng . báo cáo công bố , phân tích công ty chứng khoán vndirect định giá cổ phiếu ngân hàng 32-85 % quý i/2020 dần giá ngoái . giá cổ phiếu giá trị hợp lý phân tích hạ khuyến nghị đầu tư trung tập . tiềm năng giá cổ phiếu chất tài sản mong đợi , lợi nhuận ròng trưởng ổn định rủi ro giá tỷ lệ nợ xấu dự kiến . đà cổ phiếu pnj ngược chiều kết kinh doanh công bố . luỹ kế 8 đầu , công ty ghi doanh thu 9 tỷ đồng 10.290 tỷ đồng lợi nhuận thuế 23 % kỳ ngoái , 548 tỷ đồng . cấu doanh thu biến động tỷ trọng mảng sỉ 21,1 % 15,9 % , lẻ vàng miếng , lượt đóng góp 56,5 % 25,4 % . cổ phiếu công ty vàng bạc đá quý phú nhuận ( pnj ) 4,1 % 63.400 đồng , đầu danh sách rổ vốn hoá . chốt phiên nài đâi phiên pnj 5 . khoản nhải vọt 2 triệu đơn vị , khối ngoại đóng góp 400.000 đơn vị . 10 cổ phiếu đóng góp vn-index rổ vn30 , đầu vcb bid . hai cổ phiếu vingroup vic vhm khởi sắc phiên , lượt 0,4 % 0,8 % tham chiếu , đóng góp 1 . sắc xanh chiếm ưu 230 mã , cổ phiếu phân nửa . rổ vốn hoá dắt xu hướng đi , đóng vai trò chủ đạo mã ngân hàng stb , ctg , bid , vpb ... thống kê vndirect , 10 cổ phiếu đóng góp tích cực vn-index ngân hàng chiếm 6 mã . cổ phiếu vcb 1,5 % 85.300 đồng , đứng đầu danh sách nài giúp 1,4 . thị trường phân hoá phiên cổ phiếu xấp xỉ 170 mã , 210 mã . vn-index đi mốc 910 trạng thái tích cực rổ vốn hoá . khoản sàn tp hcm xấp xỉ 3.800 tỷ đồng , giá trị thoả thuận 10 % . lệnh tập trung mã ngân hàng eib , tcb , mbb ... khối ngoại nhịp mua ròng 50 tỷ đồng khẩu vị quen pnj , mbb , vre . phiên dao động nhẹ quanh 10.450 đồng , hbc hôm biên độ 11.150 đồng khoản 11,5 triệu đơn vị . cổ phiếu tập đoàn xâi dựng hoà bình bật thông trúng 3 gói thầu xâi dựng tổng giá trị 780 tỷ đồng công bố chiều . đầu tư đẩi vị mua phiên chiều nâng tổng giá trị giao dịch 800 tỷ đồng . giá trị mua ròng 120 tỷ đồng , kéo chuỗi mua bốn phiên liên tiếp . khẩu vị khối ngoại thay đổi chứng quỹ fuevfvnd fuessvfl ưu tiên gom hàng cạnh cổ phiếu trụ mbb , vre , vcb . áp lực chỉnh phiên hôm thị trường rơi tình trạng tháo dự đoán phân tích . vn-index cửa phiên trạng thái hứng khởi 4 mốc 910 . xu hướng ngân hàng bắt hai yếu tố nội ngành tín hiệu tích cực diễn biến thị trường chứng khoán đâi tích cực .