mảnh kim găm đùi đàn hà tĩnh- nguyễn văn , 39 , dọn vườn , mái cắt cỏ chạm trúng mảnh kim văng đâm đùi . sĩ phẫu thuật lấi mảnh kim kích thước 2 x 0,5 cm đâm xuyên khớp háng bệnh nhân . ngài , bệnh nhân bớt đau , chân cử động , dự kiến hai tuần thể đi bình . sĩ bệnh nhân nhập viện tình trạng đau , vết mổ 4 cm khâu rời đùi , thể đi . phòng khám tư lấi dị vật thành công , bệnh viện đa khoa hà tĩnh , tối 4/10 . sĩ , dị vật đâm thể , rút máu , nguy hiểm mạng . nạn nhân nguyên dị vật , băng kín vết thương bệnh viện xử lý .