tokyo xâi tháp chọc trời nhật tòa chọc trời torch tower 390 m xâi ga tokyo 2027 trở thành tòa tháp nhật . `` nhấn , biến marunouchi thành khu vực doanh nghiệp lựa '' , chủ tịch công ty bất động sản mitsubishi junichi yoshida họp báo hôm 17/9 . mai lâm ( kyodo new ) công ty bất động sản mitsubishi gọi tòa tháp , `` torch '' ( đuốc ) , bắt mong thắp nhật . torch tower tòa quảng trường 7.000 m2 dự kiến xâi dựng diện tích 31.000 m2 , khu phố thương mại kinh doanh marunouchi tokyo . tòa nhật hiện abeno haruka , 300 m , nằm thành phố osaka , miền tâi nài . dự án xâi dựng chọc trời , tòa 330 m dự kiến hoàn thành trung tâm tokyo 2023 . tòa giới hiện burj khalifa , 828 m , tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . công ty bất động sản mitsubishi hôm 17/9 công bố dự án tòa chọc trời torch tower , bao 63 tầng nổi 4 tầng ngầm , khu phức hợp văn phòng , trung tâm thương mại hội nghị sức chứa 2.000 . tòa bao sạn hạng đài quan sát , du thể ngắm núi phú sĩ , núi nhật .