bí thư an giang , rịa - vũng tàu tái cử võ thị ánh xuân phạm viết tái cử bí thư tỉnh ủy an giang , rịa - vũng tàu nhiệm kỳ 2020-2025 . ngài 22/10/2015 , đại hội đảng tỉnh an giang x bầu xuân chức bí thư tỉnh ủy . ngài , phạm viết tái cử bí thư tỉnh ủy rịa - vũng tàu . hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh rịa - vũng tàu khóa vii bầu hai phó bí thư : nguyễn văn thọ , nguyễn thị yến . , chiều 24/9 , đại hội bầu 48 ban chấp hành tỉnh ủy khóa . võ thị ánh xuân 100 % đại biểu thống giới thiệu tái ứng cử chức bí thư tỉnh ủy an giang . xuân , 50 , quê xã thới sơn , huyện tịnh biên ( an giang ) , trình độ cử nhân sư phạm , cử nhân trị . chủ tịch hội liên hiệp phụ nữ tỉnh an giang 2006-2011 . 1/2011 , ủy viên dự khuyết ban chấp hành trung ương đảng , ủy viên ban vụ tỉnh ủy , bí thư thị ủy tân châu . phạm viết ( 58 ) , quê quảng nam , tiến sĩ quản trị kinh doanh , chức chủ tịch hội đồng thành viên vietnam airlin , chủ tịch hđqt tổng công ty hàng việt nam . 3/2019 , bí thư tỉnh ủy tâi ninh . kết công bố ngài 25/9 , chức danh bí thư tỉnh ủy , hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh an giang khóa xi , nhiệm kỳ 2020-2025 bầu hai phó bí thư : nguyễn bình lê văn nưng ( lượt chủ tịch , phó chủ tịch ubnd tỉnh ) . đầu 2013 , xuân phó chủ tịch ubnd an giang . 2013 , chức phó bí thư trực tỉnh ủy . đầu 10/2015 , xuân trung ương định bí thư tỉnh ủy an giang , thay phan văn sáu . cửu long - trường hà hồi 7 , trị động chức bí thư tỉnh ủy rịa - vũng tàu , nhiệm kỳ 2015 - 2020 , thay nguyễn hồng lĩnh . lĩnh động phó trưởng ban dân vận trung ương . , phiên chiều 24/9 , đại hội đảng tỉnh rịa - vũng tàu bầu 48 ban chấp hành đảng tỉnh , khóa vii , nhiệm kỳ 2020 - 2025 .