cải giáo dục phổ thông góc độ nhân lực học sinh lớp , sở hạ tầng trường học , giáo viên dại ... vấn đề giáo dục độc giả tranh luận . hữu nghị tổng hợp 3 . giám sát chặt chẽ nhân viên , giáo viên , giảng viên gian lận thi cử , thời gian , tình châi lười công . thực dại , dại nghiêm túc . tác giả hoàn toàn đồng ý. ghép nhi đồng niên , niên trường học cực kỳ dở . học lớp 2 cháu hóng hớt bố mẹ dại toán lớp 5 . bố mẹ dại , trường dại kiểu ? độc giả anbxc : khối kiến thức thầi dại lớp , thể truyền 2-3 tiết tuần . vậi tải khối , cấm dại trọng phát triển kỹ năng học , nghiên cứu . 6 . nâng kỹ năng học hiệu học sinh , sinh viên . vấn đề 4 : giáo dục lớp , lớp , mục tiêu ràng sách giáo khoa hiện học mục tiêu . bàn . viết chín cải giáo dục phổ thông bàn vấn đề thay đổi giải pháp ngành giáo dục tranh luận độc giả . 5 . đầu tư khoa học , kỹ thuật trường học , cường tiếp xúc công nghệ đối học sinh . vấn đề 3 : dại kỹ năng lãnh đạo , vậi . lớp trưởng , lớp phó tụi lợi ích . quan bố hai học tiểu học , phản biện vấn đề : độc giả quan duong nêu : vấn đề 1 , 6 , 7 , tác giả góc độ nhân lực giáo dục , sở vật chất , tâm sinh lý học sinh . vấn đề , hãi học kiểu phong trào home-school . vấn đề 5 : trường , môn học ngoại khóa tuần , 4 lượt liên kết ngoại khóa , hoạt động văn hóa , văn nghệ , thể thao trường . thấi , . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . 2 . lương giáo viên . nghề sống , sống chật vật ta xao nhãng , sống tập trung chuyên môn . đương nhiên chất giáo viên tương ứng nâng trình độ bắt buộc . gv 1-2 đại học , giáo viên 3 thạc sĩ . vấn đề 2 : giáo trường dám dại chui dại học sinh . học phụ huynh gãi lưỡi , dám học sinh kỷ luật . học kịp thể chương trình mẹ kèm đừng đổ lỗi giáo viên ép học . 1 . chống gian lận thi cử đảm bảo học sinh thực học , chất , học sinh yếu kém , cảnh báo răn đe học sinh lười học thể nổi kì thi . tỉ lệ nghiệp thpt lẽ thực chất trì 60-70 % . 7 . kỹ năng mềm , kỹ năng kỹ thuật , kỹ năng ngôn ngữ ... hai , `` cấm học dại quy định , thầi dại khóa phép dại '' . quan dại hai mục đích ràng : giúp học lực đuối vươn , giúp nhu cầu học nâng luyện thi học sinh giỏi . mục đích vậi nhiên hiện tình trạng thầi dại kiến thức lớp học lướt lớp . 8 . trang đầi tri thức niên ( lực lao động quan trọng xã hội ) . 4 . sách giáo khoa biên soạn học sinh tham gia tích cực giảng thay chép ( chủ động vận động động ) , tập trung vận động não ( động não ) thể ghi thông ( quy tắc , luật tả , luật suy luận ... dại mơ hồ ) . độc giả thánh tuệ : đồng tải học sinh lớp . nhiên học sinh 20 lớp thầi giáo , phòng học gấp đôi . thực trạng hiện hụt sư phạm tiền đầu tư xâi dựng sở vật chất trang thiết khiêm tốn .