barca cài khoản nửa tỷ usd trói chân fati thần đồng ansu fati hôm 23/9 ký hợp đồng barca , khoản giá mua đứt . mùa 2020-2021 , fati cầu thủ thức đội a. tiền đạo 17 mặc áo 22 , cũ tiền vệ arturo vidal . giới truyền thông , barca chối đề nghị mua fati giá 170 triệu usd man utd . đội quân la liga đánh giá fati thể trở thành cầu thủ hàng đầu giới , chí kế tục messi . fati bắt đầu barca mùa 2019-2020 , thẳng đội trẻ juvenil đội a , đội b. hôm 31/8/2019 , 16 304 ngài , thần đồng tâi ban nha trở thành cầu thủ lập công trẻ lịch sử barca ghi bàn trận hòa osasuna 2-2 . 33 trận mùa , fati ghi tám bàn . `` tiếp tục , hlv quyết định . tập luyện chăm . hội , cố gắng tận dụng '' , fati ký hợp đồng . fati thể hưởng lợi đại tu đội hình thực hiện barca . thất bại 2-8 bayern châm ngòi cải tổ . arthur , nelson semedo , carl perez , marc cucurella , ivan rakit , arturo vidal lui suarez clb . tân hlv ronald koeman hứa trao hội cầu thủ trẻ . tiền đạo teen gâi ấn tượng đấu trường quốc tế . trở thành cầu thủ trẻ 74 tâi ban nha trận đức , fati juan errazquin trở thành cầu thủ trẻ 95 lập công đội tuyển , ghi bàn lưới ukrain . hợp đồng hạn 2024 phí phá vỡ hợp đồng 468 triệu usd . hợp đồng cũ fati thời hạn 2022 giá mua đứt 200 triệu usd . quý ( goal )