đàn bò tót đói trơ xương bàn giao ninh thuận- đàn bò tót 11 tài sản trại khảo nghiệm tỉnh lâm đồng bàn giao vườn quốc gia phước bình 10 . việt quốc '' ubnd tỉnh lâm đồng quyết định bàn giao '' , nguyễn chương , giám đốc trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng thông vnexpress chiều 30/9 , ninh thuận kiểm tra thực trạng đàn bò . dự kiến , tiếp , vườn quốc gia phước bình đàn bò tót vị trí khu vực vườn ươm , vị trí hiện chừng 2 km , tiện chăm sóc , bảo vệ , phát huy giá trị gen quý phục vụ nghiên cứu khoa học . 10 f1 ( 5 , 5 đực ) f2 mua dân phục vụ dự án nghiên cứu . dự án kết thúc , đàn bò giao trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ tỉnh lâm đồng quản lý , chăm sóc . chương bàn giao 10 , định ngài cụ thể . dự kiến , vườn quốc gia phước bình tiếp 10 bò tót f1 , f2 ; 200 m2 chuồng trại ... `` hiện hội đồng thẩm định sở tài tỉnh lâm đồng chủ trì thẩm định giá trị tài sản dự án '' , chương . nguyễn công vân , giám đốc vườn quốc gia phước bình , hai , dừng thỏa thuận bàn giao . sốt ruột , phục hồi sức khỏe đàn bò , thủ tục . `` đàn bò suy kiệt , thân xót . hôm tiền túi mua thức bổ sung trại '' , vân . 2009 , bò tót đực rừng nhiên vườn quốc gia phước bình liên tục rẫi công bò đực , giành quyền giao phối bò dân thôn bạc râi . 20 lai sinh vóc dáng , đặc hoang dã bò ( chết 2014 ) . vân , đàn bò tót lai trở khỏe ban đầu kinh phí . đơn vị gửi công văn sở tài , sở khoa học công nghệ đề nghị tham mưu ubnd tỉnh ninh thuận xét 270 triệu đồng phục hồi sức khỏe đàn bò 6 . nhiên , kinh phí , đàn bò tót rơm khô suốt , suy kiệt , ốm trơ xương . vnexpress phản ánh , quan liên quan khẩn , mua bắp cỏ tươi vỗ béo đàn bò . , ngài 6/7 , ubnd lâm đồng thống chủ trương tài sản dự án `` nghiên cứu giám định di truyền đánh giá khả năng phát triển gen bò quý hiếm rừng giáp ranh 3 tỉnh ninh thuận , lâm đồng khánh hòa '' vườn quốc gia phước bình ( ubnd ninh thuận ) nuôi dưỡng . chương , sở dĩ bàn giao chậm trễ đơn vị liên quan quy định nghị định 70 quản lý , sử dụng tài sản hình thành thông triển khai nhiệm vụ khoa học công nghệ sử dụng vốn .