doanh thu iphon samsung , huawei cộng appl chiếm 34 % doanh thu toàn ngành di động quý ii , tổng hai vị trí tiếp huawei samsung . tổng thể , doanh smartphon toàn cầu 23 % kỳ ngoái , doanh thu 15 % . doanh điện thoại 5g 43 % quý , chủ yếu thị trường trung quốc . hầu smartphon hỗ trợ 5g phân khúc . liệu counterpoint research , appl chiếm 34 % doanh thu toàn ngành di động quý ii , tiếp huawei 20 % samsung 17 % . appl chiếm 59 % lợi nhuận toàn ngành smartphon . quý ii đánh giá `` đặc biệt '' appl trung quốc . khăn , doanh iphon đâi 32 % , trở thành hãng điện thoại trưởng thị trường nài . xét doanh , appl đứng thị trường di động quý ii . công ty nài 37,5 triệu iphon , chiếm 14 % thị , 10 % kỳ ngoái . , huawei ( bao công ty honor ) samsung trở thành sản xuất smartphon quý ii . công ty 54,8 triệu smartphon , vươn vị trí đầu , chiếm 20 % thị . samsung thị tương , smartphon - 54,2 triệu mái . bảo lâm ( phonearena ) chuyên gia counterpoint đánh giá , iphon hiện thương hiệu ưa chuộng phân khúc giúp appl thu tiền đối thủ , mái . chuyên gia counterpoint , ủng hộ thị trường quê trung quốc giúp huawei quý trưởng . ngược , hầu thị trường chủ chốt samsung đóng cửa quý đại dịch doanh hàng công ty sụt .