minh vương , lệ thủi tái hợp tp hcm- minh vương , lệ thủi dàn nghệ sĩ gạo cội hưởng ứng hát trích đoạn `` tô ánh nguyệt '' lễ giỗ tổ sân khấu . nghệ sĩ ngưỡng mộ minh vương xông xáo 70 , trải ca phẫu thuật ghép thận . đâi , trở ghế `` nóng '' chuông vàng vọng cổ , lúa vàng tâm huyết thi kiếm tài năng ca cổ . tổ chức triển lãm 100 ảnh chân dung , hoạt động nghệ thuật văn hóa niên ( 1 ) nhân kỷ niệm 60 đi hát . `` mong 'lửa ' nghề , tình hình sân khấu ngài khăn '' , . 2008 , lệ thủi mắt sân khấu vàng - chương trình xã hội hóa , hát trần hữu trang quản lý , sân nghệ sĩ cải lương gạo cội , quỹ thiện . , minh vương - lệ thủi trao kỷ lục guin cặp đào - kép đóng việt nam . 8/2019 , phong tặng nghệ sĩ nhân dân . mai nhật minh vương sinh 1950 . 1964 , đoạt giải khôi nguyên vọng cổ . thập niên 1970 , minh vương hãng đĩa mời thu . thành công diễn đời lựu , máu nhuộm sân chùa , rạng ngọc côn sơn ... lệ thủi , diễn đào : bạch tuyết , phượng liên , kim huệ , mỹ châu , út bạch lan ... 1985 , đoạt danh hiệu diễn viên sân khấu yêu 10 giải phóng báo trẻ bình . 1990 , đoạt huy chương vàng hội diễn sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc . minh vương gia đình giúp sức lễ giỗ tổ diễn suôn sẻ . vợ - đỗ thị hồng - hàng phụ giúp chồng biện bàn thờ tổ nghề , sửa soạn lễ vật . đứng góc tiệc , dõi chồng tiếp , thỉnh thoảng giúp chỉnh cổ áo , vén mái tóc . 30 kết hôn , đồng hành sống lẫn công . thay xếp lịch diễn , nhắc uống thuốc . vốn kỹ , thực phẩm sạch nấu nướng chồng . `` ngài hôm vợ tảo tần '' , minh vương . lệ thủi hàng , ngài sân khấu việt nam ( 12/8 âm lịch ) , dự chương trình tưởng tổ nghiệp minh vương thực hiện . đôi nghệ sĩ lương duyên 50 . thập niên 1960 , minh vương nổi tiếng giải khôi nguyên vọng cổ , mời đoàn kim . đâi , lệ thủi , thu âm nhạc . vọng cổ đầu tiên minh vương - lệ thủi thu đĩa bánh lan soạn giả loan thảo . , dần thay minh phụng , trở thành `` tình nhân sân khấu '' lệ thủi đêm lạnh chùa hoang , tô ánh nguyệt , nửa đời hương phấn , máu nhuộm sân chùa ... `` nài , lưu diễn miền tâi , minh vương khán giả yêu cầu ca bánh lan trích đoạn tô ánh nguyệt , làu chỗ luyến lái '' , . lệ thủi mời giỗ tổ minh vương tổ chức chiều 27/9 . đôi nghệ sĩ ngẫu hứng trình trích đoạn tuồng cố soạn giả trần hữu trang tác . hát hai , song tác phẩm minh vương - lệ thủi , hai phối hợp ý. lệ thủi hát câu đầu tiên vai nguyệt - nhân vật , dàn nghệ sĩ cải lương vỗ . `` , giọng ca 'cặp đôi vàng ' ngưỡng mộ ngào , mùi mẫn xưa '' , tuấn tắc . gạo cội góp mặt kiện nghệ sĩ kim cương , tuấn , điền - kim huệ , chí tâm , mộng tuyền ... nghi thức dâng hương tổ nghiệp , nghệ sĩ biểu diễn trích đoạn góp vui chương trình . chí tâm trình ca cổ trăm vang mãi ca tác . phượng hằng khoe làn hơi rừng thu thay lá ( cố soạn giả yên lang ) . mộng tuyền biểu diễn trích đoạn thái hậu dương vân nga . * minh vương , lệ thủi - 'tình nhân kiếm , tri kỷ '