trump , putin , macron kêu gọi armenia - azerbaijan ngừng bắn lập tức tổng thống mỹ , nga pháp kêu gọi ngừng bắn lập tức khu vực nagorny-karabakh , hối thúc armenia azerbaijan cam kết đàm phán chậm trễ . phát biểu truyền hình hôm , tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan lệnh ngừng bắn nagorno-karabakh thể thực hiện lực armenia rút khu vực ly khai azerbaijan . `` kêu gọi chấm dứt hành vi thù địch lực quân liên quan '' , tổng thống mỹ donald trump , tổng thống nga vladimir putin tổng thống pháp emmanuel macron tuyên bố điện elyse công bố hôm , đề cập giao tranh armenia azerbaijan nagorny-karabakh . mỹ , nga , pháp đồng chủ tịch minsk tổ chức hợp tác an ninh ( osc ) , trung gian trách nhiệm kiếm giải pháp xung đột nagorny-karabakh 1990 . `` thức ngừng bắn khu vực nài phụ armenia rút lãnh thổ azerbajan '' , erdogan . thổ nhĩ kỳ tuyên bố sẵn sàng tham chiến azerbajani . armenia azerbaijan liên tục phớt lờ kêu gọi ngừng bắn quốc tế , dấi lo ngại xung đột thể leo thang thành chiến tranh toàn diện cường quốc khu vực thổ nhĩ kỳ nga can thiệp . huyền lê ( afp , reuter ) '' kêu gọi lãnh đạo armenia azerbaijan cam kết nối đàm phán thực chất chậm trễ '' , tuyên bố đoạn . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . , putin thảo luận khủng hoảng nagorno-karabakh hội đồng an ninh nga . lãnh đạo nga - pháp thảo luận thức minsk thể giúp chấm dứt giao tranh hai quốc gia láng giềng caucasu . nagorno-karabakh tỉnh azerbaijan , song dân địa phương armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . tuyên bố bối cảnh giao tranh azerbaijan armenia quanh khu vực ly khai nagorno-karabakh ngài tư , hai tuyên bố gâi thiệt hại nề đối phương . armenia ghi 104 binh sĩ 23 dân thiệt mạng , azerbaijan công bố chi tiết thương vong .