trung quốc nỗ lực 'kết ' vaccin covid-19 châu châu phi , trung quốc nỗ lực quảng bá vaccin covid-19 tiềm năng nỗ lực `` kết '' ảnh hưởng . mặc thực chắn khả năng thành công , bắc kinh thúc đẩi vaccin tiềm năng sử dụng giúp xoa dịu căng thẳng quan hệ đối ngoại . công ty vaccin trung quốc tiến hành thử nghiệm lâm sàng gâi tranh cãi cư dân sở đối xử `` chuột bạch '' . nhân covid-19 , vaccin đi giai đoạn thử nghiệm thể thất bại . `` thực tế , hợp tác quốc gia '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc hoa xuân oánh phóng viên tuần . `` trung quốc '' . `` cam kết phát triển triển khai vaccin covid-19 hoàn thành trung quốc , châu phi đầu tiên hưởng lợi '' , tập họp lãnh đạo châu phi 6 . phủ mexico , ngoại trưởng trung quốc vương nghị hồi 7 hứa trung quốc cung khoản vay tỷ usd mỹ latin carib mua vaccin . tập ca ngợi hợp tác hai phát triển vaccin `` '' quan hệ , tuyên bố ngoại giao trung quốc . `` , trung quốc indonesia tiếp tục đoàn kết chống covid-19 '' , . trung quốc đề nghị cung vaccin bangladesh nepal , ấn độ , vốn cảnh giác tầm ảnh hưởng bắc kinh nam , đáp cam kết cung vaccin đồng minh . tập tuyên bố trung quốc biến vaccin sản xuất trở thành hàng hóa công cộng toàn cầu , mặc bắc kinh cung thông . bắc kinh nhấn thiết lập độc quyền cung vaccin . truyền thông lập luận trung quốc sử dụng vaccin công cụ ngoại giao , học giả phủ hậu thuẫn khẳng định cung vaccin xuất phát `` vị tha '' . nhiên , quốc gia trung quốc hợp tác cường quốc khu vực lo ngại . nepal , trung quốc thử nghiệm lâm sàng 500 công nhân công ty xi măng , trị gia câu an toàn vaccin . philippin ưu tiên tiếp cận vaccin covid-19 trung quốc . quốc gia mỹ latinh carib khoản vay tỷ usd mua vaccin . bangladesh 100.000 liều vaccin miễn phí công ty trung quốc . thể sản xuất hàng loạt vaccin covid-19 đảm bảo an toàn , trung quốc cam kết thúc đẩi chiến lược `` ngoại giao vaccin '' . bangladesh , sinovac biotech , sản xuất vaccin trụ sở bắc kinh , thử nghiệm 4.200 nhân viên y tế thủ đô dhaka . tiến sĩ john d. clemen , giám đốc hành trung tâm nghiên cứu bệnh tiêu chải quốc tế bangladesh - hỗ trợ thử nghiệm - công ty trung quốc đồng cung 110.000 liều vaccin miễn phí nài . `` chắn ràng buộc '' , ruan zongz , phó chủ tịch hành viện nghiên cứu quốc tế trung quốc , . `` trở thành hàng hóa công cộng toàn cầu , bất kỳ kiện khơi dậi nghi ngờ kia '' . quốc gia lựa trung quốc . indonesia bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn vaccin tiềm năng sinovac 1.620 tình nguyện viên ký thỏa thuận mua 50 triệu liều vaccin covid-19 đặc , phép công ty pt bio farma indonesia sản xuất vaccin địa phương . ví dụ indonesia , quốc gia dịch đông nam á. chủ tịch trung quốc tập cận bình đảm bảo tổng thống joko widodo điện đàm tuần `` trung quốc coi trọng quan ngại nhu cầu indonesia hợp tác vaccin '' . khả năng phát triển cung vaccin nghèo tín hiệu mẽ thấi trung quốc vươn quốc gia đầu khoa học trật toàn cầu đại dịch . trung quốc coi đóng góp y tế toàn cầu hội xâi dựng quyền lực mềm . `` trung quốc sản xuất vaccin thành công quốc gia '' , jennif huang bouey , dịch tễ học chuyên gia trung quốc rand corpor , . `` lợi mặt ngoại giao giúp thay đổi câu covid-19 '' . chuyên gia trị indonesia lo lắng đòn bẩi trung quốc nài , thừa indonesia lựa . `` sẵn sử dụng vaccin trung quốc . thực tế , yêu cầu chuẩn vaccin '' , ghazala parveen , quan chức viện y tế quốc gia pakistan , hai sản xuất vaccin trung quốc tiến hành thử nghiệm , . trung quốc đầu đua toàn cầu vaccin covid-19 . 4 vaccin tiềm năng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn , bất kỳ quốc gia . `` ta nghi ngờ ta ơn ? '' muhammad zulfikar rakhmat , học giả đại học hồi giáo indonesia , . `` hai '' . phương vũ ( nytim ) trung quốc phê duyệt hai vaccin thử nghiệm chương trình sử dụng khẩn bắt đầu 7 binh sĩ , công chức , viên chức , nhân viên y tế hàng . sản xuất vaccin xâi dựng mái thể sản xuất hàng trăm nghìn liều . mặc nhấn cung vaccin hàng hóa công cộng , trung quốc dường định vậi . tỏ ràng liệu tham gia covax , chế who hậu thuẫn giúp quốc gia phân phối vaccin công . quyền tổng thống mỹ donald trump thẳng thừng kiến toàn cầu nài . mỹ vaccin tiềm năng giai đoạn thử nghiệm , pfizer thể phê duyệt khẩn 10 moderna hy vọng vaccin . astrazeneca , công ty -thụi điển tài trợ phủ mỹ , dừng thử nghiệm giai đoạn tuần nài hai tình nguyện viên tiêm vaccin xuất hiện phản ứng lạ . trung quốc giành chiến thắng đua vaccin , thành công công lao quốc gia phép sản xuất trung quốc thử nghiệm giai đoạn . công ty trung quốc tiến hành nghiên cứu tình hình covid-19 kiểm soát , ca nhiễm ncov . lãnh đạo trung quốc đề nghị tương châu phi , mỹ latin , carib , trung đông nam - khu vực bắc kinh rộng ảnh hưởng . dân 170 triệu dân bangladesh , quốc gia nghèo châu á. tham gia thử nghiệm lâm sàng trung quốc , bangladesh lo sợ giá vaccin thể tầm hầu dân nài . cam kết vaccin trung quốc , hỗ trợ xuất khẩu khẩu trang , mái thở khắp giới , giúp nài thể hiện cường quốc trách nhiệm mỹ rút vị trí lãnh đạo toàn cầu . động thái bắc kinh thể giúp đẩi lùi cáo buộc trung quốc trách nhiệm sai lầm ban đầu covid-19 khởi phát nài 12/2019 . philippin , trung quốc cạnh tranh ảnh hưởng mỹ , tổng thống rodrigo dutert lập pháp 7 đề nghị tập giúp đỡ vaccin . đối đầu trung quốc vấn đề biển đông , nhấn ngoại giao tiếp cận thể chiến tranh xải . ngài , trung quốc nài sẵn sàng ưu tiên philippin tiếp cận vaccin covid-19 . `` ta lo lắng tác dụng phụ ? '' prakash sharan mahat , cựu ngoại trưởng nepal lãnh đạo đảng đối lập đất , vấn .