torr liverpool chelsea ? cựu tiền đạo tâi ban nha , fernando torr dấu gạch nối lịch sử liverpool chelsea - hai chạm trán ngoại hạng tuần nài . hlv chelsea đối đầu liverpool tuần nài đồng đội cũ torr - frank lampard . torr , cầu thủ thông minh . cựu tiền đạo tâi ban nha : `` trở thành hlv . frank cầu thủ đẳng cực kỳ chuyên nghiệp , chăm chăm sóc thân . tất , tập luyện , thể trạng , chiến thuật kỹ thuật . frank tố chất lãnh đạo , thể thấi nhường mùa giải đầu tiên . chelsea eden hazard , mua cầu thủ , sử dụng cầu thủ trẻ , đoạt vé dự champion leagu . mùa giải khăn tuyệt vời , đâi xâi dựng đội hình . hai , chelsea trở ứng cử viên vô địch '' . rắc rối torr bắt đầu chủ tom hick georg gillett rao clb . : `` thể nổi hành động chống lợi ích liverpool chóng hủi diệt toàn dự án . hlv benitez hảo thủ javier mascherano xabi alonso đi , thay cầu thủ trẻ . bắt đầu thay đổi toàn đội ngũ nhân viên , chuyên gia y tế , sĩ . xâi dựng đội hình chiến thắng 8 10 . ? rời quê hương , đội bóng cũ liverpool thể đoạt danh hiệu . vậi đâi bảo 10 - thời gian thể chờ đợi . mắc kẹt thảm họa chủ gâi thể nâng danh hiệu '' . torr , gerrard đồng đội . đội trưởng liverpool niềm trở thành cầu thủ torr , trung phong nài trở thành vô địch world cup 2010 , gerrard đầu tiên . `` ngài , steven liverpool , chắn thể ghi bàn đẳng nhường '' , torr . cạnh , sơ đồ rafael benitez hợp giúp torr thăng hoa . hlv tâi ban nha tiền đạo , sắc bén , giỏi phòng ngự , chại chỗ hỗ trợ đội bóng . torr mảnh ghép hoàn hảo thấu giá trị liverpool trông chờ cầu thủ : `` chăm sức , đuổi pha bóng , tốc độ niềm vui khán giả '' . : `` bắt đầu lịch sử liverpool , clb nài vĩ đại nhường . thấi quan hệ thân thiết cđv , cầu thủ đội bóng đại gia đình . xác kiếm . chuẩn rời atletico đầu tiên đời sống đất tiếng . vậi , cảm giác chào đón , cầu thủ đồng hương clb lẫn sân . liverpool giá trị lựa hoàn hảo '' . lường bầu khí chelsea `` lạnh '' , liverpool atletico , cá . torr hòa nhập thân . song thực tế ngược . torr tệ trận mắt liverpool kéo phong độ tệ hại mùa giải . thời gian hòa nhập lý , torr , tâm lý yếu tố quan trọng . 10/2010 , clb john w. henri tom werner . cố torr , song bất thành cố . tiếng torr gỡ tân giám đốc chiến lược damien comolli , mặt báo . hlv kenni dalglish cố thuyết phục , tiền đạo nài đệ đơn đi trở thành mồi ngon truyền thông . `` khoảnh khắc hạnh phúc chelsea , phong độ ổn định . đội bóng , thể chỗ đội hình xuất phát thất . thể trở đỉnh , chelsea . thể thấi nài , trở atletico , bóng đẳng , vấn đề , tâm lý '' , torr . `` lampard phẩm chất hlv '' thịnh joey ( the time ) torr đánh giá hlv ngoại hạng , jose mourinho . hlv tottenham cầm quân `` xuất sắc sở hữu cầu thủ giàu tham vọng '' . torr thành công kỳ vọng thời gian tottenham . nghiệp , torr . lý cựu danh thủ 36 nài thực hiện phim tài liệu mắt hôm 18/9 : `` đâi hội trải , mắt 17 atletico ngài kết thúc nghiệp nhật ngoái . thể góc truyền thông . hy vọng khán giả nhí hy sinh trải bóng đẳng , khăn chấp dừng '' . : `` cảm giác gia đình , phòng thay đồ , thời gian đồng đội . chelsa . sáu đầu tiên chelsea tệ thu bảo vệ , chẳng bất kỳ . đầu tiên đầu nghiệp , thể ghi bàn đánh đi sắc bén lệ . tệ chấn thương đầu gối . chẳng đổ lỗi . ổn định lỗi '' . lý torr chelsea thay man citi 2010 , đội bóng thành london lực , thay bắt đầu xâi dựng đội hình . torr lý giải : `` thấi đội hình chelsea frank lampard , john terri , didier drogba , ashley cole petr cech ... , khoảnh khắc đẹp . vô địch champion leagu , hệ nhường thể kết thúc danh hiệu '' . `` vật tế thần thay đổi câu tất đổ lỗi . vậi , rời đội bóng . trở anfield chelsea , cổ động viên la ó. liverpool gia đình hai , ghét . nài thực đau , hâm mộ liverpool đọc viết đi báo , lẽ . thời gian , cổ động viên liverpool trở thành '' . phiêu lưu torr bóng đá bắt đầu 2007 , gắn bó atletico madrid nhóc trải cảm giác hạng . nguyên nhân liverpool đồng hương : hlv rafa benitez cầu thủ xabi alonso , pepe reina alvaro arbeloa . gọi điện thuyết phục torr , xiêu cảm thấi anfield thể hòa nhập , phát triển . torr cầu thủ khoác áo liverpool lẫn chelsea . câu đằng hậu trường hai clb , đâi chia sẻ thú vị tờ the time ( ) nhân dịp mắt phim tài liệu `` fernando torr : the last symbol '' đâi . bàn mắt anfield torr ghi lưới ... chelsea đường chuyền gerrard . khởi đầu bàn thắng 142 trận liverpool . `` steven hoàn thiện lối . tất đồng đội . chí chẳng đòi bóng , chại trống steven phương án hoàn hảo . niềm hạnh phúc . atletico , thời gian dặn tiền vệ bóng , steven hoàn toàn . nhiên , thể bé '' . cđv liverpool ghét torr trở thành tiền đạo giới anfield chào đón nồng nhiệt hâm mộ liverpool . đồng đội đâi cầu thủ tâi ban nha , steven gerrard - ghi dấu giài 81 bàn thắng nài torr . ban đầu , torr rụt rè trở thành đồng đội huyền thoại sống liverpool . thời gian , hai trở thành cặp trùng , hợp cạ gerrard bóng , torr chại . torr yêu mến giá trị văn hóa liverpool . , sân anfield đặc biệt `` ngóc ngách , hành lang , phòng câu '' , huyền thoại bill shankli bob paisley - hai hlv huyền thoại . gắn bó , torr dứt áo đi hồi 1/2011 hâm mộ liverpool đau đớn .