đạo diễn phim ròm : 'tôi sợ tung hô' dự liên hoan phim cann , tác phẩm ban tổ chức chiếu laptop , đạo diễn `` ròm '' trần huy sốc . bé , tiếp xúc bé vé dò xổ . thơ ngài mê điện tử học hành . tiệm sửa xe , chiều phụ kiếm . hôm tiệm ế , đám trẻ giúp tiệm lang thang chợ , đi vé dò . , trải nghiệm , đám trẻ , mưu sinh tạm bợ ngài . sống vất vả muôn màu ký ức suốt , trở thành động lực phim . - trai đóng ròm ? ngài công chiếu phim ròm , đạo diễn trần huy gỡ báo chí niềm vui ánh mắt . phim công chiếu , ước mơ phim ảnh thành . * 'ròm ' : giới khắc nghiệt dân đề - đuổi `` ròm '' , đánh đổi ? - khoa , đóng vai nài . phim ngắn 16:30 , khoa đóng , khoa diễn bắt đóng ròm . xong phim thương khoa hành xác . chẳng hạn , cảnh ròm rớt hầm mộ sâu mét , leo , êkíp 40 . hôm công chiếu , bố mẹ xót , trách thương ( cười ) . , đóng phim , tác phẩm kết . khán giả thông cảm dãi . tất , gửi cảm ơn khoa hy sinh phim . khoa trải nghiệm thời niên . - câu bé `` cò '' đề ? vậi , `` sắt đá '' . phim , cảnh ròm xúc lừa gạt . diễn , khoa té mái đất lỗi phận thiết kế trời tối . đứng vị trí đạo diễn , tiếp tục khoa nén đau trèo mái trở , cảnh cảm xúc , đẩi bi kịch nhân vật đỉnh . vậi . thoáng chốc , trở trai , yêu cầu cắt cảnh chại sơ cứu . - ngưỡng trung niên , quãng thời gian thực hiện ròm thời xuân . đánh đổi kinh tế . phim ngắn 16:30 , mời hợp tác , gạt tập trung ròm . thời gian dự án kiếm tiền nuôi gia đình . thể chu trai đi du học . - dõi phim quan sát . công chiếu , đi rạp nài rạp , góc dõi phản ứng khán giả dự phân đoạn . chẳng hạn , đoạn ròm ( trần khoa đóng ) phúc ( tú wilson ) đánh chí mạng vũng bùn , bất ngờ cảnh thực hiện dạng one-shot ( liên tiếp , cắt cảnh ) . thấi `` '' đông đảo trải cung bậc cảm xúc - `` đẻ '' phim . - lỗ , tám , êkíp câu doanh thu , mục đích phim hoàn thành . đạo diễn , công sức thể đong đếm tiền . đi kinh phí phim , thuyết phục niềm tác phẩm điện ảnh đậm dấu ấn việt , đầu tư lấi lợi nhuận . ròm gắn mác `` giải cứu phòng vé việt '' thời gian đìu hiu dịch , to tát . quan tâm ròm đứng vị trí khán giả . thể phân định phim hạ màn , kết thúc suất chiếu . mai nhật - đọc phản hồi tích cực ròm . song thú thực , sợ tung hô . sợ vị trí thân . phim ngắn 16:30 ( tiền thân ròm ) giải cánh diều vàng 2012 giải quốc tế , liên tiếp xuất hiện truyền thông cánh . dần ngộ ca ngợi đạo diễn trẻ hàng đầu bấi . sợ , tung hô đà , đầu . thực tế dự liên hoan phim cann 2013 - ròm tham gia hạng mục góc phim ngắn . , phim trình chiếu laptop phòng , đại diện ban tổ chức dăm câu chúc mừng . đột nhiên , sân trẻ . kia , thảm đỏ muôn vàn ánh đèn flash , điện ảnh đích thực tôn vinh . , chối mời vấn . 0 . bâi , dặn trai trần khoa . hôm công chiếu , khoa thể mặt du học ngành phim canada . êkíp tiếc khoa , thấi mừng . bảo : hiện khứ , tương lai hiện . khoa xuất hiện , tung hô kiện tư diễn viên , thể may mắn . giúp bớt ảo tưởng , kiên định lựa nghề phim . trở thành diễn viên , đường khoa chật vật thể đóng nhân vật gai góc , dấu ấn ròm . - tám thực hiện `` ròm '' , đầu phim màn ảnh rộng , ? ròm , thỏa `` nư '' , doanh thu , chiếu liên hoan phim quốc tế . thấi đấi , sài gòn chiều hôm đổ mưa tầm tã , mưa đầu mùa . phim , chờ hai rưỡi mưa cảnh ngập 45 giâi . đam mê , điên khùng vậi . - đón kiến phim ? - thấi phận đặc biệt chuyên `` cò '' đề - tư vấn đề . ròm - thằng bé lạc bố mẹ , cóp nhặt đồng tiền lẻ gia đình , đi may mắn nuôi hy vọng thân . kinh doanh may - rủi thân nghề sức lao động vé , bánh kẹo ... xác suất vô , quyết tâm . - kỳ vọng doanh thu phim ?