trump lỡ hội lật ngược cờ thăm dò thấi biden thượng phong , trump hy vọng tranh luận tổng thống đầu tiên giúp `` đảo chiều gió '' . thăm dò thấi biden trump toàn quốc , biệt bang quan trọng nài . tỏ yêu cầu trấn an cử tri chấp kết bầu cử . thay , trích hình thức phiếu thư cảnh báo đua thể `` kết thúc đẹp '' . phương vũ ( reuter ) giới quan sát chiến thuật nài thành công mong đợi tổng thống mỹ . hỗn loạn tranh luận hùng hổ thể cử tri quyết định thấi thất vọng ủng hộ . biden chối câu trump trở thành tổng thống , ghế thẩm phán tòa án tối mỹ phá vỡ cán cân nghiêng cánh hữu hiện . kall trump lấi cử tri dao động , vạch tầm lạc quan đất hai tranh luận tiếp . thực tế , trump hài ủng hộ trung thành thể hiện quyết liệt biden . thời gian thuyết phục cử tri quyết định ứng viên phù hợp giải quyết vấn đề nổi cộm covid-19 , y tế căng thẳng chủng tộc . tranh luận trực tiếp biden , chứng kiến hàng chục triệu khán giả truyền hình , trump liên tục ngắt công kích đối thủ , đáp , chất vấn xé vụn . trump dường áp dụng chiến thuật đầi quyết liệt nài cố gắng `` hạ đo ván '' biden thay đổi tình . thăm dò reuters/ipso nài thấi 10 cử tri da trắng trình độ đại học florida , michigan , pennsylvania wisconsin 4 ủng hộ biden , 2016 tỷ lệ ủng hộ hillari clinton 3/10 . đâi cử tri xu hướng nghiêng đảng cộng hòa . trump đẩi biden `` an toàn '' , cựu phó tổng thống , cam kết bình tĩnh tranh luận , công kích đối thủ ngôn gay gắt gọi trump `` gã hề '' `` tổng thống tồi tệ '' lịch sử mỹ . tranh luận tổ chức ohio , biden đi vận động tranh cử hôm 30/9 bang miền trung tâi nghiêng ứng viên . màn thể hiện tranh luận , trump thể lãng phí hội tiếp cận cử tri . biden chật vật phản đòn công kích trump biden ủng hộ biểu tình sắc tộc biến tướng thành bạo lực . thực tế , cựu phó tổng thống ủng hộ mục tiêu phong trào biểu tình ôn hòa , đồng tưởng cắt ngân sách cảnh sát , trái cáo buộc trump . tranh luận , biden trình luận thúc đẩi , trump hợp chức nhiệm kỳ hai xử lý covid-19 phong lãnh đạo gâi chia rẽ . mỉa mai trump dần cử tri sống ngoại ô , biden : `` chả ngoại ô , trừ rẽ nhầm đường '' . `` tranh luận gâi nhức đầu nài thể thay đổi quan bất kỳ '' , ron bonjean , chiến lược gia đảng cộng hòa washington , . `` công kích cá nhân gay gắt hai ứng viên thể '' . trump ngắt đối thủ hành chri wallac , thể hiện quan . biden hội gián đoạn , thẳng mái , cố gắng truyền thông điệp cử tri , trump chằm chằm . `` chiến lược biden thực hiện . trump thể gạt thái độ khinh khỉnh đối biden tập trung trình sách '' , aaron kall , chuyên gia tranh luận tổng thống đại học michigan , xét . thời gian chống . tranh luận dõi mỹ phiếu . ứng viên `` '' thăm dò , trump đánh thời gian quý báu tranh luận đầu tiên . `` tranh luận ảnh hưởng cử tri phiếu . tranh luận nài định thể thuyết phục cử tri , ta hội ứng viên kế hoạch '' , christoph devin , chuyên gia chiến dịch tranh cử tổng thống đại học dayton ohio , . `` đâi hội ấn tượng phận cử tri quyết định '' , kall . `` , '' . chi tiết tranh luận trump - biden