học viện báo chí tuyên truyền quyền giám đốc pgs.t lưu văn an , 58 , phó giám đốc học viện báo chí tuyên truyền , bổ nhiệm quyền giám đốc trường 10/2020 . học viện báo chí tuyên truyền đào 42 chương trình , chương trình chất liên kết quốc tế . 400 cán , viên chức lao động công tác đâi , 390 trình độ thạc sĩ trở . , học viện báo chí tuyên truyền tuyển 1.800 sinh viên hệ quy tập trung , quy mô đào hàng 10.000 sinh viên hệ . cương vị , an khẳng định nghiêm túc , nỗ lực tiếp nối phát huy truyền thống học viện báo chí tuyên truyền , đồng thời kêu gọi cán , giảng viên nắm bắt hội , thách thức trường trở thành trường trọng hệ thống giáo dục quốc dân . thời gian công tác viện dân tộc học , học viện báo chí tuyên truyền 1999 . 8 2012-2020 , chức phó giám đốc học viện báo chí tuyên truyền . hằng pgs.t lưu văn an sinh 1962 , nghiệp ngành dân tộc học , đại học tổng hợp leningrat , đại học tổng hợp sankt-peterburg , nga , 1988 . thời gian tiến sĩ thực tập sinh trường hai 1992 1997 . quyết định gs.t nguyễn xuân thắng , bí thư trung ương đảng , giám đốc học viện trị quốc gia hồ chí minh , ký trao ngài 9/10 . pgs.t lưu văn an đảm công tiền nhiệm pgs.t trương ngọc nam hành học viện báo chí tuyên truyền tư phó giám đốc phụ trách . học viện báo chí tuyên truyền , học viện trị quốc gia hồ chí minh , thành lập ngài 16/01/1962 sở hợp trường : trường nguyễn quốc ii , trường tuyên huấn trường đại học nhân dân .