mỹ truy tố gửi thư chứa chất cực độc trump tòa án liên bang new york truy tố pascal ferrier , 53 , đe dọa tổng thống mỹ nài gửi thư chứa ricin trắng . ferrier truy tố tội danh đe dọa tổng thống mỹ . nhiên , thẩm phán tòa sơ thẩm kenneth schroeder nghi phạm tội . coi nguy trốn , ferrier hiện giam bảo lãnh . `` : 'tên hề bạo chúa xấu . ' hy vọng nài '' , nội dung lá thư kỹ thuật viên fbi đệ trình tòa . `` hủi hoại mỹ thảm họa . hãi bầu cử . 'món quà đặc biệt ' quyết định . món quà nằm thư nài '' . ferrier tuyên bố ricin hiệu , `` công thức thuốc độc '' , chí đe dọa sử dụng súng mỹ . ferrier , 53 , quebec , canada , tòa án thành phố buffalo , bang new york , bắt khu vực biên giới mỹ - canada tuần súng dao . nài thông phiên dịch viên yêu cầu luật sư đại diện tòa án định . ferrier sử dụng ngôn ngữ tương tất thư tài khoản mạng xã hội nài , tài liệu tòa án . xuất hiện tòa sơ thẩm , ferrier đơn yêu cầu phiên tòa đặc biệt ngài 28/9 . huyền lê ( afp , reuter ) cáo trạng tra phát hiện 6 lá thư gửi bang texa 9 trung tâm giam , ferrier giam 2019 bắt sở hữu vũ khí . cáo trạng , ferrier gửi phong bì trắng chứa ricin , chất cực độc gốc hạt thầu dầu , đề tổng thống mỹ donald trump . lá thư mật vụ mỹ chặn ảnh hưởng trump .