messi đá trận đầu tiên thời hlv koeman thủ quân lionel messi thi đấu mờ nhạt đội hình hiệp barca , trận giao hữu thắng đội hạng nhì gimnast 3-1 hôm 12/9 . coutinho tín hiệu tích cực barca thời gian . brazil phát động hầu đợt công lối năng nổ , tốc độ . phút 51 , ấn định chiến thắng 3-1 barca chấm phạt đền , oriol bóng chạm tạt semedo vòng cấm . barca hiệp : neto , sergi roberto , piqué , lenglet , jordi alba , busquet , aleñá , pedri , griezmann , messi , dembélé . hiệp hai : iñaki peña , semedo , araujo , cuenca , de jong , riqui puig , trincao , coutinho , braithwait , junior , konrad . thời barca đột ngột kém tập trung , gimnast đe doạ khung thành . phút 30 đội chí rút ngắn tỷ cú sút dội cột bay lưới bonilla . phút hiệp , amang gỡ hòa gimnast thủ môn neto kịp đổ cản cú căng ngang . nastic hiệp : wilfr , albarrán , triller , rueda , joan oriol , ribel , brugué , tienza , bonilla , amang , gerard oliva . hiệp hai : pedro , gonzi , pol b. , fran carbia , lasso , grifel , guiu , luca , fran miranda , pol prat . đẳng trội , barca gâi sóng gió khung thành gimnast . dembel chóng dấu ấn bàn thắng phút 5 . tình huống bóng lập bập khung thành , tiền đạo pháp chân sút xỏ háng thủ môn gimnast . * bàn thắng : dembel 5 ' , griezmann 17 ' ( phạt đền ) , coutinho 51 ' ( phạt đền ) - bonilla 30 ' . barca hội , hàng công dứt hiệu . braithwait lỡ tình huống thể hoá thành bàn . barca tiếp tục đá giao hữu , girona tuần . ngài 27/9 , đá trận quân villarr la liga . barca bắt đầu hiệp hai đội hình hoàn toàn . tân binh trincao cầu thủ trẻ konrad sắm vai trò tiền đạo cánh . hai vị trí tiền vệ phòng ngự de jong riqui puig . , braithwait đá trung phong , cầu thủ dắt trận philipp coutinho . lui suarez danh sách thi đấu - tín hiệu thấi uruguay chắn đi nằm kế hoạch hlv koeman . đội hình thi đấu : quý thông trận , barca nhập sơ đồ 4-2-3-1 , thay 4-3-3 quen suốt 16 . thủ quân messi đá tiền đạo , cánh trái ousman dembel , cầu thủ trẻ pedri đá trung phong antoin griezmann . hai tiền vệ phòng ngự đội hình xuất phát sergio busquet alena . sergi roberto , gerard piqu , clement lenglet jordi alba hàng thủ , neto bắt khung thành . messi sút phạt đền , thi đấu mờ nhạt . 45 phút đầu tiên , hầu hội nguy hiểm . hiếm hoi dứt hiệp cú đá vọt xà cấm địa . barca kiểm soát gian sân , khung thành gimnast xuyên tình báo động . bàn thắng hai đội chủ tất yếu . phút 17 , piqu kéo áo chại chỗ đón phạt góc , trọng tài lập tức barca hưởng phạt đền . griezmann thực hiện thành công cú đá chân trái góc .