nadal : 'tôi kỷ lục federer' tân vô địch roland garro - rafael nadal - danh hiệu grand slam 20 . hoàng an ( tennishead ) '' đăng quang roland garro quan trọng đối '' , nadal lễ trao thưởng hôm 11/10 . `` nài roger feder kỷ lục 20 danh hiệu grand slam . roland garro khoảnh khắc quan trọng nghiệp . truyền cảm hứng thi đấu đâi . yêu pari bao quên sân philipp chatrier . cảm ơn '' . `` nhân đâi nhắn nhủ giới '' , nadal . `` ta sống bối cảnh tồi tệ đại dịch . hãi lạc quan ngừng phấn đấu '' . nadal 13 đoạt roland garro , hạ novak djokov 6-0 , 6-2 , 7-5 . `` vua đất nện '' thắng xứng , động viên đối thủ . : `` djokov hủi diệt kết australia rộng 2019 . , hôm áp đảo . quần vợt vậi đấi . đụng độ . hôm thắng , ngài mai thắng . chúc mừng djokov giải đấu tuyệt vời '' . nadal nhắc feder . vợt thụi sĩ đăng chúc mừng nadal mạng xã hội . feder hy vọng hai tiếp tục cải thiện kỷ lục 20 grand slam .