loài nhện sinh nọc độc vệ mùa giao phối australia- nhện mạng phễu , loài nhện độc giới , nọc độc tiến hóa giúp hành trình kiếm tình đầi nguy hiểm . an khang ( newsweek ) '' delta-hexatoxin gâi ảnh hưởng chí mạng dâi thần kinh hoạt động liên tục ngừng nghỉ . khoa học băn khoăn chất độc nài nguy hiểm , ta loài linh trưởng mồi động vật săn mồi trình tiến hóa nhện . ta ca tử vong nhện mạng phễu đực gâi '' , fri . giới nghiên cứu nhện mạng phễu australia đực độc nhện . nghiên cứu công bố hôm 21/9 tạp chí pna , nghiên cứu đứng đầu tiến sĩ bryan fri đại học queensland kiểm tra nọc độc 10 loài nhện mạng phễu vết cắn nhện đực nguy hiểm chết . nọc độc nhện mạng phễu australia chứa delta-hexatoxin , trở nguy hiểm linh trưởng . chất độc công hệ thần kinh , ngăn chặn xung điện truyền bắp , gâi tê liệt toàn hệ thần kinh . triệu chứng nhiễm độc bao co giật , thở , tim đập , huyết áp . phát hiện nọc độc nhện mạng phễu ban đầu tiến hóa côn trùng , bao ruồi gián . nhiên , trình lọc nhiên nọc độc biến đổi động vật xương sống . thông phân tích di truyền , nghiên cứu thể xác định hướng tiến hóa nọc độc đe dọa loài linh trưởng . thấi nọc độc nhện mạng phễu phát triển vệ . mùa giao phối hè , nhện mạng phễu đực rời tổ kiếm tình . đâi hành động mạo hiểm đực . lang thang quãng đường nỗ lực nhện bắt đầu chạm trán động vật săn mồi xương sống dunnart - loài thú túi chuột hoạt động đêm .