hai golfer đầu women ’ s pga championship vòng khai hôm 8/10 ghi brittani lincicom kelli tan chia sẻ đỉnh bảng -3 kiện major nữ pennsylvania . tan thể cán đích 30 us women ’ s open 2016 dự major đâi . golfer malaysia 26 kiếm danh hiệu đầu tiên lpga tour . vậi , lạc quan cửa thắng pennsylvania , tám chín vô địch major đâi đầu bục đăng quang . lincicom hai đoạt major ana inspir tám danh hiệu lpga tour . danh hiệu lpga classic 2018 bahama . bải , lincicom sinh 34 ngừng đánh giải . trở thi đấu cán đích t18 kiện tournament of champion đầu , kỳ nghỉ dịch bất đắc dĩ . đấu trường mỹ cửa trở , lincicom bải giải t45 . hai đồng hương thuỵ điển strom , anna nordqvist pernilla lindberg , đứng t9 ( -1 ) , cạnh matilda castren yang ami . đương kim vô địch hannah green ghi bảng `` thảm hoạ '' khởi bảo vệ danh hiệu . đánh 79 gậi , bogey , hai doubl bogey . , green thắng -9 sân hazeltin , par72 , lĩnh 577.500 usd . quốc huy tổng hợp sân aronmink diện par70 , 6.577 yard - chuẩn golf chuyên nghiệp nữ tốc độ green 11.5 kiện major tuần nài . vòng màn , ban tổ chức bớt 38 yard chiều sân đẩi vị trí phát bóng green 18 hố . tốc độ gió tầm 16 24 km/h suốt ngài , chặng nài ghi 132 đấu thủ sân , 12 đánh `` under par '' lincicom tan đỉnh thành tích -3 . `` gái emeri chào đời , gác gậi gia đình covid-19 . lịch , tuần cố cắt . tình trạng xứng vị golfer tám vô địch lpga tour '' , lincicom thời gian phong độ . kang -2 . vòng đấu , bảng phân bố vị trí hố ban tổ chức 21h nghiền ngẫm chiến thuật đấu hôm . `` rà soát vị trí cờ , áp dự báo tốc độ gió mường tượng khả năng chiến thuật . hố 8 , par3 , đánh tưởng tượng bải cân nhắc xài gậi hybrid hợp năng gậi gỗ - sắt vòng . gậi nài , gió , đánh 176 yard . hôm , xài gậi sắt 4 '' , kang golf digest . sân aronimink par 70 , lincicom phát bình quân 282 yard , trúng chín 14 fairway , green chuẩn ( gir ) 17 18 hố tổng cộng 32 cú gạt bóng . vòng 67 gậi , ghi bốn birdi , bogey 13 par . kém lincicom tan gậi vị trí t3 cydney clanton , daniel kang , cựu giới lydia ko , linnea strom , carlota ciganda gabi lopez . tan trung bình 227 yard cú đánh đầu hố , trúng fairway tương đương lincicom , gir 15 18 hố tổng cộng 30 putt . đầu vòng , ghi birdi , hai bogey par 11 hố . t3 , ciganda lopez dương ncov . lopez nhiễm bệnh lpga tour tái đấu bải ciganda phát hiện hồi sáu . lopez biểu hiện triệu chứng nhẹ , khô họng mệt mỏi ngài ciganda dương tuần liên tục . hai sở hữu hai danh hiệu lpga tour . khu phát bóng hố 8 golfer hứng gió lồng lộng gậi bóng green . kang birdi hố 8 vòng đầu . thắng kiện major nài -13 hồi 2017 . , giải tổ chức sân olympia field , par71 .