lampard bực bội bình luận klopp hlv frank lampard hài sách nhượng chelsea hè 2020 đồng nghiệp jurgen klopp công khai luận bàn . vòng quân , liverpool thắng leed utd 4-3 hat-trick salah , chelsea hôm thi đấu sân brighton . phát biểu lampard phản pháo klopp , hlv đức liverpool thể vung tiền chelsea đua giành chữ ký timo werner . tuyển thủ đức sân stamford bridg giá 59 triệu usd , phí phá vỡ hợp đồng leipzig . `` nhượng chẳng ích . ta độ mua sắm liverpool đẳng '' , the sun lampard hôm 13/9 . `` liverpool bốn rưỡi mua sắm suốt , jurgen klopp , cầu thủ thiết . thực tế , vô địch , hầu đội bóng ngài mua chi tiền . trụ cột liverpool van dijk , alisson , fabinho , nabi keita , sadio mane , mo salah phí nhượng '' . * brighton - chelsea : 2h15 15/9 , hà nội . thắng nguyễn ( the sun ) nắm quyền 2015 , klopp bắt đầu sức bật thực liverpool mùa 2017-2018 , chia philipp coutinho lượt đón salah , van dijk alisson . , van dijk hậu vệ đắt giá giới đầu 2018 , phí nhượng 96 triệu usd , kỷ lục nhượng hiện chelsea - kai havertz ( 94 triệu usd ) . thành nhãn tiền liverpool liên tiếp vô địch ngoại hạng champion leagu hai mùa . hồi 7/2020 , thua liverpool 3-5 đội bóng thành phố cảng vô địch , lampard xích mích trợ lý klopp . hai tiếng sân . họp báo trận , hlv chelsea ám tân vương ngoại hạng kiêu ngạo . mùa nài , đôi , vòng 2 ngài 20/9 . lampard chelsea trình xâi dựng liverpool . `` mua cầu thủ xác thời gian . chelsea cải thiện đội hình , cấm nhượng . hạn , tương đồng . tất ta '' , . `` liverpool sở hữu hlv tài cầu thủ kinh ngạc . thông minh liverpool niềm tuyệt đối ban huấn luyện . tuyệt vời , chi bao nhiêu tiền mua cầu thủ '' , lampard tỏ . `` hè nài , chi tiền công khăn mắt '' .