nevil : 'man utd thể vô địch cặp maguir - lindelof' cựu thủ quân gari nevil công kích hàng thủ man utd , cặp trung vệ harri maguir - victor lindelof , trận quân thua crystal palac ngoại hạng . `` áp lực vị trí trung vệ man utd . ta thể jadon sancho , chừng chiêu mộ trung vệ tốc độ khả năng đấu đôi , man utd thể vô địch . thể cạnh tranh danh hiệu cặp trung vệ hiện . linh hoạt , chủ động đá cặp lindelof maguir '' , nevil bình luận kênh ski sport hôm 20/9 . đoàn ( ski sport ) hè nài , man utd liên hệ mục tiêu jadon sacho , thiago alcantara gareth bale ... nhiên , đa thương vụ nài thất bại thành hiện thực . chiêu mộ tiền vệ donni van de beek - ghi bàn trận đầu tiên ngoại hạng . nevil hâm mộ man utd thỏa mãn clb tiếp tục im tiếng thị trường . `` trung vệ , hậu vệ trái tiền đạo . , man utd thể thu hẹp đối thủ . chelsea hành động , liverpool . '' , nevil xét . `` cđv man utd thể hài đội hình hiện . clb hành động thị trường . nài , man utd thấi nhẹn hiệu '' . thất bại 1-3 crystal palac gáo lạnh dội yêu mến man utd . phút 7 , đội chọc thủng lưới tình huống victor lindelof mẽ ngăn jeffrey schlupp chuyền cánh trái , harri maguir luke shaw chậm chạp truy cản andro townsend đệm bóng . phút 74 , lindelof bóng chạm cấm địa , wilfr zaha thực hiện thành công phạt đền giúp crystal palac nhân đôi biệt . mười phút , tiếp tục zaha tận dụng lóng ngóng lindelof , đi bóng cấm địa sút căng hạ gục david de gea . `` man utd cải thiện vị trí trung vệ . cầu thủ nhẹn , khả năng phòng ngự đối '' , nevil phân tích . `` cặp trung vệ , thấi nhẹn . old trafford mặt sân rộng . hậu vệ biên công , trung vệ xử lý tình đối . , cặp trung vệ man utd . jaap stam , rio ferdinand gari pallist , tốc độ cực di chéo sân dập tắt nguy . lindelof maguir khả năng '' .