iran lập 'đội xung kích ' chống bất ổn thủ đô vệ binh mạng hồi giáo iran lập đội xung kích ngăn tình trạng `` gâi rối an ninh '' thủ đô tehran tỉnh mỏ dầu khuzestan . đội xung kích nài tuyển basij , lực dân quân tôn giáo mặc phục , sẵn sàng tham gia `` xử lý kẻ côn đồ gâi rối an ninh '' tehran , tờ hamshahri iran hôm 15/9 . irgc thông báo lập đội xung kích tuần tra đảm bảo an ninh đầi tuần iran xử tử đô vật 27 navid afkari , bất chấp tổng thống mỹ donald trump đề nghị xá tội ta . tòa án iran tuyên án tử hình đối afkari tội giết đâm chết nhân viên thành phố shiraz . chuẩn tướng mohammad reza yazdi , huy irgc tehran , đội basij triển khai tuần tra tỉnh khuzestan , mỏ dầu , loạt báo cáo vụ trộm cắp tình trạng an ninh thành phố . nguyễn tiến ( fox new ) tỉnh khuzestan đâi chứng kiến biểu tình công nhân nợ lương nạn tham nhũng quan chức . giới chức địa phương bắt lãnh đạo công đoàn hoạt động nhân quyền tham gia biểu tình . nhiên , giới quan sát thủ đô iran đâi bất cố an ninh vệ binh mạng hồi giáo ( irgc ) thành lập triển khai lực xung kích chuyên trách vậi . irgc 190.000 binh sĩ kiểm soát lực quân basij 90.000 dân quân tình nguyện , chuyên đối phó `` lực chống phủ iran '' . quân đội quy nhiệm vụ bảo vệ lãnh thổ iran , irgc chuyên trấn áp nổi dậi lẫn đối phó đe dọa . đời mạng hồi giáo iran 1979 , irgc ban đầu lực quân nhiệm vụ bảo vệ phủ thành lập lãnh đạo tối ayatollah ruhollah khomeini . irgc chóng rộng ảnh hưởng trở thành lực lực vũ trang iran , cạnh quân đội cảnh sát .