pelosi khuyên ly phòng trắng 'trống ghế' chuyên gia y tế cnn reiner khuyên chủ tịch hạ viện pelosi ly đề phòng tổng thống phó tổng thống mỹ trở ncov . trường hợp trump triệu chứng , mái thở sử dụng liệu pháp an thần , thể hành đất . tu án 25 hiến pháp mỹ phép trump tạm thời bàn giao hành phó tổng thống lấi quyền lực sức khỏe phép . thông trump dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp biden 15/10 22/10 . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . sĩ cân tác thể gâi trump nhiễm ncov . `` liên tục phủ đòi ta lãnh đạo ràng . thể tổng thống phó tổng thống nhiễm ncov . vậi đề xuất hạn chế hoạt động chủ tịch hạ viện đảm bảo ly môi trường tương đối vô trùng '' , chuyên gia y tế cnn , sĩ jonathan reiner , hôm 1/10 . ngọc ánh ( cnn ) hiện trắng đệ phu nhân melania khẳng định tổng thống trump `` khỏe '' ly trắng . sean conley , sĩ trắng , trump thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thời gian hồi phục . kịch xấu tổng thống phó tổng thống mike penc sức khỏe đảm đương nhiệm vụ chủ tịch hạ viện nanci pelosi tiếp quản , ilya somin , giáo sư luật đại học georg mason , . cựu tổng thống georg w. bush kích hoạt quy trình nài hai nhiệm kỳ tổng thống trị y tế ronald reagan vậi phẫu thuật . tuyên bố reiner hope hick , trợ lý thân cận tổng thống mỹ donald trump , thông báo nhiễm ncov . , chủ trắng đệ phu nhân melania dương viru nài .