thang chẩn đoán nguy huyết áp mỹ- `` life 's simpl 7 '' thang đánh giá nguy huyết áp , dựa 7 yếu tố 4 hành vi 3 sức khỏe . dựa 7 yếu tố nài , thể chủ động thay đổi . '' khuyến khích bệnh nhân thay đổi lối sống . ví dụ , hút thuốc lá hôm tập thể dục , cải thiện ls7 '' , tiến sĩ plant . bmi công thức : cân ( kg ) / chiều ( m ) bình phương . thang khoa học đại học y khoa larner đại học vermont burlington , công bố tạp chí hiệp hội tim mạch mỹ ( aha ) hôm 16/9 . nghiên cứu thực hiện 7 yếu tố nài , kiểm soát huyết áp , đặc biệt 6 % nguy huyết áp già đi . ldl ( low densiti cholesterol ) chất béo xấu máu , gâi xơ vữa động mạch bệnh đe dọa mạng . ngưỡng ldl phép tối đa 190 mg/dl mắc bệnh tim mạch . tiến sĩ plant giải , yếu tố đánh giá 3 : kém ( 0 ) , trung bình ( 1 ) ( 2 ) . thang ls7 0-14 . , sức khỏe tim mạch lý tưởng . bốn hành vi sức khỏe cân , tập luyện thể chất , chế độ uống thói quen hút thuốc lá . chuyên gia khuyến nghị khối thể ( bmi ) 18,5- 24,9 . đâi ngưỡng thể khỏe , bình . xâi dựng thang life 's simpl 7 ( ls7 ) , plant cộng suốt 9 dõi 3.000 trung niên da đen da trắng , khởi đầu mắc huyết áp . cụ thể , huyết áp lý tưởng 120/80 , 130/80 mmhg . nguyễn ngọc ( cnn ) tiến sĩ timothi b. plant , tác giả nghiên cứu , : `` huyết áp bệnh phổ biến mỹ , gâi gánh tàn tật thọ '' . sức khỏe liên quan tim mạch , huyết áp , ldl , đường huyết . plant : `` tổng ls7 nguy mắc bệnh huyết áp 10 . thấi cải thiện sức khỏe tim mạch '' . đường huyết đói 100 mg/dl . hiệp hội tim mạch mỹ aha hy vọng dân mỹ tập trung `` 7 đơn giản '' giới trẻ nguy mắc bệnh huyết áp nài . đồng thời , tập luyện thể chất 150 phút tuần cường độ ; 75 phút tuần cường độ . chế độ tim mạch trái câi , rau , hạn chế muối , chất béo đường . khuyến nghị chỉnh lối sống áp dụng tất , mắc huyết áp . tiến sĩ donald lloyd-jon , trưởng khoa y học dự phòng đại học northwestern , : `` đánh giá lối sống 7 yếu tố nài trẻ trung niên , ta thể cải thiện mẽ tổng quan sức khỏe '' .