trèo núi đá thu hoạch na lạng sơn- dân huyện chi lăng băng núi đá hái gánh na . thợ ròng rọc na núi đất . chức , công đoạn hái na thận trọng . `` mắt to . đẹp mã cầm nhẹ , phấn sương '' , . thời gian hái 5-10h ca , chiều 13-16h . xách thúng , hoàng văn chức ( 62 , thị trấn đồng mỏ ) đi quanh vườn hái , dõi tiến độ công thợ . `` 5 công nài thời vụ , chủ vườn , gọi . mùa hái thuê , kiếm 10 triệu đồng '' , nông văn tàu . chức chủ khu vườn 2.000 gốc na , rải rác dãi núi . vụ nài , gia đình thuê 7 hái liên tục chiều . `` 300.000 đồng nuôi suốt vụ '' , . sọt na đánh dấu , ghi cân thương lái . huyện chi lăng mùa thu hoạch na . gia đình hàng nghìn gốc câi na thuê nhân công kịp hái . sân , chủ vườn thợ hái thuê phân kích cỡ giá . na chất đầi thúng giỏ ( 60 kg ) , thợ bắt đầu gánh na chủ . trung bình ngài , thể hái gánh 250 kg . mặt núi , hái na chức , hạnh đeo hông dụng cụ đốt hương đuổi muỗi . hai thợ gánh na núi đá trăm mét chủ vườn . dãi núi , kịp lái buôn thu gom , thợ lắp tời , chế ròng rọc na núi . sọt na tươi tập kết . loài na mọc núi đá nài vị đậm , thịt thơm , màu vỏ xanh bóng . đứng chênh vênh mỏm đá núi , nông hạnh ( 46 , dân tộc tài , thôn đông quan , xã mạc ) hái , trái chín . hạnh hàng chục hái na thuê biên ải 6 nghề nài . phòng nông nghiệp phát triển nông thôn huyện chi lăng , diện tích trồng na chất vietgap địa bàn 400 ha , gấp đôi ngoái . `` dự kiến toàn huyện thu 6.000 , giá ổn định 40.000 90.000 đồng/kg '' , lương thành , trưởng phòng nông nghiệp huyện chi lăng . `` 24 ngài , đi đi 12 km hái gánh na chủ . câi na đâi trồng núi , thợ leo trèo . khăn thu hoạch ngài mưa , đường trơn , câi ướt , cẩn thận thể lăn vực '' , hạnh . dân , thị trường tiêu thụ na chủ yếu . , 25 % na chi lăng xuất tiểu ngạch trung quốc ; dân tập trung hàng internet .