shriner open phá kỉ lục cắt pga tour -7 kiện sân tpc summerlin , par71 , cắt sâu nửa kỉ pga tour . xong vòng hai shriner open hôm 9/10 , vạch cắt -7 . vị trí nài sâu dự báo 18 hố đầu giải chuyên gia pga tour . quy chuẩn lấi top t65 đánh tuần 144 đấu thủ ban đầu ước khả năng cắt 36 hố -6 41 % , -5 32 % . quốc huy tổng hợp hiện , shriner open 66 đấu thủ . t56 bảng xếp hạng kém bải gậi đỉnh bảng -14 martin laird , patrick cantlay , brian harman , austin cook peter malnati . bốn golfer nài t1 đánh 65 gậi xuất sắc malnati 62 gậi – đỉnh thành tích ngài . hố 9 par5 , 549 yard chốt sân tpc summerlin hôm . laird malnati eagl hố nài cantlay lẫn harman birdi đường top leaderboard . cook par sa bẫi cát đường green . pga tour tách hiệp hội golf nghề mỹ 1968 . hai , bắt đầu thống kê chuyên môn tổ chức giải . 50 , đấu trường golf nam chuyên nghiệp mỹ ghi cắt -6 kiện đấu gậi , hầu 72 hố . kém dechambeau gậi t7 sáu đấu thủ , `` sắt '' im sungja sergio garcia kết thúc 1.260 ngài khát danh hiệu pga tour sanderson farm championship hồi tuần . sam ryder đánh 73 gậi hôm 8/10 , kiếm bải gậi chặng hai . vậi , rời shriner open -5 36 hố . 78 dừng hai vô địch major pga championship - collin morikawa ( đăng quang ) jason day ( thắng 2015 ) , hideki matsuyama danh hiệu pga tour , francesco molinari đoạt major the open championship 2018 . ngài đầu giải , dechambeau `` 1 on '' birdi hố 7 gir `` 2 on '' . hố nài , dechambeau đầu tiên `` 1 on '' 2003 , pga tour bắt đầu triển khai hệ thống shotlink ghi thông chuyên môn . tân vô địch us open bogey hố 10 bù birdi hố 15 . chốt vòng 67 gậi rơi bậc sáu -13 . bryson dechambeau chốt hố 9 cook eagl hố 7 par4 , 380 yard 16 par5 , 532 yard . eagl đầu , dechambeau gạt bóng tám mét . đương kim vô địch kevin na đứng t17 -10 . , na thắng -23 , lĩnh 1,26 triệu usd .