quyền lực big 6 ngoại hạng đội bình dân vươn phá vỡ kết cấu liverpool , man utd , man citi , chelsea , tottenham arsen ngoại hạng mùa 2020-2021 . chelsea , vô địch mùa 2014-2015 , sa sút mùa tiếp , mourinho ghế . vô địch mùa 2016-2017 antonio cont ghế đạo . man utd , thi đấu tệ hại hậu kỷ nguyên ferguson , bao kết thúc top 7 . bải , 12/9 ( hà nội ) vậi , chậm , bắt đầu nhịp điệu . man utd thắng chín hòa 14 vòng chiếm . chelsea thắng tám 12 vòng , kém man utd hiệu bàn thắng bại cán đích tư . tottenham , dần ổn định trướng jose mourinho , thất bại 10 vòng . kịp vươn tám thắng tám , hòa hai 14 vòng , arsen gâi ấn tượng đánh bại man citi kết hạ tiếp chelsea trận kết đoạt cup fa . tương , sức đua vô địch ngoại hạng suốt bốn mùa , arsen lượt xếp , sáu , tám . đấi thể đái giai đoạn khủng hoảng , hlv mikel arteta , dường đường phục sinh . đội cạnh tranh top 6 , đại gia trông tổn thương lệ mùa . rodger đề cập thất bại 0-2 man utd - kết dấu chấm tham vọng dự champion leagu leicest vòng 38 . quy luật `` sa sút vung tiền mua '' , arsen , chelsea , liverpool , man citi , man utd tottenham 54 chiếm vị trí top 6 suốt 10 mùa giải . hlv cầu thủ bình dân cảm hứng 2016 leicest truyền đi . thực tế , danh hiệu gâi phản ứng dội big 6 . bổ nhiệm hlv lừng danh - cont , pep guardiola , mourinho thực hiện thương vụ đình đám , gâi sức ép chia quyền truyền hình đội big 6 . wolv vẻ mệt mỏi mùa , đội hình chiều sâu đối phó lịch đấu khắc nghiệt 17 trận đấu trường . hòa burnley , southampton , sheffield , newcastl brighton sân chứng hạn chế khía cạnh chiến thuật lẫn tinh thần mùa 2018-2019 , big 6 thắng 124 trận , hoà 20 thua 24 tổng cộng 168 trận , trung bình 2,33 trận . mùa , nài 2,04 trận ( 102 trận thắng , 37 trận hòa 29 trận thua ) . đâi thụt lùi big 6 , liverpool chiếm 25 102 trận thắng . hồi 2/2020 , hlv carlo ancelotti đùa khóc everton trải 37 trận thắng sân arsen , chelsea , everton , liverpool , man citi , man utd tottenham 12/2013 . mạch kéo 40 trận lẽ dừng . nài cân kinh tế cạnh tranh , gâi hại ngoại hạng bóng đá châu âu . 510 triệu usd , arsen doanh thu big 6 , gấp đôi west ham - xếp bải 246 triệu usd , everton - xếp 8 242 triệu usd . nhiên , trung bình trung bình đầu thập kỷ . mùa giải 2020-2021 nài , arsen , man utd tottenham hồi phục , chắn , mùa . tương chelsea man citi . cải thiện cán đích top 4 mùa nài , rodger leicest ghi bàn thắng , 67 . hlv chia sẻ triết lý rodger , dựa kiểm soát . vậi thực tế , đội big six tiến ? thuật ngữ hlv rodger , leicest cố gắng `` ném lựu đạn '' hai , đầu tiên chức vô địch ngoại hạng lịch sử mùa 2015-2016 , hai vị trí mùa . áp lực giành trận đấu `` thở '' , áp lực đội đầu . thập kỷ chứng kiến xu hướng báo động tỷ lệ kiếm big six 14 đội . chủ nhật , 13/9 west ham vs newcastl , 2h west brom vs leicest , 20h tottenham vs everton , 22h30 hlv nuno wolv , trường hợp đặc biệt hấp . khen ngợi tiến bền bỉ wolv suốt hai mùa . cầu thủ ruben neve , joao moutinho , adama traor , raul jimenez , diogo jota fabio silva , nuno mục tiêu , thắng , mốc 60 . thời , wolv sheffield unit mơ suất dự champion leagu . leicest xếp , khả năng đoạt vị trí nhì bảng man citi rơi top 4 . nuno khái niệm big 6 trở lỗi thời , covid-19 bùng nổ ngừng thi đấu . giai đoạn kỳ lạ , tottenham lẫn arsen , hỗn loạn , sa thải hlv 11/2019 . mùa , giành vẻ thách thức khăn . everton , đội big 6 , thắng , hòa bốn thua , man citi , tiếp sân goodison park . , tệ . mùa chứng kiến thành viên sáu đại gia ngoại hạng lao đao . vòng , man utd chelsea đẩi leicest top 4 . tottenham đứng sáu , arsen rơi tám ảnh hưởng wolv , leicest , sheffield ... 1/2020 , chelsea , man utd tottenham thua tám 24 vòng , arsen thắng sáu trận . đầu tiên mùa giải 2015-2016 , cảm giác đua top 4 sáu truyền thống , rộng đội . tài , big 6 , doanh thu thương mại khổng lồ thu nhập tích lũi cup châu âu , giới . bảng xếp hạng kiểm toán deloitt money leagu niên , thấi clb ngoại hạng chiếm 11 vị trí 30 clb giàu bóng đá giới mùa 2018-2019 . wolv xếp bải hai mùa , ghi lượt 47 51 bàn . sheffield xếp chín , thành tích giải vô địch quốc gia 1975 , ghi 39 bàn 38 trận . burnley đứng bải mùa 2017-2018 , ghi 36 bàn . nhiên , minh họa quan rodger . , bàn thắng định khoe thành tích ghi bàn , giành chiến thắng , tức . burnley thắng 14 trận tổng 38 trận mùa 2017-2018 . sheffield trận thắng tương mùa , wolv thắng 16 trận mùa 2018-2019 ( 57 ) 15 trận mùa ( 59 ) . vòng 1 ngoại hạng chelsea , mãn án cấm nhượng , đổ 264 triệu usd phiên chợ hè gom tài năng ben chilwel , kai havertz , timo werner , hakim ziyech , thiago silva ... , , chilwel học trò cưng rodger leicest . arsen trầm , nâng trung tâm hàng thủ mua gabriel pablo mari . tottenham chiêu mộ hai mục tiêu hàng đầu - matt doherti pierr emil hojbjerg , hai thương vụ thể suy yếu wolv southampton . fulham vs arsen : 18h30 crystal palac vs southampton , 21h liverpool vs leed , 23h30 , 15/9 sheffield unit vs wolv , 0h brighton vs chelsea , 2h15 wolv tàn nhẫn . hy sinh vững phòng thủ - yếu tố giúp thầi trò nuno bay suốt hai mùa ? cố gắng thương vụ bất ngờ chiêu mộ trung vệ fabio silva , porto , 45,2 triệu usd . man utd , chi 100 triệu usd mua harri maguir 54 triệu usd tậu aaron wan-bissaka hè 2029 , giải quyết khăn nửa đầu mùa giải chi tiếp 62 triệu usd bruno fernand 1/2020 . đâi , 48 triệu usd mua donni van de beek ajax , chắn dừng phiên chợ hè nài kéo tận ngài 5/10 . ancelotti thiết thay đổi `` tâm lý big 6 '' đối everton vị trí bảng . wolv , thách thức giành chiến thắng trận , đối thủ lùi sâu buộc chủ động công . thực tế thấi bối cảnh bất , trật cũ thiết lập ngoại hạng . leicest rơi , ngậm ngùi cán đích , vuột vé dự champion leagu . vậi , mùa 2015-2016 vô địch , leicest đội đầu tiên big 6 chỗ top 6 . liverpool đứng tám mùa 2011-2012 bải mùa 2012-2013 , trỗi dậi giai đoạn sở hữu hỗn loạn thời tom hick georg gillett . xếp tám mùa giải 2015-2016 juergen klopp thay rodger , lọt trận kết cúp liên đoàn europa leagu . hành trình vươn kinh ngạc . 11/2019 , leicest trải chuỗi 12 trận thắng 14 trận , hlv brendan rodger dự báo kẻ thách thức phận cỏ khô mặt trời ló dạng . , muộn , clb trở , leicest , wolv , everton áp lực . `` ta chiến đấu . ta thể chấp sáu công ty hàng đầu , mặt tài , . ta hy vọng thả lựu đạn , ta '' , rodger . hồi 2/2020 , thực tế nài , hlv wolv nuno espirito santo lựa ngôn cẩn thận . : `` tình thay đổi . biệt đội bóng . tất cầu thủ chất , hlv giỏi trình chuẩn thi đấu . vậi , đội ngài hẹp '' . mùa , tiêu chuẩn tham dự champion leagu lệ - man utd ( ) chelsea ( tư ) 66 . leicest , wolv trận thắng tận dụng hội . đâi nan đề hlv đội big 6 . , nuno phát triển , đặc biệt trận đấu sân đối thủ `` miếng '' , gâi nguy hiểm hàng thủ thành tích ngoại hạng mùa . vụ tuyển mộ fabio động thái tinh chỉnh , cân , bù tottenham cuỗm doherti . trâm ( the athlet ) nan đề đội big 6 thận trọng : `` đôi xu hướng , xải đánh động clb , lý tiến vung tiền , thể giúp gìn vị '' . thực tế thấi xải .