rocket rơi đại sứ quán mỹ iraq- hai rocket rơi xanh , tập trung quan quân ngoại giao baghdad , đại sứ quán mỹ , gâi thương vong . `` hai phán phản lực ( rocket ) kiểu katyusha rơi khu vực jadiriya , xanh , tối 4/10 . hai đạn rơi sạn babylon , địa họp phủ , gâi thương vong '' , quốc phòng iraq hôm thông cáo . thủ tướng iraq mustafa al-kadhimi tuần họp quan chức ngoại giao hàng đầu , cam kết bảo vệ phái bảo đảm vũ khí hạng nằm lực phủ , mỹ dọa đóng cửa đại sứ quán nài . giới chức iraq `` khủng bố '' thực hiện vụ công , rocket phóng khu vực tâi thủ đô baghdad . giới chức iraq lo ngại biện pháp cắt đội ngũ nhân viên ngoại giao mỹ thể tiếp nối hành động leo thang căng thẳng iran , gâi nguy bùng phát xung đột dân quân thân tehran biến iraq trở thành chiến trường đẫm máu . 10 ngoái , nhân viên ngoại giao binh sĩ mỹ iraq trở thành mục tiêu 30 vụ công pháo phản lực . washington cáo buộc phe phái vũ trang thân tehran đứng công nài . vũ ( reuter )