trung quốc tham gia kiến vaccin covid-19 toàn cầu trung quốc tham gia covax , kiến vaccin covid-19 toàn cầu who cung phân phối vaccin công . kiến covax mục tiêu 2021 cung 2 tỷ liều vaccin covid-19 toàn cầu . gia nhập , trung quốc trở thành kinh tế 168 tuyên bố tham gia covax . mỹ nga tham gia chương trình . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc nài sở hữu năng lực sản xuất vaccin covid-19 phong phú , ưu tiên cung phát triển vaccin sẵn sàng . trung quốc 4 vaccin giai đoạn thử nghiệm lâm sàng tiêm chủng hàng trăm nghìn lao động thiết yếu , đánh giá nguy . ánh ngọc ( reuter ) '' thực hiện đi cụ thể đảm bảo phân phối vaccin công , đặc biệt phát triển , đồng thời hy vọng năng lực tham gia hỗ trợ covax '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc hoa xuân oánh hôm tuyên bố . động thái trung quốc , covid-19 khởi phát hồi 12/2019 , bối cảnh nài nỗ lực thuyết phục who chứng sử dụng quốc tế vaccin covid-19 sản xuất . danh tiếng toàn cầu bắc kinh suy , dân đánh giá ban đầu xử lý covid-19 kém , khảo sát trung tâm nghiên cứu pew công bố hôm 6/10 . nhiên , bắc kinh công bố chi tiết độ hỗ trợ chương trình . 5 , chủ tịch trung quốc tập cận bình cam kết cung 2 tỷ usd giúp giới ứng phó covid-19 vòng hai . toàn cầu hiện ghi 36,7 triệu ca nhiễm triệu chết . covax dắt liên minh vaccin tiêm chủng toàn cầu gavi , tổ chức y tế giới ( who ) liên minh đổi sẵn sàng dịch bệnh ( cepi ) . chương trình nài ngăn phủ tích trữ vaccin covid-19 , đồng thời tập trung ưu tiên tiêm chủng rủi ro quốc gia .