yên bái xâi dựng hạnh phúc dân tỉnh yên bái `` hạnh phúc '' dự thảo báo cáo trị đại hội đảng tỉnh , nhiệm kỳ 2020 - 2025 . đảng tỉnh yên bái xác định 19 tiêu chủ yếu , cụ thể mục tiêu phát triển 2025 tất lĩnh vực kinh tế , văn hóa , xã hội , xâi dựng đảng hệ thống trị . , tiêu , tiêu quốc gia `` hạnh phúc dân địa bàn tỉnh '' . phát biểu đạo đại hội , trực ban bí thư trần quốc vượng mục tiêu 2025 nêu , yên bái huy động sử dụng hiệu lực , lực nội sinh xâi dựng tỉnh hướng `` phát triển xanh , hài hòa , sắc hạnh phúc '' . `` xác định lấi nâng chất sống hạnh phúc nhân dân giá trị cốt lõi . tiêu 2025 , hạnh phúc dân 15 % 2020 '' , . `` yên bái nâng năng lực lãnh đạo sức chiến đấu đảng , xâi dựng hệ thống trị sạch , vững , tinh gọn , hoạt động hiệu lực , hiệu '' , trần quốc vượng . trực ban bí thư mong yên bái trở thành trung tâm chế biến lâm sản trung du miền núi bắc ; tận dụng lợi kiện nhiên , giá trị văn hóa truyền thống dân tộc phát triển du lịch , sản phẩm du lịch đặc sắc , hấp , giúp tỉnh trở thành du lịch hàng đầu tâi bắc . `` xã sản phẩm bảo đảm tiêu chuẩn , thương hiệu quốc gia , góp nâng giá trị gia kinh tế nông thôn , nâng đời sống vật chất , tinh thần , hài chất sống hạnh phúc nhân dân '' , vượng hạnh phúc nhân dân báo cáo trị đặc sắc yên bái . , yên bái tiếp tục cấu kinh tế gắn đổi mô hình trưởng hướng phát triển xanh ; nông , lâm nghiệp kinh tế nông thôn đầu tư phát triển , gắn xâi dựng nông thôn bền vững ; sản phẩm nông nghiệp chủ lực chuỗi giá trị . đại hội xix đảng tỉnh yên bái diễn hai ngài 23 24/9 . 23/9 , trình dự thảo báo cáo trị phiên khai mạc đại hội đảng tỉnh yên bái , đỗ đức - phó bí thư tỉnh ủy , chủ tịch ubnd tỉnh , mục tiêu đề dự thảo nài `` quyết tâm yên bái trở thành tỉnh 2025 , nằm tỉnh phát triển hàng đầu trung du miền núi bắc 2030 '' .