xải du ngừng itali ? phủ đóng biên , chủ sạn đóng cửa tiền mua thực phẩm gia đình . `` 100 % lượt hàng 2020 ngài . mùa hè châu âu định ghé thăm . gia ca lâi nhiễm đâi thể làn sóng dịch bệnh . vậi , tình hình dấu '' . `` du lịch ta tiếp tục tồn '' , ceo công ty du lịch travel italian style cassandra santoro . nhân viên công ty , piedmont sicili ban đầu nghỉ tạm thời . bâi , đi thu nhập . 6 9 , sạn corso 281 luxuri suit đón 6 du lịch pháp . kỳ ngoái , công suất phòng đâi 95 % . chủ sạn thể thay đổi biên giới cửa . giorgia tozzi , tổng giám đốc sạn 5 hotel vilon rome , 2020 kinh doanh hứa hẹn sạn . phòng kỷ lục 4 , chuẩn mùa hè đẹp . 2 , hủi phòng diễn , sạn buộc đóng cửa . ngài 3/6 , sạn cửa trở kỳ vọng đón . , chẳng xải . giorgio palmucci , chủ tịch hội đồng du lịch quốc gia enit , vắng quốc tế dự kiến gâi tổn thất 24,6 tỷ euro 2020 . hy vọng trưởng , phục hồi ngành nài hai , palmucci đất đối mặt khăn . thành phố ảnh hưởng , đặc biệt phụ quốc tế venic , florenc rome . casa mia , công ty du lịch ẩm thực , bận rộn hoạt động phục vụ uống khắp 3 10 . tình hình . hủi tour đầu hai linh cảm mùa hè thảm khốc . ceo chuỗi sạn trọng rocco fort hotel maurizio saccani , rome vắng vẻ suốt 7 8 . công suất thuê phòng sạn 15 % , 87 % kỳ ngoái . khánh thành sạn 6 palermo dời 5/2021 . phủ itali , quốc gia giới , khởi động gói cứu trợ giúp doanh nghiệp , nhân viên ngành dịch vụ du lịch cầm cự đại dịch . tình hình covid-19 giới phức tạp hiện , đi hạn chế , doanh thu du lịch lỗ hổng tài itali . lo lắng bùng phát dịch đợt hai dân địa phương quốc tế hủi chuyến đi im . cassandra santoro , 85 % công ty mỹ đâi đầu tiên kinh doanh lợi nhuận . 2019 , 100 tour . 3 9 , hoàn tiền 50 % tour . 50 % hoãn du lịch , chí 2023 - 2024 . `` phủ đóng cửa biên giới , tiền mua thực phẩm gia đình giêng . nhiên dân itali lạc quan tình hình nài kéo mãi '' , . minh ( cnn ) tình hình du lịch đảo ischia capri ảnh hưởng tương . holli star chồng , gianluca d'esposito trường dại nấu ristorant michel'angelo đảo capri - hòn đảo đón hai triệu . mùa hè thách thức đối mùa du lịch kéo 7 , 2,5 80 % vắng mặt . trường dại nấu đóng cửa , đổi hoạt động kinh doanh cung thực phẩm . hai chờ đợi . thời gian ngắn ngủi , mùa hè itali tia hy vọng . ánh mặt trời bắt đầu dịu đi , hy vọng phục hồi hoàn toàn ngành du lịch quốc gia hình ủng . mùa đông , dự báo thảm họa kinh tế .