van gaal : 'depay messi ronaldo' hlv loui van gaal nghi ngờ khả năng thành công tiền đạo đồng hương memphi depay barca . 2017 , lyon gâi ấn tượng 57 bàn , kiến 43 139 trận đội bóng pháp . tiền đạo 26 góp công giúp lyon kết champion leagu mùa . phong độ ấn tượng depay barca hè nài . nhiên , van gaal tờ tuttomercatoweb : `` depay tài năng . messi ronaldo đảm bảo thành công . dấu cầu thủ nài . depay cầu thủ thú vị , đặc biệt đá . ta cân nhắc nghi văn hóa , đội bóng . đầu tiên khăn . hãi matthij de ligt frenki de jong '' . depay gâi ấn tượng psv , van gaal man utd giá 40 triệu usd 2015 . nhiên , tiền đạo hà lan ghi bải bàn 53 sân thể giành chỗ đội hình . depay liên hệ barca lý hlv ronald koeman dắt depay tuyển hà lan . van gaal tưởng khả năng koeman , dự báo khăn đồng hương kết nối clb - messi . `` koeman hlv giỏi . thi đấu barca uy tín . , thể vấn đề messi '' , van gaal . đoàn ( goal )