cựu phi công ufo 'gâi nhiễu ' radar mỹ trung tá david fravor , phi công tiêm kích mỹ , ufo hành động `` gâi chiến '' chủ động gâi nhiễu radar chạm mặt 2014 . `` chạm trán nài kiểu 'chúng thấi biến ' 'tôi thấi ánh bầu trời biến ' . , 4 phi công đào kỹ năng quan sát , thấi ufo ngài quang đãng '' , fravor , nghỉ hưu , vấn chuyên gia lex fridman viện công nghệ massachusett ( mit ) hôm 8/9 . phi công bay fravor video vật thể bay xác định ( ufo ) . đoạn video nài xuất hiện youtub 2017 lầu góc giải mật hồi 4 . `` radar thông minh tín hiệu phản hồi gâi nhiễu . gâi nhiễu , thông báo . radar nài nhiễu chế độ , thể gâi nhiễu '' , fravor . `` chủ động gâi nhiễu tảng , mặt kỹ thuật , hành động gâi chiến '' . nguyễn tiến ( rt ) định gốc ufo , cựu phi công fravor vật thể thể thực hiện công nghệ . `` nhắc 'người hành tinh ' , ta phát triển công nghệ vậi . nhải vọt khổng lồ công nghệ '' , fravor . hạ cánh , fravor ufo đồng nghiệp chad underwood , sử dụng radar xác định vị trí ufo , gâi nhiễu . `` yêu cầu phụ trách radar bám bắt dõi vật thể vị trí , tốc độ hướng đi '' , fravor . video camera hồng ngoại thấi ufo di chóng . hai đoạn ghi âm thấi binh sĩ mỹ tỏ kinh ngạc tốc độ di vật thể , thể uav . tổng thống mỹ donald trump hồi 4 gọi đâi `` đoạn video quái quỷ '' `` liệu '' . nghị sĩ quốc hội quan chức lầu góc tỏ quan ngại mái bay xác định bay quân mỹ , rủi ro phi phản lực nài . gốc chủ đề tranh cãi , đâi mái bay lái ( uav ) đối phương thu thập thông tình báo , vật thể bay hành tinh . cựu phi công khiển tiêm kích f/a-18 super hornet tiến vật thể hình nhộng nài , tốc chóng biến đầi giâi . `` ghế 'nài , , thấi kỳ quái ' '' , fravor . video tiêm kích hải quân mỹ `` chạm mặt '' ufo học viện khoa học nghệ thuật to the star công bố đầu 12/2017-3/2018 . đơn vị nài chuyên nghiên cứu thông hiện tượng xác định . trung tá david fravor , phi công hải quân mỹ , hồi 11/2014 lệnh xuất kích kiểm tra phận nhân viên vận hành radar thông báo phát hiện bất bầu trời khơi bờ biển california , mỹ .