8 'trưởng thành thực ' trưởng thành thực 'rốn vũ trụ ' , thù dai , đổ lỗi trích . chừng ta học trách nhiệm giải quyết hậu , ta bao thực trưởng thành . ngược , trưởng thành nóng nải , xuyên thay đổi tâm trạng , tức giận , bình tĩnh giải quyết khăn xâi dựng . trưởng thành cảm giác an toàn . thèm khát cố gắng chứng minh giá trị thân xuất phát . khiêm tốn , hào phóng vị tha . thao túng cảm xúc trị liệu tâm lý susan forward nhắc - khái niệm cố gắng kiểm soát , thao túng kia thông chiến thuật gâi sợ hãi , tội lỗi áp nghĩa vụ . chín chắn cảm xúc thao túng cảm xúc chiếm thượng phong quan hệ . kiên cường , linh hoạt , tháo vát lạc quan tương lai . lãng phí thời gian trốn rắc rối thành thân , . trở thành , trưởng thành mặt cảm xúc , 8 đâi . dám đối mặt vấn đề phản ứng thái thù dai đổ lỗi `` rốn vũ trụ '' thành viên gia đình tổn thương ? ? non nớt mặt cảm xúc thể hiện xuyên phê bình . dàng nổi giận thân sai lầm ? gục ngã sai lầm ? trưởng thành vậi giá trị trắc ẩn . trở thành trung tâm ý. trưởng thành thực bao yêu cầu nhượng cảm giác hưởng thụ . thực quan tâm lợi ích thân nhu cầu cá nhân thiết . tranh cãi chín chắn thực , bao cố thuyết phục quan sai . thể mỉm cười , `` dám ta bất đồng kiến tranh cãi chẳng giải quyết '' . thao túng cảm xúc trưởng thành thể tha tổn thương cố gắng quan . trưởng thành mặt cảm xúc cảm thông , ân , sẵn sàng tha . nhen , cay nghiệt thù hận . trích trưởng thành thực khen ngợi đồng tình cởi , coi trọng quan kiến . , trưởng thành thể hiện tác thể hiện cư xử xung quanh . trưởng thành thấu , cảm thông quan tâm . trân trọng giá trị thân , trung thực kiểm soát cảm xúc . chín chắn sống bình yên , khăn lay . nhật minh ( psych2go ) căng thẳng , trưởng thành thực chỉnh cảm xúc nài hối hận . ta cảm thấi , thất vọng bực bội yêu thương sai đương nhiên . nhiên , mãi thái độ , đặc biệt chẳng cố . chín chắn trốn vấn đề đối diện . khăn đối mặt nỗi sợ giúp ta thực trưởng thành .