cầu 2.250 tỷ đồng sông trà khúc hoàn thành quảng ngãi- khởi công , cổ lũi - cầu dâi văng 3.700 m bắc sông trà khúc , tổng đầu tư 2.250 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành 15/10 . thầu thi công hoàn thiện thẩm mỹ bề mặt trụ tháp . trụ tháp 9 cặp bó cáp . bó dâi thiết kế chiều liên tục liên kết khối dầm đối xứng thân trụ . kế hoạch , công trình hoàn thành 15/10 . 10 , cựu lãnh đạo tỉnh quảng ngãi tưởng thành phố hai sông , kết nối câi cầu . , phủ đồng quảng ngãi rộng phố gấp bốn , sáp nhập xã bờ bắc sông trà khúc thành phố . nam cầu , công nhân trải nhựa làn đường tâi . thi công diễn 23h 12h hôm . hành cầu nằm nam sông trà khúc , xã nghĩa phú , rộng 270 m2 . cửa đại ngư dân đánh bắt chè hai ( lợ , giao thoa sông biển ) . cầu cổ lũi chiếu , dân cửa biển khia ánh đèn thuyền . 8 , chủ đầu tư thử nghiệm hệ thống chiếu 18h 20h hàng ngài . đơn vị thiết kế ánh mỹ thuật chuẩn 5 kịch chiếu cầu . , ngài ngài chiếu màu , lễ hội hiệu ứng đèn . kịch hòa âm lấi đoạn nhạc hát quảng ngãi đất mẹ ngoan cường thiết kế ánh . kịch vip kịch lung linh ánh , kịch đêm giao thừa đặc biệt . khởi công 2017 , cầu tuyến đường tổng chiều 3.700 m tổng đầu tư 2.250 tỷ đồng , chiều cầu 1.800 m. đầu giao đường ven biển dung quất - sa huỳnh , đoạn xã tịnh khê bắc . kết nối xã nghĩa phú nam tp quảng ngãi . cầu cổ lũi nằm cửa đại , sông trà khúc đổ biển . ban đầu , cầu cửa đại , nằm quy hoạch tuyến đường ven biển dung quất - sa huỳnh thủ tướng phê duyệt 2010 . cửa đại trùng cầu quảng nam đâi cầu đổi thành cổ lũi . cầu 2 làn , rộng 20 m. mặt cầu bắc hoàn thành trải thảm nhựa . cầu 37 nhịp , 6 nhịp , nhịp hai bờ sông . 5 trụ tháp cầu căng dâi văng hình đuốc . dọc hai cầu hành lang đi , bục bầu dục dân dừng chân nghỉ mát . lê sáu ( 65 ) vợ đánh cá đêm vợ sông hàng chục , vui đánh bắt ảnh hưởng , cầu xong nối liền đôi bờ cháu đi dàng . hiện công trình hoàn thành 95 % khối công . cầu trải nhựa đường , nối đường vướng giải phóng mặt . hệ thống chiếu mỹ thuật sử dụng đèn led bố trí làn dải phân cầu . hệ thống chiếu trang trí sử dụng cột đèn 3,38 m chùm 4 cầu d500 bóng led . hệ thống chiếu hai đảo ( nút giao thông ) sử dụng cột đèn pha 25 m 8 đèn led . quy hoạch , thành phố phát triển trục đông tâi hai trục quốc lộ 1 ( tâi ) tuyến đường dung quất - sa huỳnh ( đông ) đô thị hướng biển . ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông quảng ngãi , hộ dân xã tịnh khê , bờ bắc sông trà khúc ( vòng xoay ) đồng giao mặt chậm ngài 18/9 . 14 hộ bờ nam , xã nghĩa phú , tiếp tục quyền vận động .