cựu trưởng vũ huy hoàng truy tố 10-20 tù cựu trưởng công thương vũ huy hoàng cáo buộc `` vai trò , trực tiếp '' sai phạm liên quan 6.000 m2 đất trung tâm tp hcm . góp vốn sabeco đứng thực hiện xong thủ tục pháp lý , hoàng đạo sabeco thực hiện dự án phê duyệt , đạo sabeco thoái toàn vốn góp ( nhượng vốn ) sabeco pearl doanh nghiệp tư nhân tham gia liên doanh hoàn tất quyền quản lý , sử dụng 6.080 m2 đất 2-4-6 hai trưng tài sản tư nhân . 7 , hoàng công an khởi tố tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí , 219 luật hình 2015 . viện kiểm sát nhân dân tối định xác định hành vi can hoàng phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí . tặng thưởng huân chương độc lập hạng nhì huân , huy chương hình khen thưởng đánh giá tình tiết nhẹ . cáo trạng nêu , `` hành vi vũ huy hoàng đồng phạm công thương vi phạm quy định đầu tư vốn doanh nghiệp quản lý , sử dụng vốn , tài sản doanh nghiệp ; gâi thiệt hại , thất thoát 2.700 tỷ đồng '' . cáo trạng viện kiểm sát nhân dân tối ban hành ngài 14/9 , truy tố hoàng tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí , khoản 3 219 luật hình 2015 , án 10-20 tù . tội danh phan chí dũng , nguyên vụ trưởng công nghiệp nhẹ ( công thương ) . 2011-2012 , phủ nghị quyết yêu cầu , ngành , tổng công ty đầu tư ngành kinh doanh , bất động sản , tài . sabeco triển khai dự án khu đất 2-4-6 hai trưng , tổng công ty nài bố trí tiền nộp mục đích sử dụng 1.236 tỷ đồng . nắm nài , hoàng quyết định đầu tư dự án , chấp hành nghị quyết phủ , quan tố tụng cáo buộc . 2012 2016 , hoàng đạo nguyên trưởng công thương hồ thị kim thoa phan chí dũng ( nguyên vụ trưởng công nghiệp nhẹ , công thương ) văn đạo cán sabeco quyền sử dụng khu đất 2-4-6 hai trưng tiền sabeco góp vốn doanh nghiệp tư nhân thành lập sabeco pearl thực hiện dự án kinh doanh bất động sản . cựu trưởng hồ thị kim thoa khởi tố tội danh , trốn . động thái nài hai quan cảnh sát tra kết luận cáo buộc hoàng sai phạm liên quan khu đất 2-4-6 hai trưng ( 1 , tp hcm ) tổng công ty bia - rượu - giải khát sài gòn ( sabeco , đơn vị trực công thương ) . cáo trạng , vũ huy hoàng trình độ , kinh nghiệm kiến thức công tác quản lý kinh tế , công nghiệp thương mại . trải cương vị công tác , trách nhiệm thủ tướng , phủ quốc hội quản lý ngành công thương ; quyền , trách nhiệm , nghĩa vụ chủ sở hữu doanh nghiệp doanh nghiệp vốn đầu tư doanh nghiệp công thương , sabeco .