hai dự án tốc bắc nam đầu tư hai dự án tốc quốc lộ 45 - nghi sơn nghi sơn - diễn châu hình thức xã hội hóa ( ppp ) đơn vị tham gia đấu thầu . kết 3 dự án 2 đầu tư nộp hồ sơ mời thầu , : diễn châu - bãi vọt , nha trang - cam lâm ; dự án cam lâm - vĩnh hảo 3 đầu tư tham gia . 2 dự án quốc lộ 45 - nghi sơn nghi sơn - diễn châu đầu tư . giao thông vận tải gia hạn thời đóng thầu 12/10 thu hút đầu tư tham gia . trường hợp dự án nài đầu tư , phủ báo cáo ủy ban vụ quốc hội xét , quyết định hình thức đầu tư . tốc bắc nam 11 dự án thành , 6 dự án đầu tư công khởi công , 5 dự án xã hội hóa hình thức ppp lựa đầu tư . giao thông vận tải , trình thầu thực hiện công khai , quy định , chứng kiến đại diện cục cảnh sát tra tội phạm tham nhũng , kinh tế , buôn lậu ( c03 , công an ) . ngài 6/10 , đại diện giao thông vận tải , hai ngài 2 5/10 , thầu lựa đầu tư 5 dự án thành tốc bắc nam hình thức ppp , quốc lộ 45 - nghi sơn , nghi sơn - diễn châu , diễn châu - bãi vọt , nha trang - cam lâm cam lâm - vĩnh hảo . 3 dự án đầu tư , giao thông vận tải đánh giá hồ sơ kỹ thuật doanh nghiệp , bao năng lực tài , kinh nghiệm , cam kết tín dụng ngân hàng phương án kỹ thuật . yêu cầu , đầu tư tiếp tục đánh giá đề xuất tài . đơn vị giá gói thầu xét phê duyệt trúng thầu . dự kiến công tác lựa đầu tư hoàn thành 12 . đầu tư 6 huy động vốn tín dụng , ký kết giao thông vận tải hợp đồng triển khai dự án , dự kiến khởi công dự án quý 2/2021 .