'chị ' tranh giải liên hoan phim busan '' '' - phim 18+ hằng , chi pu đóng - tranh giải hạng mục quan trọng liên hoan phim busan 2020 . thiên kim ( hằng đóng ) - phát viên , gái đại gia , sống sung túc chồng huy ( lãnh ) . chương trình radio , nhi ( chi pu ) - gái thai yêu ruồng rẫi , chật vật mưu sinh . kim nhi , bất chấp phản đối huy - vợ chồng gian . hai gái bắt đầu thân thiết bình , quan hệ đôi vợ chồng xấu đi . , bí mật dần phanh phui . phim dán nhãn 18+ , mắt 2019 , cạnh tranh doanh thu phim mắt biếc ( đạo diễn victor vũ ) . , phim thu 71 tỷ đồng . tam kỳ phim việt tranh giải liên hoan phim busan bình ( đạo diễn ostin fam ) hạng mục phim ngắn châu ( asian short film ) . kiện dự kiến diễn ngài 21 ngài 30/10 busan , hàn quốc . biff - websit kiện , tác phẩm đạo diễn kathi uyên phim việt đề cử hạng mục cửa sổ điện ảnh châu ( a window on asian cinema ) , giới thiệu tác phẩm nổi bật phim châu á. đâi hai hạng mục quan trọng kiện , new current . phim việt dự mục nài , ... , quyên , sài gòn , thưa mẹ đi ... liên hoan phim quốc tế busan kiện điện ảnh châu , tổ chức 1996 . giải thưởng chủ yếu tôn vinh đạo diễn trẻ , tác phẩm mắt 20 hạng mục . mục - new current - trao hai phim giải thưởng trị giá 30.000 usd phim . 2019 , ròm - trần huy đạo diễn - trở thành phim điện ảnh việt đầu tiên đoạt giải hạng mục nài .