triết lý giáo dục giáo sư đại học vinuni giáo sư dương nguyên vũ tri thức tác động tương lai thông hệ trẻ trọng trách , vinh dự thầi . `` gs dương nguyên vũ hiện viện trưởng danh dự viện kỹ thuật khoa học mái , trường đại học vinuni . kỷ luật nghĩa kế hoạch thực hiện định . kỷ luật yếu tố thiết thân thực xuất sắc '' , giáo sư lý giải sở thể thao . thay đổi nghiệp , vũ chia sẻ , chặng đường tham gia hoạt động giáo dục nghiên cứu việt nam 20 , quyết định gia nhập vinuni phấn khích . chia sẻ ironman thực thụ , đại sứ ironman , chủ tịch câu lạc môn phối hợp ( bơi lội , đạp xe chại ) đầu tiên việt nam ( viet nam triathlon club - vntc ) . đạp xe 60 - 80km , chại 10km , bơi 2 - 3km . ngài nghỉ , thể môn phối hợp . giảng đường vinuni , giáo sư dương nguyên vũ giảng dại môn agil innov ( ứng ) - môn học đích thân xâi dựng giáo trình . môn học agil innov đại học cornel ( mỹ ) đầu tiên giảng dại việt nam . `` , thành tựu việt nam . lý vinuni , tầm hội hiện thực hóa ước mơ đời '' , giáo sư chia sẻ . giáo sư dương nguyên vũ hiện viện trưởng danh dự viện kỹ thuật khoa học mái , đại học vinuni . , giám đốc viện nghiên cứu quản lý lưu đại học công nghệ nanyang , singapor . chuyên gia công nghệ thông nổi tiếng giới hàng giới , cương vị cố vấn khoa học kiêm chủ nhiệm hội đồng khoa học trung tâm nghiên cứu lưu châu âu ( eurocontrol ) . `` truyền đi lửa đam mê , tri thức tác động tương lai thông hệ trẻ trọng trách vinh dự thầi , vinh dự '' , vị viện trưởng vinuni khẳng định . triết lý thể thao giáo dục giáo sư dương nguyên vũ , đại học công nghệ nanyang singapor 20 top 50 giới . đầu tư , mô hình bền vững lộ trình nghiêm túc vinuni đuổi , mục tiêu trường đại học việt nam đẳng giới sở . `` đâi sứ mệnh dàng , khoa học việt nam giới niềm vậi . triết lý sống cống hiến , , đừng đo đếm , đi trở thể '' , giáo sư chia sẻ . đam mê nghiên cứu khoa học , giáo sư dương nguyên vũ thời gian thể thao . 5h ngài khuôn viên đại học vinuni , mặc đồ thể thao chại quanh hồ ngọc trai khu đô thị vinhom ocean park , gia lâm , hà nội . giáo sư dương nguyên vũ triết lý học thể thao giáo dục . sống , trải nghiệm giới hạn vươn lao . giáo dục áp . thầi hướng , gian sinh viên bộc lộ thân phát triển . thân sinh viên tài năng gian , khả năng phát triển , trở thành xuất sắc . gác nghiệp trời âu , trở việt nam tham gia giảng dại , đồng thời viên gạch đầu tiên xâi dựng viện john von neumann đại học quốc gia tp hcm 2010 . nha trang dương nguyên vũ coi thể thao phong sống trải nghiệm đời thực , thay sống khái niệm . , chại thể chại 5km , kiên trì luyện tập thời gian thể chinh phục cung đường 21km , chí . sợ dám tập bơi nhúng sợ chìm , chí bơi giỏi . thực trải nghiệm niềm đau , nỗi khổ thể đựng giới hạn thân . nghĩa lao cảm . quyết định , dương nguyện vũ câu nelson mandela : `` giáo dục vũ khí ta thể sử dụng thay đổi giới '' . giáo sư , việt nam mô hình vinuni , định hướng trở thành đại học tinh hoa , thực bứt phá . khát vọng tri thức thành danh đóng góp việt nam trở thành quốc gia hùng cường thân thể hào đất .