diễn viên oh in hye đời hàn quốc- diễn viên oh in hye đời 36 thời gian cứu ngưng tim , tối 14/9 . , oh in hye phát hiện tình trạng bất tỉnh , tim ngừng đập songdo , yeonsu-gu , incheon . diễn viên ghé thăm báo cảnh sát gọi xe cứu . oh in hye bệnh viện sơ cứu , hồi sức tim phổi ( cpr ) . sporti new , đại diện sở cảnh sát incheon yeonsu khả năng diễn viên tử . tối 13/9 , oh in hye đăng ảnh chụp trang cá nhân kèm ghi : `` hẹn hò tuần seoul '' . hạn hợp đồng công ty quản lý redlin entertain hồi đầu , chủ yếu sản xuất video hướng đẹp , trang , ca hát ... youtub . tang lễ diễn viên tổ chức ngài 16/9 bệnh viện đại học inha , incheon . oh in hye đời gâi sốc truyền thông hâm mộ . đăng diễn viên instagram , khán giả viết : `` đựng tổn thương , đường hôm vui vẻ , hôm chết '' , `` ấn tượng , oh in hye cười rạng rỡ . đựng . hãi hạnh phúc thiên đường '' ... oh in hye sinh 1984 , nghiệp đại học dongduk seoul , mắt vai trò diễn viên 2010 . loạt phim sin of a famili ( 2010 , tình vụng trộm ( 2011 ) , a journey with korean master ( 2011 ) , mỹ nam đại chiến ( 2013 ) , the plan ( 2014 ) ... 2011 , gâi sốc diện vái khoe trọn vòng thảm đỏ khai mạc liên hoan phim busan . nhân