simeon : 'tôi bất ngờ cú đúp suarez' hlv diego simeon , lui suarez lập cú đúp trận mắt atletico madrid nằm dự liệu . `` hai bàn thắng suarez bất ngờ , pha kiến , chại chỗ di . xuất hiện suarez thúc đẩi tiến '' , hlv simeon chia sẻ kênh cadena ser trận thắng granada 6-1 la liga tuần . thay diego costa hiệp hai , suarez hai phút kiến marco llorent nâng tỷ 4-0 . phút 85 , suarez ghi bàn đầu tiên atletico , đánh đầu tạt cánh . thời gian đá bù , 33 ấn định chiến thắng 6-1 pha bật tường vitolo . gia nhập sân metropolitano , suarez thi đấu sáu barca - giành 13 danh hiệu trở thành cầu thủ ghi bàn lịch sử clb 198 bàn . hè nài , suarez đi tân hlv ronald koeman gọi điện thông báo nằm kế hoạch . quý ( cadena ser ) trục trặc quốc tịch itali thi đấu juventu , tiền đạo uruguay đầu quân atletico giá 6,6 triệu usd . `` suarez thuyết phục giâi phút đầu tiên atletico '' , simeon . `` suarez đâi tiếp tục thi đấu thành công . cầu thủ đón nhiệt tình hăng hái . hòa nhập thể '' . suarez , cầu thủ atletico lập cú đúp ghi bàn kiến trận mắt kỷ 21 . xuất hiện suarez , hàng công atletico kỳ vọng gia chiều sâu - diego costa joao felix thi đấu ổn định . `` suarez cạnh tranh nội . 23 cầu thủ chấp phút thi đấu , chắn '' , simeon phân tích . `` xâi dựng đội hình , kiếm cầu thủ thể hiện , chấp . hình thành đội bóng tuyệt vời . lựa kiếm mùa nài mùa '' .