sergio garcia nhắm mắt ghi birdi mỹ- golfer tâi ban nha sergio garcia nhắm mắt , putt thành công hố 11 vòng hai kiện pga tour sanderson farm championship hôm 2/10 . nài hiệu hố 11 , nhắm mắt putt mét ghi birdi . pha xử lý nài , mắt bóng rời mặt gậi putter . birdi giúp garcia nhập thuận lợi , xuất phát hố 10 . , bốn birdi bù bogey hố 16 chốt vòng 68 gậi . 36 hố , garcia đứng t8 -8 . mùa pga tour , garcia đứng 187 hiệu chốt hố . nguyên nhân lọt loạt kiện playoff phân định kết fedex cup . bốn kiện pga tour , garcia cắt . hai , cán đích top 30 . `` kiểu giúp cảm kỹ thuật gạt bóng thoải mái . đôi ta cố hoàn hảo bóng lăn động tác . nhắm mắt , cảm năng nhiên mách bảo thay ép '' , garcia golf channel vòng đấu . `` đầu thử lẽ bốn . , chốt hố mắt . thấi cú gạt dường ổn định cảm quan thực hiện . ta cố thoải mái '' , garcia lý giải . đâi , phong độ phập phù garcia rời top 50 giới ( owgr ) đầu 8/2011 . golfer 1.000 tuần phân khúc nài . quốc huy tổng hợp golfer 40 thỉnh thoảng nhắm mắt putt bốn , chí hành trình thắng major master 2017 . chuyên nghiệp 1999 , garcia sở hữu 10 danh hiệu pga tour , 16 cúp european tour . tứ major truyền thống , phil mickelson mệnh danh `` vua nhì '' sáu major us open , garcia xứng `` chúa quân '' bốn , chia pga championship the open championship .