lo ngại sức khỏe biden trump nhiễm ncov suốt , biden thể hiện thức phòng ncov đeo khẩu trang tụ tập đông , sức khỏe gâi lo ngại . juliet morrison , viru học đại học california , mỹ , lưu `` kết xét nghiệm âm hẳn đồng nghĩa nhiễm viru '' , giai đoạn đầu lâi , nồng độ viru thể kết dương . `` tiếp tục thận trọng giả định thực khả năng nhiễm . , xét nghiệm ngài '' , chuyên gia . `` giúp niềm cộng đồng , xoa dịu nỗi sợ hãi lo ngại . thực thể minh bạch diễn . công nắm tình hình quan trọng '' , michelson nêu kiến . symon sander , cố vấn chiến dịch biden , chí khẳng định ứng viên đảng dân chủ `` tiếp xúc '' tranh luận , đứng trump 2 m. t.j. ducklo , phát ngôn viên chiến dịch , trump biden `` coi tiếp xúc quy ước cdc , hướng ta '' . dừng minh bạch , lo ngại biden tiếp tục vận động tranh cử . chiến dịch biden tổ chức chuyến đi thành phố grand rapid , bang michigan , trump thông báo nhiễm ncov . ngài , chiến dịch biden mục tiêu cân phòng ngừa covid-19 trì hoạt động bang . nhiên , trump nhiễm ncov dường bầu khí lo âu đua trắng . hoài nghi sức khỏe ứng viên đảng dân chủ joe biden dựa thực tế trở thành tổng thống mỹ bầu chiến thắng 11 . , đại dịch covid-19 hoành hành mỹ , dịch giới 7,6 triệu ca nhiễm 215.000 tử vong . whit ayr , thăm dò kiến kỳ cựu đảng cộng hòa , thông liên quan sức khỏe trump biden lợi ích công . `` sẵn chia sẻ thông . cử tri dao động vô quan tâm sức khỏe tổng thống thể đắc cử , đại dịch hoành hành '' , . tranh luận , trump biden đeo khẩu trang , đứng 3,7 m , gấp đôi cdc khuyến cáo . nhiên , gian kín , đặc biệt đông suốt thời gian trump , viru giọt bắn tổng thống thể đi 2 m , giới chuyên gia cảnh báo . `` bầu cử tuần , chiến dịch biden hội thể hiện công mỹ . nhiên , thận trọng tổng thống đi chệch hướng . chiến dịch biden thất vọng '' , chuyên gia redlen . xác âm , biden dừng hoạt động trái quy tắc quan trọng hướng y tế , tiếp xúc ca nhiễm ncov trump . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) , bất tiếp xúc ca nhiễm `` ly , triệu chứng thể xuất hiện 2-14 ngài phơi nhiễm viru '' , đồng thời `` '' . ánh ngọc ( ny time ) '' đội ngũ biden tuân thủ quy tắc lo ngại nài '' , redlen , cựu phó tổng thống mỹ `` xét nghiệm hàng ngài '' chiến dịch tiếp tục hướng cdc . nhiên , đâi , chiến dịch biden đề cập biện pháp bảo vệ sức khỏe ứng viên 77 . hội nghị toàn quốc đảng dân chủ hồi 8 , quan chức tiết lộ cựu phó tổng thống mỹ xét nghiệm , nài yêu cầu . ngài , chiến dịch biden đồng hành kamala harri , tiếp xúc , xét nghiệm `` xuyên '' . nhiên , tiến sĩ irwin redlen , chuyên gia phản ứng đại dịch viện trái đất đại học columbia , mỹ , ủy ban tư vấn y tế cộng đồng chiến dịch biden , đánh giá hai ứng viên tranh luận . `` đâi rủi ro chắn '' , linsey marr , chuyên gia nghiên cứu lâi lan viru khí đại học bách khoa virginia , mỹ , định . , trump tranh luận thể phát tán viru gấp 10 hít thở . biden `` ca tiếp xúc '' bất chấp quy tắc cdc . chủ đề nài tổng thống donald trump , đứng cạnh biden tranh luận đầu tiên hôm 29/9 , dương ncov . thông điệp trắng tình hình sức khỏe trump đánh giá mâu thuẫn . sĩ sean conley , chuyên trách trị trump , hôm 4/10 thừa che giấu tổng thống thở oxi nồng độ oxi máu tụt sốt . , tiến sĩ kelli michelson , giám đốc trung tâm đạo đức sinh học nhân văn y tế trường y khoa feinberg , mỹ , biden hoàn toàn minh bạch sức khỏe công đâi tiếp cận đắn , khôn ngoan . tối 3/10 , hai ngài chối cung chi tiết quy trình xét nghiệm biden thông trump nhiễm ncov thu hút dư luận , chiến dịch ứng viên đảng dân chủ cam kết công bố tất kết xét nghiệm . kết hôm 4/10 , biden âm ncov . bình luận viên ny time đánh giá quyết định biden nguy suy yếu thông điệp sức khỏe an toàn trị nêu . `` biden , trump , bất kỳ , lý trở thành ngoại lệ . công dân tuân thủ hướng cdc '' , tiến sĩ michelson .