tác phẩm thắng giải thi ảnh thiên văn hội đồng giám khảo thi astronomi photograph of the year 2020 hôm 11/9 công bố ảnh xuất sắc hạng mục . ảnh độ phân giải thấi mặt trăng mộc khung hình chiến thắng hạng mục `` hành tinh , chổi tiểu hành tinh '' . nhiếp ảnh gia lukasz sujka lan chụp khoảnh khắc nài ngài 31/10/2019 . nichola roemmelt đức giành chiến thắng hạng mục `` cực quang '' . màn trình diễn ánh huyền ảo nhiếp ảnh gia ghi vòng bắc cực . nhiếp ảnh gia thoma kast đức vinh danh hạng mục `` bầu trời '' tác phẩm chụp đám mâi màu sắc tầng bầng lưu khí quyển hoàng hôn . nhiếp ảnh gia australia peter ward giành chiến thắng hạng mục `` tinh vân '' ảnh chụp ngc 3576 bầu trời nam . tinh vân hiện phượng hoàng lửa ảnh màu sai . ảnh : astronomi photograph of the year 2020 hạng mục `` mặt trời '' vinh danh alexandra hart ảnh cận cảnh ta thời kỳ yên tĩnh , gọi giai đoạn cực tiểu . tác phẩm thấi kỹ cấu trúc quy mô , bề mặt mặt trời sống động . tác phẩm tựa đề `` tù công nghệ '' nhiếp ảnh gia rafael schmall chiến thắng hạng mục `` gian '' . sọc trắng hệ đôi albireo đường di vệ tinh nhân . nhiếp ảnh gia sir patrick moor đoạt giải `` xuất sắc '' ảnh chụp tinh vân california ( ngc 1499 ) . tác phẩm thấi đám mâi khí bụi trung tâm tinh vân hiện sóng khổng lồ . đâi ảnh chụp cận cảnh thiên hà tiên nữ ( andromeda ) ta 2,5 triệu ánh nhiếp ảnh gia pháp nicola lefaudeux thực hiện , giành giải thưởng 10.000 bảng . alic fock hang , 11 , chiến thắng hạng mục `` nhiếp ảnh gia trẻ '' tác phẩm thấi mặt trăng , kim , thủi , antar , mộc thổ xuất hiện khung hình . chụp ảnh liên kết thiên thể nài đòi kỹ thuật , kiên nhẫn may mắn . thi astronomi photograph of the year 2020 sân nhiếp ảnh gia yêu thiên văn khắp giới , tổ chức đài quan sát hoàng gia greenwich . 12 tổ chức thu hút 5.500 tham dự . tác phẩm đoạt giải trưng bảo tàng hàng hải quốc gia london . hạng mục `` mặt trăng '' vinh danh nhiếp ảnh gia alain paillou tác phẩm chụp miệng núi lửa tycho . paillou kết hợp ảnh đen trắng sắc nét lấi chi tiết quan sát mái ảnh màu ghi màu sắc đất .