trẻ củ dền thể ngộ độc củ dền nhièu chất bổ dưỡng , trẻ nhũ nhi oxi máu , gâi tím tái , thở , chí nguy kịch . sĩ khuyến cáo trẻ 6 nuôi sữa mẹ hoàn toàn , sữa mẹ , sữa công thức . thông pha sữa công thức , pha sữa rau , trái câi ... củ dền . biểu hiện ngộ độc tím tái , ngột ngạt , thở , suy hô hấp , nhịp tim , nhức đầu , máu màu chocol . cứu kịp thời , trẻ oxi não gâi co giật , bứt rứt , hôn mê , oxi tim gâi ngưng tim , ngưng tuần hoàn , suy hô hấp , chí tử vong . trường hợp bệnh nhi long an ngộ độc nồng độ methemoglobin 30 % xác định ràng nguyên nhân . sĩ xác định thai kỳ sinh mẹ củ dền , mẹ bé uống củ dền . đông y ghi củ dền tác dụng huyết áp , cường lưu thông máu , thành nitrat vô phong phú giúp khả năng hoạt động thể lực . nhiên thời gian , nitrat tích tụ , vi khuẩn đường ruột hóa nitrat thành nitrit , gâi ngộ độc . phó giáo sư , tiến sĩ lâm vĩnh niên , trưởng khoa dinh dưỡng - tiết chế , bệnh viện đại học y dược tp hcm , củ dền thực phẩm giàu dinh dưỡng , chất xơ , vitamin c b9 , mangan , kali , sắt . 100 g củ dền tươi cung 43 kcal , 1,6 g protein , 2,8 g chất xơ , 250 mg nitrat vô . y văn chứng độc tố thể truyền dâi rốn sữa mẹ . nhiên yếu tố mẹ củ dền trường kỳ mấu chốt sĩ thực hiện xét nghiệm , chẩn đoán giải độc . sĩ nguyễn minh tiến , phó giám đốc bệnh viện nhi đồng thành phố tp hcm , giải nitrit chất oxit hóa , hấp thu máu biến đổi hemoglobin ( hồng cầu tố - chức năng vận oxi phổi mô ) thành methemoglobin , thể vận oxi , tình trạng hụt oxi máu , gâi loạt hóa bất . trẻ 6 hầu tình huống methemoglobin liên quan nitrat rau củ hệ thống hóa thể hoạt động . độ rau củ thông , rau củ giàu nitrat lo lắng vấn đề methemoglobin máu . liều gâi chết trung bình nitrit 100-200g/kg trọng , tương đương liều chất cực độc cyanid . ca nhập viện ngộ độc nitrit chủ yếu trẻ 6 . trẻ 6 độ ph , hệ thống khử methemoglobin trở thành hemoglobin thể phát triển hoàn chỉnh , trẻ sinh non . hấp thụ hệ thống tải , khử methemoglobin ngộ độc . thùi an - thư