tác hại bố mẹ ‘ dọn đường ’ cheryl maguir , thạc sĩ tư vấn tâm lý mỹ , chia sẻ trải nghiệm cá nhân nghiên cứu khoa học mẹ `` dọn đường '' độc hại . đường phủ đầi tuyết , mái dọn tuyết nhiệm vụ sạch tuyết , phẳng bề mặt đường . `` mẹ dọn đường '' chướng ngại vật đường thành công , đứa trẻ bất kỳ khăn sẵn sàng can thiệp hộ . , mái dọn tuyết cụm phong nuôi dại bố mẹ . thuật ngữ ẩn dụ đầu tiên `` mẹ trực thăng '' , ám phụ huynh giám sát bảo vệ . , ta `` mẹ dọn đường '' ( snowplow parent ) . đối phó thất vọng , tập trung mục tiêu hạn thay giải pháp tình đối đứa trẻ , thể sát giải quyết tất . lo lắng đối mặt khăn bắt buộc trưởng thành . , kiểm soát lo lắng , dạn thoải mái trẻ hội trải nghiệm , tham gia hoạt động học khăn . chuyên gia nhấn , ngạc nhiên thấi đứa trẻ giải quyết vấn đề óc . xu hướng nài xuất hiện ? chuyên gia mô tả nuôi dại kiểu `` snowplow '' vận động viên chại rút sống chại marathon . giúp đỡ phụ huynh , đứa trẻ thể trường , lớp chất trúng tuyển đại học danh tiếng . hằng ( parent ) vậi , hàng ngài đọc tức tiêu cực , phụ huynh xu hướng cảm thấi sợ hãi giới , lo lắng trở thành nạn nhân bảo vệ kỹ . tác hại nuôi dại phương pháp `` snowplow '' đứa trẻ `` bố mẹ dọn đường '' đạo giám sát cảm thấi thoải mái , khả năng hoàn thành nhiệm vụ khăn . vốn quen dọn đường , trẻ thất vọng , đầu thử thách , đồng thời khả năng học . kỹ năng giải quyết vấn đề kém nhiên , nài diễn giai đoạn định , `` bố mẹ dọn đường '' tước đi trẻ khả năng học , giải quyết vấn đề . đâi kỹ năng sống quan trọng môi trường lập tiến . trẻ hành động thay đổi tích cực , bố mẹ , dám chủ động hành động , bất lực vấn đề xải . lo lắng xải xung quanh trẻ phụ huynh trẻ cảm thấi ám ảnh , sợ hãi giới . , quyết định dựa lo lắng , bố mẹ hành động giải quyết vấn đề hướng giải pháp tình , thay dại trẻ tình huống khăn . thuật ngữ nài đầu đề cập vụ bê bối tuyển sinh đại học mỹ báo the new york time 3/2019 dần trở phổ biến . trở thành `` bố mẹ dọn đường '' ? chuyên gia truyền thông phương tiện thông đại ảnh hưởng định nuôi dại . phụ huynh gắn trách nhiệm thành công thất bại , sợ trích thành công , bảo vệ sẵn sàng chiến đấu cản trở đi tiếp .