tiệm mì đêm 70 phan thiết bình thuận- tiệm mì gia đình gắn bó dân phan thiết ngót 70 , cửa đón khuya . nguyên liệu quầi bếp , độ tươi , , phương . phương trụng sơ mì nóng mềm , thịt bằm , thịt xá xíu , hoành thánh , nhúm hẹ tô , chế ninh xương nóng hổi . quán cửa 6h 1h hôm . cửa ngài , quán tối muộn nhộn nhịp , lao động , thương lái chợ chuẩn hàng ngài buôn . tiệm món mì hủ tiếu kiểu hoa thành hoành thánh , thịt xá xíu , xương , vịt tiềm . lý mỹ phương ( 30 ) , thành viên đời 4 gia đình , hiện đứng bếp . phương tiệm mì thời cố , trải thời , mẹ tiếp tục nghề . đoạn đường ngô sĩ liên kế chợ trung tâm tp phan thiết 23h trở yên ắng , tối tăm , quán cũ đèn . 15 lấp đầi chỗ 8 bàn , xì xụp thưởng thức tô mì nghi ngút hơi nóng . việt quốc thực quán , hồi tưởng đầu , đường nài ban ngài khu cá đầi mùi hôi , hơi ngại . nhiên , tô mì bưng , hương vị món lấn át tâm thưởng thức . thực lui quán , thi thoảng thăm chủ quán đời chủ . đâi tiệm mì gia đình hoa 70 , sinh sống . nài địa đêm quen dân địa phương . quán phục vụ mì hủ tiếu kèm đĩa rau sống giá . đa tiệm kiểu hoa , đâi giấm đỏ bàn , phục vụ . chủ quán sẵn giấm nêm , nhiên khẩu vị đâi chuộng chanh . mì công đoạn cán thành sợi , thành vắt xếp ngăn kéo gỗ , phủ kín lớp khăn mỏng . phương lý giải bảo quản mì độ tươi dai , quán hiện mua mì đựng túi nilon sợi hấp hơi bở hỏng . đặc biệt , nguyên liệu gia đình chuẩn công đoạn sợi mì , cán vỏ nặn hoành thánh , ướp thịt xá xíu , lối chế biến quảng đông . hủ tiếu sợi trắng , mềm , to mua , sở sợi phở .