man utd dè dặt mua cầu thủ ? hlv ole gunnar solskjaer , man utd rút học thất bại nhượng đâi , cẩn thận mua cầu thủ . kỳ nhượng hè kết thúc ngài 5/10 . man utd khả năng ký edinson cavani dạng nhượng . vụ mua jadon sancho , cầu thủ kỳ vọng , thất bại man utd giá yêu cầu dortmund . solskjaer hiện hẳn mua hớ thời loui van gaal jose mourinho . man utd tốn tiền thu thành xứng angel di maria , alexi sanchez romelu lukaku . `` ký hợp đồng cầu thủ , tiến hành trình kỹ lưỡng đảm bảo phù hợp clb . trình tuyển dụng đảm bảo đồng tiền chi tiêu . đội ngũ tuyển trạch man utd công '' , solskjaer . * man utd - tottenham : 22h30 chủ nhật 4/10 , hà nội . `` cầu thủ thành công man utd . thành công lý . , bâi , cẩn thận chắn , chi tiền mua cầu thủ '' , solskjaer trang goal hôm 3/10 . `` phù hợp hiện , tương lai , đội hình man utd . phức tạp , cầu thủ : 'cậu cầu thủ chất ' '' . quý ( goal ) man utd bắt đầu thận trọng sàn nhượng solskjaer nhậm chức hlv 2018 . , man utd vung tiền . thành công đầu hợp đồng mua aaron wan-bissaka , harri maguir bruno fernand . solskjaer man utd sức ép vấn đề mua cầu thủ . đầu hè nài , chiêu mộ tiền vệ donni van de beek , hầu đối thủ chi tiêu rầm rộ .