biden nới biệt trump nhiễm ncov kết thăm dò thấi biệt tỷ lệ ủng hộ biden trump 5 21 tổng thống nhiễm ncov . tổng thống mỹ chiều 5/10 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed 4 ngài nhập viện nhiễm ncov . phát biểu video chia sẻ twitter ngài trở trắng , trump khuyên mỹ `` đừng sợ '' ncov viru nài `` chi phối sống '' . biệt ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden 5 % , trump dương ncov , 21 % . thông giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , ngài bầu cử 3/11 cận kề . `` ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump video , tất mỹ `` trở thoát covid-19 '' . tỷ lệ ủng hộ ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden thăm dò nài 55 % , 21 trăm tỷ lệ 34 % phiếu trump , ngài chủ trắng thông báo dương ncov . hai ngài thông , biệt nài 5 trăm , tỷ lệ ủng hộ biden trump lượt 46 % 41 % . nhiên , cố vấn y tế hàng đầu trắng anthoni fauci cảnh báo bệnh nhân covid-19 trải trình đảo ngược 5-8 ngài xuất hiện triệu chứng . truyền thông mỹ trừ khả năng trump bệnh viện , thể gâi tổn hại sức khỏe hội tái đắc cử . trump 74 thừa cân , nguy mắc biến chứng nghiêm trọng covid-19 . khảo sát reuters/ipso thực hiện hai ngài trump kết xét nghiệm dương viru thấi 65 % mỹ trump `` lẽ nhiễm ncov '' `` coi trọng '' rủi ro y tế covid-19 , 27 % tán thành kiến nài . mai lâm ( newsweek ) hầu cử tri tham gia khảo sát tán thành xử lý đại dịch trump nhẹ dịch bệnh tổng thống nhiễm viru . kết thăm dò dư luận đại học franklin pierc new hampshir kết hợp tờ boston herald , trụ sở massachusett , công bố hôm 6/10 thấi cử tri phiếu tổng thống donald trump thông báo dương ncov . thành viên quyền trump nhiễm ncov , giám đốc chiến dịch tranh cử trump bill stepien , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani , trợ lý tổng thống hope hick , cố vấn sách stephen miller , phóng viên trắng . thăm dò đại học franklin pierc boston herald tiến hành phạm vi toàn quốc , 1.003 cử tri tiềm năng thông gọi điện thoại câu trực tuyến , ngài 30/9 4/10 , sai 3,1 % .