ngoại khoe dáng đầm đơn sắc minh tinh ann hathaway , dakota johnson , triệu vy thư kỳ chuộng đầm đơn sắc valentino , phối phụ kiện đồng điệu . đẹp tống nghiên phi trung quốc - đóng phim tiếc - `` mưa '' khen đầm xanh tương dakota johnson . weibo , fan trang phục phụ kiện nghiên phi . kiện seoul , jessica - cựu thành viên nhạc snsd - fan đánh giá lịch mix thắt lưng da bê đính kết kim vái sơ mi trắng dáng điệu valentino . đẹp kết hợp túi đeo chéo thương hiệu màu hồng sandal mảnh . fashionsta , biểu tượng thời trang hàn quốc . joolux sàn giao dịch hàng hiệu hãng sử dụng , cộng đồng đam mê hàng hiệu việt thể tham gia ký gửi , mua sản phẩm loạt dịch vụ hỗ trợ : kiểm định , thuê sửa chữa , phục hồi hàng hiệu . fashion award 2019 lễ trao giải niên đóng góp nổi bật làng thời trang . adut akech giới chuyên môn xét nhân vật quên đầu mặt điềm tĩnh , gương mặt . ann hathaway - phim “ nhật ký công chúa ” - dáng thảm đỏ critic ' choic award đầm trắng đơn sắc . khán giả xét trọng phối giài gót sequin clutch đồng điệu . thiết kế cổ điển , kín đáo dự thảm đỏ , kiện . dakota johnson - diễn viên 50 sắc thái - ghi phong đầm trễ vai gam xanh valentino kiện hfpa . ảnh : rex . adut akech thành tâm fashion award 2019 đầm cúp ngực xanh lá câi mốt valentino . thiết kế lạ mắt nơ to eo , xẻ đùi , giúp thắng thuyết phục hạng mục mẫu kiện nài . thi quân ( ảnh : valentino ) tiêu độc giả thể đóng góp kiến viết chia sẻ , kết nối cộng đồng yêu hàng hiệu thời trang . ca sĩ - dua lipa - tỏa đầm đỏ valentino spring 2019 haut coutur - kiện amfar cann gala 2019 . tín đồ thời trang thiết kế sức sống mùa xuân , tôn nét đẹp quyền lực dua lipa , lớp lông vũ giúp động ca sĩ trở quyến rũ . thang đầm đơn sắc valentino gam trung thảm đỏ liên hoan phim quốc tế thượng hải 2019 .