phụ nữ đời đấu tranh công lý mỹ ruth bader ginburg , đời 87 , nữ thẩm phán hai tòa án tối mỹ vị trí nài suốt 27 . ginsburg thành tích học tập xuất sắc . 1954 , thủ khoa lớp nghiệp ngành quản lý đại học cornel . , ginsburg kết hôn martin d. ginsburg , đại học sinh viên luật . thời gian học harvard đầi thách thức ruth bader học mẹ . 8 sinh viên nữ lớp 500 sinh viên hiệu trưởng trường trích `` cướp '' xuất học sinh viên nam tiêu chuẩn . bất chấp khăn , ginsburg xuất sắc trở thành thành viên nữ tạp chí luật danh tiếng harvard law review . suốt 1970 , ginsburg đồng thời giám đốc dự án quyền phụ nữ liên minh dân mỹ . đâi , tranh luận 6 vụ kiện quan trọng bình đẳng giới tòa án tối mỹ . ngài , tòa án tối mỹ tiếp tục phán quyết lịch sử hai , hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới toàn 50 bang . ginsburg vai trò quan trọng phán quyết nài . ginsburg gâi tiếng gọi doanld trump `` kẻ giả dối '' chại đua tổng thống 2016 , tiếng lỗi công khai bình luận chiến dịch tranh cử nài . 1/2018 , trump công bố danh sách ứng viên dự thay thẩm phấn nghỉ hưu tòa án tối , ginsburg , 84 , ngầm tuyên bố đi thuê tất ban thư ký 2020 . thành tích học tập trội , ginsburg khăn phân biệt giới . thư ký thẩm phán hạt edmund l. palmieri 1959-1961 , ginsburg giảng viên trường luật đại học rutger giai đoạn 1963-72 trường luật columbia 1972-80 , trở thành nữ giáo sư đầu tiên trường . 1980 , cựu tổng thống 39 mỹ jimmi carter bổ nhiệm ginsburg tòa án phúc thẩm mỹ hạt columbia . đâi tổng thống bill clinton bổ nhiệm tòa án tối mỹ 1993 , thay vị trí thẩm phán hưu byron white . tổng thống clinton trí tuệ khả năng trị đối phó thành viên bảo thủ quan nài . ginsburg pháp luật phân biệt giới tất hưởng quyền bình đẳng . 5 vụ kiện thắng tòa án tối mỹ liên quan đạo luật an sinh xã hội , ưu tiên phụ nữ nam giới đảm bảo quyền lợi góa chồng góa vợ . hồi 5 , ngài tòa án tối tranh luận trực tuyến covid-19 , truyền thông nhập viện trị nhiễm trùng túi mật . 7 , ginsburg tiết lộ tiến hành hóa trị `` ung thư tái phát '' gan , kết lạc quan . mẹ ginsburg chống chọi bệnh ung thư suốt học trung học đời 47 ngài nghiệp 1950 . ngài đời , martin vợ mảnh giấi viết , giấu tập giấi cạnh giường . `` ruth yêu quý . yêu suốt đời ... ngưỡng mộ yêu ngài ta đầu cornel . tuyệt vời thể chứng kiến tiến vị trí giới pháp lý '' , trích nội dung thư martin . chồng ginsburg đời ung thư hồi 6/2010 , 56 kết hôn . hai , jane , giáo sư luật sở hữu trí tuệ trường luật columbia , jame , sản xuất thu âm nhạc cổ điển chicago . mô tả martin động lực `` đàn hẹn hò quan tâm trí tuệ '' . đầu hôn nhân khăn . ruth bader sinh đầu jane 1954 , thời martin lệnh nhập ngũ . phục vụ quân ngũ hai xuất ngũ gia đình trở harvard . ruth bader đăng ký học tiếp chuyên ngành luật đại học danh tiếng nài . thẩm phán ginsburg dấu mốc suốt nghiệp . ngài 25/6/2015 , 6 thẩm phán bảo vệ quan trọng đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền ban hành 2010 , gọi obamacar . quyết định nài phép quyền liên bang tiếp tục cung hỗ trợ mỹ sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe , bất hành liên bang bang . đâi chiến thắng đối tổng thống barack obama đạo luật nài hủi . khăn tiếp tục thử thách vợ chồng ginsburg . 1956 , martin chẩn đoán ung thư tinh hoàn trình trị phục hồi chức năng . ginsburg chăm gái , chăm sóc chồng tiếp tục chương trình học harvard . tranh luận ginsburg tiếp tục vai trò thẩm phán nổi thẩm phán anthoni m. kennedi thông báo chức 7/2018 . , ginsburg tiết lộ hy vọng vị trí nài 5 . bình phục , martin nghiệp trường luật công ty luật new york . chồng thành phố new york , ginsburg chấp học trường luật columbia . thủ khoa nghiệp 1959 . thẩm phán ruth bader ginburg sinh ngài 15/3/1933 flatbush , khu phố lao động nghèo hạt brooklyn , thành phố new york . gái hai vợ chồng nathan celia bader , dại giá trị độc lập giáo dục . thẩm phán ruth bader đời ngài 18/9 thủ đô washington , biến chứng ung thư tuyến tụi di . `` quốc gia ta đi luật gia tầm vóc lịch sử . đi đồng nghiệp cậi '' , chánh án john robert tuyên bố thủ đô washington ngài 18/9 . `` hôm tiếc thương , hệ tương lai ruth bader ginsburg , đấu tranh mệt mỏi kiên cường công lý '' . celia học đại học thay công nhân xưởng may nhường hội học hành trai , hành động hy sinh ginsburg ấn tượng mẹ . thẩm phán , ginsburg đầi cẩn trọng tiết chế . khối ôn hòa tòa án tối , tiếng mẽ ủng hộ bình đẳng giới quyền lao động . 1996 , phán quyết ngoặt yêu cầu viện quân virginia chối tiếp phụ nữ . 1999 , giải thưởng thurgood marshal danh giá đóng góp bình đẳng giới dân quyền . ginburd martin kết hợp đặc biệt , nghiêm túc đôi xấu hổ , quảng giao , hài hước cười . quan hệ hạnh phúc , martin `` vợ bất kỳ khuyên nấu nướng khuyên bất luật '' . nhiên , sức khỏe vấn đề quan tâm . ginsburg trải phẫu thuật liên quan bệnh ung thư ruột kết , ung thư tuyến tụi ung thư phổi . 11/2018 , nhập viện gãi xương sườn ngã văn phòng . gái ginsburg đời 6 bệnh viêm màng não ruth bader 14 . gia đình hai cửa hàng , mũ lông thú , sống bao dư dả . `` tác động đối luật pháp mỹ mỹ phi '' , thẩm phán elena kagan kiện hiệp hội luật sư new york 2014 . `` diện mạo luật chống phân biệt mỹ . ginsburg ghi luật pháp mỹ trở công phụ nữ giúp nghiệp '' .