tàu chiến canada đi eo biển đài loan tàu chiến canada đi eo biển đài loan hôm 3/10 , động thái thể bắc kinh tức giận . động thái tàu canada diễn bối cảnh quan hệ bắc kinh - ottawa trở căng thẳng vụ bắt giám đốc tài tập đoàn huawei vãn chu đề nghị mỹ . gâi rạn nứt ngoại giao hai . trung quốc bắt hai công dân canada cáo buộc gián điệp , hành động đũa . trung quốc đài loan lãnh thổ chờ thống , vũ lực , phản đối bất kỳ động thái vi phạm sách `` trung quốc '' . hồi 9 ngoái , lực hải quân canada đi eo biển đài loan . hải quân mỹ xuyên tiến hành chuyến đi biển nài . trung quốc phản đối động thái nài . hồi 8 , bắc kinh trích tàu khu trục uss mustin mỹ đi eo biển đài loan động thái `` cực kỳ nguy hiểm '' . ngọc ánh ( reuter )