63 triệu ấn độ thể nhiễm covid-19 63 triệu ấn độ thể mắc bệnh covid-19 , 10 liệu thức , quan y tế nài . 1,3 tỷ dân ấn độ , 966 triệu 10 trở , tra dân 2011 phủ . 15 nài nhiễm covid-19 , tổng 63,78 triệu . , thống kê worldomert , ấn độ ghi 6,2 triệu ca nhiễm 98.000 ca tử vong . , tỷ lệ tử vong ấn độ 1,6 % , vẻ 2,9 % mỹ , 9,5 % 11,5 % itali , đại học john hopkins.tuy nhiên , thống kê ca tử vong thực tế . sở hạ tầng y tế công cộng thốn , 86 % ca tử vong toàn quốc ghi hệ thống phủ 22 % nguyên nhân tử vong thức sĩ chứng . hội đồng nghiên cứu y khoa ấn độ hôm 29/9 , khảo sát quốc gia 29.000 700 làng phường thấi 15 kháng thể covid-19 . khảo sát thực hiện 8 9 . tranh luận tổng thống hôm 29/9 , tổng thống mỹ donald trump nghi ngờ liệu covid-19 ấn độ . `` , bao nhiêu chết trung quốc , nga ấn độ . cung xác '' , trump . bhargava , nguy lâi nhiễm khu ổ chuột đô thị , hàng triệu sống chen chúc , kiện vệ sinh sinh hoạt hạn chế . cư dân khu ổ chuột tỷ kháng thể 15,6 % , gấp đôi 8,2 % phát hiện cư dân khu vực đô thị . nài khu vực nông thôn 4,4 % . lý nài , chủ yếu dân xét nghiệm đầi . phủ ấn độ bắt đầu nới hạn chế 5 phong tỏa , tập trung cửa kinh tế dịch vụ công . nhiên , chuyên gia , bhargava , cảnh báo nới hạn chế . huyền lê ( cnn ) tiến sĩ balram bhargava , giám đốc hội đồng nghiên cứu y khoa ấn độ , khảo sát thấi ca nhiễm báo cáo thức , thực tế 26 32 ca thống kê . nài phù hợp chuyên gia cảnh báo , khủng hoảng covid-19 ấn độ thể nghiêm trọng liệu thức . ramanan laxminarayan , học giả nghiên cứu đại học princeton , dự đoán ca nhiễm thực tế ấn độ thể 100 triệu . ấn độ cường xét nghiệm kém . đại học john hopkin , 82 100.000 ấn độ xét nghiệm ngài , 284 mỹ 329 . xét nghiệm kháng thể , gọi xét nghiệm huyết , kiểm tra protein gọi kháng thể hệ thống miễn dịch , tiếp xúc viru .