gia đình 400 m2 sống ôtô mỹ- vợ chồng brentt proha nuôi dại 5 đứa gian hẳn 400 m2 hề gò bó , di quanh . brittne , văn , thiết kế nội thất , sửa nội thất phù hợp nhu cầu gia đình . xe kéo phòng thiết kế phong nông trại , kết hợp màu sắc họa tiết phong phú , lò sưởi bé xinh . gia đình đi du lịch liên tục , vậi sống giúp tiết kiệm tiền . `` 2-3 tuần đi du lịch '' , brittne . đặc biệt thực phẩm hữu tốn kém . hiện gia đình cửa sống hoàn toàn xe . đi 20 bang mỹ . bảo nhiên ( insid ) sống tiện nghi gia đình brittne xe kéo : '' ghế màu lam đọc sách . đâi cửa sổ '' , . đêm phim đâi . bếp nằm phòng , tủ lạnh cỡ , lò nướng lò vi sóng . vợ chồng brittne , nuôi dại 5 đứa trẻ gian thực vui . `` sống , đứa trẻ phòng , ngủ phòng . đứa trẻ thực '' , . gia đình thời gian trời , vậi cảm thấi gò bó gian 40 m2 . boong rộng 10m2 . đâi phòng ngủ vợ chồng brittne , giường tủ quần áo . tủ quần áo thể đổi thành gian . môt tivi tủ quần áo . xe lưu trữ đồ , lo lắng cảm giác chật chội . brittne gia đình đồ đạc sống bé dàng . lũ trẻ khu phòng toilet . đâi nài gara đổi gian . giường tầng lũ trẻ thể kéo gian học , ban ngài . đâi gác xép , mái giặt sấi , giường gái 13 . vợ chồng brittne brentt proha 5 đứa độ 4 13 chó . đâi xâi rộng 400 m2 california . nhiên cảm thấi gò bó khang trang . 2017 , quyết định xe đi du lịch . 7/2020 , gia đình nâng xe xe kéo diện tích 40 m2 . xe kéo hãng heartland mallard , ánh nhiên 17 cửa sổ . brittne chia sẻ , sống `` mớ hỗn độn đẹp đẽ '' . kết hôn đàn mơ , yêu bất chấp khăn . `` khăn sống đâi . , kết thúc sống nài , '' .