công ty elon musk dõi lửa lầu góc spacex elon musk giành hợp đồng trị giá 149 triệu usd xâi dựng vệ tinh dõi lửa lầu góc . spacex thực hiện kế hoạch phóng hàng nghìn vệ tinh vũ trụ phát sóng internet tốc độ . đầu 9 , công ty tiếp tục phóng 60 vệ tinh starlink , nâng tổng thiết hoạt động `` chòm '' nài 713 . musk , công ty kế hoạch phóng hàng trăm vệ tinh starlink nỗ lực hoàn thành mạng lưới ban đầu 1.440 vệ tinh . chế loạt vệ tinh sda kế hoạch quan nài xâi dựng hệ thống phát hiện dõi lửa hiện đại , lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) - lửa đánh giá thể di , dõi đánh chặn . bảo lâm ( reuter ) 2019 , spacex 28 triệu usd quân mỹ . quan nài sử dụng mạng vệ tinh starlink thử nghiệm dịch vụ internet mã hóa mái bay quân . vậi , quân mỹ hiện hàng bất kỳ vệ tinh starlink . công bố quan phát triển gian mỹ ( sda ) , spacex sử dụng mái lắp ráp vệ tinh starlink redmond , washington , chế bốn vệ tinh trang cảm biến dõi lửa góc rộng hồng ngoại . cảm biến thầu phụ cung . đâi hợp đồng chế vệ tinh phủ đầu tiên công ty musk đứng đầu . , công ty công nghệ l3 harri technolog ( đâi harri corpor ) , 193 triệu usd xâi dựng bốn vệ tinh . l3 harri spacex dự kiến giao vệ tinh phóng mùa thu 2022 . spacex thể bắt đầu cung dịch vụ mạng hàng đầu tiên bắc mỹ . hiện , thử nghiệm internet vệ tinh musk tốc độ 100 megabit/giâi .