thầi trò guillaum graechen kết u17 hưng yên- đánh bại hagl 3-0 kết chiều 25/9 , học viện nutifood đầu kết giải u17 quốc gia - next media 2020 . đông huyền đầu hiệp hai , học trò thầi `` giôm '' gia biệt . đá phạt 30 mét hoàng minh vòng cấm thủ môn hagl đoán sai rơi , biếu đối thủ bàn thắng . hagl nhập học viện nutifood đội tỷ phút 12 . pha bóng sân , quốc việt căng ngang thủ môn hậu vệ hagl , đội trưởng trung hiếu đệm cận thành . hagl chóng xốc đội hình tổ chức công liên tục bàn gỡ . lượt minh quang đình nguyên dứt chệch khung thành . , hagl dâng công lượt xà ngang cột dọc chối . chí thua bàn phút 78 quang hiển xoay xở khéo léo tung chân sút bóng góc ấn định chiến thắng 3-0 học viện nutifood . kết , đối thủ thầi trò graechen slna - đội thắng vpf loạt sút luân lưu . gỡ nài ví `` gà đá '' , hai trại tập luyện hàm rồng . , hlv guillaum graechen cầu thủ thành học viện nutifood vốn cường hagl .