'trước khởi nghiệp đọc sách' kinh doanh , hàng loạt câu nghiên cứu kỹ khởi nghiệp ngang chì lẫn chài . > > 40 nhốt 'chiếc hộp ' thuê kinh doanh đầu tiên `` tưởng độc đáo '' sản phẩm tưởng kinh doanh biệt đem lợi ích thiết thực hàng xã hội . tóm biệt tưởng . khởi đầu vấn đề khởi nghiệp . > > xâi dựng công ty triệu đô 7 đối thủ cạnh tranh ? yếu ? thị trường nghách ( ) . - quản trị kỹ năng : kỹ năng đánh giá , kỹ năng đàm phán , quyết định , kỹ năng giải quyết vấn đề , kỹ năng quản trị thời gian , kỹ năng câu , kỹ năng giải quyết xung đột , kỹ năng động lực , kỹ năng giao , kỹ năng quản trị căng thẳng áp lực , kỹ năng gâi ảnh hưởng , kỹ năng tư phân tích . tóm quyết định kinh doanh khởi nghiệp đọc sách . trau dồi kiến thức kinh nghiệm , học , học học hạn chế rủi ro phát sinh nài . rủi ro tức lợi nhuận . - quản trị : xếp nhân khâu , đoạn hàng , chốt sale , quản trị hàng , quản trị cảm xúc thân hàng . quản trị thay đổi khâu nhân ... ( giao hàng , tổng hợp thông phản hồi hàng .. , ) . quản trị thay đổi thị trường , nhân , hàng ... địa kinh doanh ? vốn ( tài ) , lập kế hoạch chi phí giai đoạn vốn dựa kpi doanh thu dự kiến ( thử quy mô ) . dần ... > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . - hàng : ? kỹ năng hàng , hàng chữ tín , kinh nghiệm sử dụng tuyêt chiêu hàng , chân hàng . thuyết trình hàng ( ) định vị thương hiệu .. tiếp hàng loạt công tác triển khai kinh doanh : xác định câu bắt kinh doanh : bắt đầu nghiên cứu thị trường , phân khúc thị trường , đánh thị trường trọng hướng . đối tượng hàng ? , thu nhập hàng ? nhu cầu , thị hiếu hàng , tệp hàng ? sản phẩm kinh doanh , , yếu sản phẩm ? phân tích swot 5 thành chiến lược sản xuất kinh doanh doanh nghiệp , bao : xác lập tôn doanh nghiệp , phân tích swot , xác định mục tiêu chiến lược , hình thành mục tiêu kế hoạch chiến lược , xác định chế kiểm soát chiến lược . đâi quan trọng công kinh doanh . hoà bình