cung 60 % tp hcm- tổng hộ chào thị trường lũi kế 9 tiếp tục 57 % kỳ , giá neo . cung tất dự án quý iii xuất hiện khu đông sài gòn - quy hoạch thành phố thủ đức tương lai . liệu đơn vị nài thấi , xét 9 , giai đoạn thị trường diễn biến xấu rơi quý ii , tức 4 , 5 , 6 cung sức mua 10 quý đâi . đặng phương hằng , tổng giám đốc hành cbre việt nam định , bối cảnh covid-19 diễn biến phức tạp toàn cầu , cộng tác động chậm phép dự án , ngài dần . nhiên , cung tp hcm khả năng cải thiện quý iv đâi mùa hàng thông lệ hàng . báo cáo thị trường cư tp hcm cbre việt nam , suốt quý iii 4 dự án hộ chào , tương đương 3.964 sản phẩm , 70 % kỳ . cộng dồn rổ hàng chào 9 , cung hiện 9.214 hộ , 57 % kỳ . trung tín đại dịch xuất hiện bất ngờ tác động tâm lý mua lẫn đầu tư thay đổi thị trường mẽ . tổng chào tp hcm 2020 dự báo tốc 43 % tổng tiêu thụ chỉnh 52 % . hàng hóa khan hiếm giao dịch thành công 73 % 12 . tỷ lệ tiêu thụ sản phẩm ghi trung bình 2019 . giá neo tình hình dịch bệnh bùng phát hai quan tâm mua giai đoạn nài .