tích luỹ gửi tiết kiệm mua bảo hiểm ? gửi tiết kiệm hạn sợ tiền giá , mua bảo hiểm nhân thọ liệu sinh ? vợ chồng hưu định tỷ đồng tích cóp cộng trích triệu đồng gửi tiết kiệm liên tục vòng 10 hưởng già . nhiên , sợ tiền mặt giá , gửi tiết kiệm ? gửi gửi kỳ hạn lợi ? trường hợp vợ chồng , đồng tiền sinh hạn ? liệu mua bảo hiểm mua gói phù hợp ? mong độc giả tư vấn giúp . , vợ chồng định lấi tiền mua bảo hiểm nhân thọ lo già . khuyên , nghèo mua bảo hiểm phòng ngừa rủi ro , tài tương đối ổn định thiết mua sinh .