bệnh nhân covid-19 'bão ' thị phi hiền bệnh nhân covid-19 đầu tiên việt nam , trích , tội đồ khổ bao . `` hai trời phòng 10 mét vuông , , tiếp tục ly , thấm thía hoạn nạn gian nan đo . gia đình , động viên cố gắng '' , . thành viên công nhân vĩnh phúc , trở vũ hán ngài 17/1 , nhiễm ncov . đi ly , bố , mẹ , gái hai hàng liên tiếp dương nhiễm bệnh hiền . mạng , làng , mắng thức , chủ quan , `` tội đồ '' cộng đồng vạ lâi . , , quê quán gái trở thành chủ đề bàn tán , chê trách khắp . hoàng , covid-19 cú sốc đời , suy sụp , ngủ . tình trạng nài kéo 20 ngài quyết tâm gạt tất áp lực , suy tiêu cực . bệnh viện tuyên bố covid-19 , hoàng viện , ly , vợ tạm trú ảnh hưởng tái dương . `` , chia sẻ gia đình '' , hiền , gái vũ hán , . ngài trị bệnh viện nhiệt đới trung ương , hiền liên tục liên lạc thân quê , thăm tinh thần hoảng loạn . đàn hiện mong mỏi tình hình dịch bệnh ổn định mắc covid-19 cộng đồng bao dung . `` ác , ảnh hưởng , thể thông cảm . quan trọng tiếp tục sống '' , . phương bi quan , thái độ tiêu cực thiểu . minh , đối diện thử thách nài thái độ . phương đăng ký tham gia hiến huyết tương cứu bệnh nhân covid-19 . bệnh nhân , tuyên bố hoàn toàn , đối mặt ghẻ lạnh xung quanh . phương , 34 , hà nội , cộng đồng mạng mạt sát dội khai gian dối trốn ly . đồng nghiệp tỏ thái độ e dè chí đi trở . quan , đeo hai khẩu trang xuyên sát khuẩn , kỳ thị . `` tỏ ơn y sĩ phủ chăm sóc , giúp đỡ hoảng loạn '' , phương quan tâm kỳ thị . ngẫm , hiền bâi cảm thấi bình thản . đâi , gái bình tĩnh , tiếp tục kế hoạch hoãn dịch bệnh . bệnh nhân covid-19 , đối mặt trích dịch bệnh lâi lan , lặng lẽ dựa thân y sĩ , gia đình thử thách , bệnh cố gắng vực công ngài đóng góp công chống dịch . hoàng , 43 , vốn nhân viên công ty vận tải hà nội , mắc covid-19 chuyến đi đà nẵng 7 , nhập viện trị ngài 4/8 . thân dư luận trích , chửi mắng nề `` đồ vô thức '' , `` suy '' . lăng mạ trang cá nhân hoàng , gọi điện mắng mỏ hàng chục . chi lê '' bận tâm chửi mắng . dịch bệnh , lo sợ quan tâm , chê trách vậi . đồng cảm mắc covid-19 nài '' , gái 27 tâm . * nhân vật thay đổi . 2 , hiền viện . dè dặt mạng xã hội , dám điện thoại lạ , ngại tiếp xúc làng sợ tiếp tục trích . lo lắng xải . toàn bè , thân lâi nhiễm bệnh , chê trách , kỳ thị mắng mỏ hiền . thử thách . ly , hoàng cố gắng vực dậi cửa hàng thiết y tế vợ chồng . buôn trở khăn , e dè mắc covid-19 , . hiền đăng ký hiến huyết tương , mong giúp cảnh ngộ .