trụ sở xã tiền tỷ sử dụng hà tĩnh- sáp nhập địa giới hành xã , trụ sở trị giá tiền tỷ sử dụng . địa phương xếp đơn vị hành huyện xã , hà tĩnh đơn vị xã sáp nhập . giai đoạn 2019 - 2021 , 12 số13 huyện , thị xã , thành phố tỉnh nài 262 xã 216 , hình thành 34 xã . `` công năng trụ sở ủy ban chỗ doanh nghiệp cửa hàng . tham gia đấu giá mua , dân kinh phí cải , tiền sửa chữa mặn '' , vị nài lý giải thời gian giải pháp vấn đề trụ sở dôi dư địa bàn . `` nhắc trẻ dãi phòng hoang trụ sở nài , tiềm ẩn nguy dẫm kim tiêm vật nhọn '' , nguyễn thị hảo ( 51 , trú xã an bình ) . huyện lộc hà , hai xã an lộc xã bình lộc sáp nhập thành xã an bình , trụ sở xã bình lộc ( cũ ) trở nhếch nhác . hiện mảng tường công trình nài bong tróc , phòng kim tiêm , giấi khen , vật dụng cá nhân vứt ngổn ngang . 22/9 , trụ sở xã việt xuyên ( cũ ) , huyện thạch hà , xâi khu đất rộng 1.000 m2 vắng vẻ . dãi hành 2 tầng bốn 5 phòng trụ sở nài nâng , xâi 2017 kinh phí 3 tỷ đồng , sử dụng . , mảng tường thấm , rêu mốc , mái tôn gỉ sét . `` khu hai tầng trụ sở xã thạch lâm , thể thuê lãng phí đất công trình xâi dựng '' , trần văn hải ( 63 , trú xã tân lâm hương ) . 9 , xã việt xuyên , thạch tiến , phù việt ( huyện thạch hà ) sáp nhập thành xã việt tiến . trụ sở hành xã phù việt ( cũ ) , hai công trình xã việt xuyên thạch tiến trở hoang vắng , xâi dựng nâng . , sáp nhập đơn vị hành xã , toàn huyện thạch hà 31 xã , thị trấn 22 . trụ sở thừa sáp nhập quyền phát thông báo , mua . huyện đức thọ địa phương sáp nhập đơn vị hành tỉnh hà tĩnh , 28 xã , thị trấn 16 , thừa 12 trụ sở ; công trình nâng hàng tỷ đồng . đầu 2020 , trụ sở trưng dụng ly phòng , chống covid-19 . thời hạn , dân rời đi , trụ sở nài , lá khô rụng đầi khuôn viên . hoàng xuân hùng , phó chủ tịch huyện đức thọ , quyền phương án đấu giá thuê trụ sở dư thừa thu hồi vốn đầu tư xâi dựng , ubnd xã quy định . nhiên doanh nghiệp đăng ký tham gia đấu giá , `` tài sản đất kén , năng lực mua '' . lãnh đạo phòng giá công sản , sở tài hà tĩnh , tài sản gắn liền đất xã `` cực '' . huyện can lộc , cẩm xuyên ... trụ sở , trạm y tế dư thừa chức trách kế hoạch trường mầm non , tiểu học địa bàn hiệu phòng chức năng , cải thành trưng , quảng bá sản phẩm thủ công mỹ nghệ . trình xếp toàn tỉnh hà tĩnh thừa 46 trụ sở xã . ubnd tỉnh văn yêu cầu địa phương soát xét sở đất sáp nhập , đơn vị định cải , xâi trình huyện . sở tài trách nhiệm tham mưu , báo cáo tỉnh phê duyệt phương án liên quan . 16 km , trụ sở xã thạch hương ( cũ ) hoang , xã nài sáp nhập xã thạch lâm thạch tân thành xã tân lâm hương . công trình xã thạch hương ( cũ ) xâi khuôn viên rộng hàng nghìn m2 , hai dãi hai tầng hội trường khang trang vốn 8 tỷ đồng 2018 , hiện . sở xã thạch lâm ( cũ ) , dân tận dụng sân lát gạch hoa kẻ vạch sơn , giăng lưới sân bóng chuyền , cầu lông chiều .