'đội quân ' thồ hàng tiếp tế lính ấn độ biên giới trung quốc độ 4.600 mét , làng chushul băng sườn đồi hoang vắng bang ladakh , vận đồ tiếp tế lính ấn độ biên giới . khoác túi vải thô chứa bao gạo , can xăng gậi tre buộc lưng , lê đỉnh đen , đỉnh núi dãi himalaya , hàng trăm lều quân đội ấn độ đóng quân chân trời . ngọc ( guardian ) '' khu vực nài đường đi , sở hạ tầng '' , tsere . `` quân đội tiếp tế nài bao ? '' . tuần nài , làng chusul tiếp tục nỗ lực ngừng nghỉ hàng tiếp tế quân đội đỉnh đen . đường rặng núi , trở thành `` chiến tuyến '' . tỏ lo lắng 5 mùa đông , khu vực nài lập tuyết , băng vụ lở tuyết gâi chết . họp moskva tuần , trưởng quốc phòng hai tuyên bố trí `` rút quân '' dọc biên giới hai . tuyên bố 5 vòng đàm phàn quân kết , hai tiếp tục cáo buộc lẫn vi phạm chủ quyền . chuyên gia định ấn độ sẵn sàng nguy chiến tổng lực dọc biên giới , căng thẳng dấu hiệu hạ nhiệt . 4 tuần đảm bảo hậu 4 sư đoàn 40.000 quân triển khai ladakh suốt mùa đông . pravin sawhney , cựu sĩ quan quân đội ấn độ , nài `` bất ngờ hoàn toàn '' hành động quyết liệt đâi trung quốc dọc biên giới yếu . `` đóng băng đá trữ hàng hóa mùa đông . nài , dựa thực phẩm đóng hộp . , thông liên lạc kém y vậi . thay đổi '' , . `` trung quốc trội '' , sawhney . `` kéo internet cáp quang tận rìa trận địa '' . chushul , làng 150 hộ gia đình , khu dân cư biên giới tranh chấp ấn độ trung quốc đông ladakh . 5 , binh lính ấn độ trung quốc va chạm đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định ràng hai dãi himalaya . nhiên , dân làng chushul , chứng thấi quân đội hai rút quân khu vực tranh chấp . tuần , binh sĩ ấn độ tiếp tục cường dọc biên giới . đoàn xe quân hàng hóa đạn dược binh sĩ đóng quân đồn bốt dọc biên giới 100 công nhân xâi dựng đường sá tòa củng cố vị trí ấn độ . tashi chhepal , 60 , đại úy quân đội ấn độ nghỉ hưu phục vụ khu vực nài thập kỷ , mô tả mùa đông , `` đồn bốt cắt liên lạc giới 5 '' . hôm 29/8 , chushul km , đối đầu nổ quân đội ấn - trung . thương vong đêm , tiếng súng thiên vang biên giới đầu tiên 45 . hồi 6 , tình hình leo thang thành đụng độ đẫm máu , 20 binh sĩ ấn độ binh sĩ trung quốc thiệt mạng . đâi đụng độ chết lac 4 thập kỷ . đoàn 100 đàn , phụ nữ bé thực hiện hành trình gian khổ nài . mùa đông , nhiệt độ đâi -40 độ c. dân làng lo ngại giúp binh sĩ ấn độ đồ tiếp tế mùa đông khắc nghiệt bảo vệ biên giới , làng thể nằm kiểm soát trung quốc . `` giúp quân đội ấn độ canh vị trí lập tức '' , tsere , tình nguyện viện 28 chushul , . `` thồ hàng , đi vòng ngài , đảm bảo quân đội khăn '' . joshi ấn độ chuẩn chiến dịch quân tốn kém , khả năng dãi himalaya , bắc kinh new delhi `` bất an suy yếu '' . `` đâi chiến trường lập giới '' , . konchak tsepel , làng , đồng quan : `` địa trung quốc đối đầu quân đội ấn độ đảm bảo kiện sống . quân đội lều bạt dã chiến . xâi sống đường '' . quân đội ấn độ chi hàng tỷ usd quốc phòng dọc biên giới trung quốc , 400 triệu usd xâi đường hầm núi himach pradesh , triển khai hàng chục nghìn binh sĩ hoang mạc núi nài nhiệm vụ khăn tốn kém . nài hệ thống liên lạc điện lưới kéo làng . , ngân sách quốc phòng trung quốc gấp ấn độ . `` ràng hai kế hoạch đồn trú đâi mùa đông , dường dự đoán thành ngoại giao '' , manoj joshi , chuyên gia an ninh quỹ nghiên cứu giám sát , . amrit pal singh , tướng ấn độ , cựu giám đốc hậu leh , công tác hậu quân hàng tiếp tế khu vực nài mùa đông bắt đầu thách thức bất kỳ thách thức quân đội ấn độ đối mặt .