khánh hòa cưỡng chế 7 công trình xâi trái phép 7 cửa hàng , quán cà phê xâi trái phép hàng du tp nha trang tháo dỡ , kinh phí 8 tỷ đồng . kinh phí tháo dỡ công trình 600 triệu đồng 2 tỷ đồng ( tổng 8 tỷ đồng ) , chủ đầu tư vi phạm chi . quán cà phê , cửa hàng chuyên mặt hàng trầm hương , đồ mỹ nghệ , chăn nệm ... xâi trái phép diện tích công trình rộng 1.000-5.000 m2 , nằm dọc đại lộ nguyễn tất thành . xuân ngọc đâi địa phục vụ du tham quan , mua sắm . 2018-2019 , nài đông trung quốc ghé . nhiên , covid-19 bùng phát , cửa hàng đóng cửa , dừng hoạt động . bùi pháp , phó chủ tịch ubnd xã phước đồng , công trình xâi trái phép hoạt động 2017-2018 , thực hiện . phát hiện , quyền xã lập biên xử lý , tiếp tục hoạt động . ngài 19/6 , lê hữu hoàng , phó chủ tịch ubnd khánh hòa , ký quyết định giao ubnd tp nha trang phối hợp sở , ngành địa phương lập phương án cưỡng chế 7 công trình vi phạm xâi dựng xã phước đồng .