quy mô sinh viên 10 đại học giới đại học california berkeley ( mỹ ) đông sinh viên 10 trường giới , đại học oxford ( ) tỷ lệ sinh viên quốc tế . , 1.527 đại học 93 quốc gia lãnh thổ the đánh giá , xếp hạng . việt nam đại học quốc gia hà nội 801-1.000 trường giới , đại học quốc gia tp hcm đại học bách khoa hà nội 1.001+ . sinh viên trường nài lượt 36.400 , 61.500 30.800 . tỷ lệ sinh viên quốc tế 1 % . quy mô sinh viên 10 trường top đầu nài : trường quy mô sinh viên top 10 đại học hàng đầu viện công nghệ california mỹ 2.200 33 % mỹ . tỷ lệ sinh viên nhân viên 6,3 . nài đại hoc yale chicago . sinh viên nhân viên môi trường gũi , giảng viên quan tâm sinh viên . the bắt đầu xếp hạng đại học giới ( the-q ) 2004 , sử dụng liệu qs cung . 2010 , the ngừng hợp tác qs bảng xếp hạng , hợp tác thomson reuter - đơn vị thu thập phân tích liệu . the bảng xếp hạng giáo dục độc lập , uy tín ảnh hưởng giới , cạnh bảng xếp hạng qs đại học giao thông thượng hải ( trung quốc ) . đại học california berkeley ( uc berkeley ) mỹ đông sinh viên 40.000 , kéo tỷ lệ sinh viên nhân viên - 19,8 . nhiên , đâi trường tỷ lệ sinh viên quốc tế - 17 % . nài lý giải uc berkeley trường công lập nổi tiếng mỹ thu học phí chênh lệch sinh viên tiểu bang . đại học oxford thấi danh tiếng thu hút đối sinh viên quốc tế 41 % tổng 21.000 sinh viên , giúp môi trường học tập đa văn hóa củng cố vị trí trường bảng xếp hạng đại học giới đâi tiêu chí bảng xếp hạng uy tín the qs sử dụng . bảng xếp hạng đại học giới 2021 time higher educ ( the ) , 10 đại học giới lượt oxford ( ) , stanford , harvard , viện công nghệ calfornia , viện công nghệ massachusett ( mỹ ) , cambridg ( ) , california berkeley , yale , princeton , chicago ( mỹ ) .