nhân viên xếp hàng vỗ chào thủ tướng abe rời nhiệm sở rời nhiệm sở , cựu thủ tướng nhật shinzo abe nhân viên tặng hoa vỗ nhiệt liệt biệt . kết thúc video , kêu gọi tiếp tục ủng hộ nội nhật . quốc hội nhật bầu chánh văn phòng nội yoshihid suga tân thủ tướng abe chức lý sức khỏe . abe , 66 , thủ tướng vị nhật , hôm 28/8 tuyên bố chức sức khoẻ yếu bệnh tật ảnh hưởng quyết sách quan trọng . liên tục cúi đầu thể hiện cảm kích vẫi chào đám đông , nhân viên đội ngũ phóng viên phim , chụp ảnh , xe chờ sẵn . `` cảm ơn quý vị dõi tài khoản twitter nài suốt quãng thời gian . lượt bình luận đăng khích lệ to nội giải quyết thách thức '' , đầu . , tài khoản twitter thủ tướng abe đăng đoạn video chia sẻ cảm rời nhiệm sở . đoạn video tài khoản twitter thức abe đăng ngài 16/9 kèm dòng bình luận `` cảm ơn tất 8 '' , cựu thủ tướng nhật thang mái tràng vỗ nhân viên văn phòng thủ tướng xếp hàng chờ sẵn . đoạn video lồng khoảnh khắc thủ tướng abe trường , xuất hiện cựu tổng thống mỹ barack obama , đương kim tổng thống mỹ donald trump , thủ tướng ấn độ narendra modi tổng thống vladimir putin gương mặt . vũ hoàng ( fox new )