định kiến giới game onlin trung quốc- nữ giới chiếm 46,2 % tổng game thủ , hình nhân vật hướng đi game dựa thị hiếu cánh đàn . ngài game thủ nữ , trò điện tử chủ yếu nam giới , đồng nghĩa sở thị hiếu cánh đàn quyết định hình hướng đi game . shen : `` thể tình trang phân biệt trung quốc vậi '' . công ty , gong cố gắng giải quyết vấn đề nài . yêu cầu phát triển hình ảnh nhân vật đi hình mẫu phụ nữ sexi điển hình hầu trò . honor of king , game di động trung quốc hiện nữ nam . nhiên , game thủ nữ chi tiêu trò nam giới . báo cáo cgigc tiền phái nữ nạp chiếm 1/4 doanh thu trò trung quốc . công ty scor , trung bình nhân viên nam nhân viên nữ chủ yếu phận lễ tân phát triển kinh doanh . scor nữ họa sĩ công ty . 2019 , báo cáo hiệp hội trò điện tử phủ hành ( cgigc ) , ước 300 triệu trung quốc nữ , chiếm 46,2 % tổng game thủ nài . yishan jin , nữ sinh viên kỹ thuật đại liên , bốn dota 2 , nam game thủ kỳ quặc bật mic . thắc mắc kích cỡ áo ngực , jin xấu game kiếm yêu . nghiên cứu đánh giá trải nghiệm game phụ nữ trung quốc , liu nghiên cứu vấn 11 nữ 5 nam trò honor of king . phát hiện nam giới sở hữu kỹ năng thiết hạng game . , phụ nữ coi xúc phạm giới . game thủ nữ đóng vai trò `` trang trí '' `` kỳ đà cản mũi '' . `` sản xuất nữ giới game onlin , vị trí hình nhân vật '' , kathi gong , giám đốc hành đồng lập hãng wafagam bắc kinh định . giám đốc gong khẳng định cân giới lĩnh vực trò điện tử nề ngành công nghệ . jin hy vọng tương lai phát triển nữ ngành công nghiệp game , lắng tiếng nhu cầu game thủ nữ . lạc quan , nam giới chiếm game thay đổi quan niệm giới trung quốc . `` yêu cầu ngừng nhân vật nữ mặc hở hang , vải thay vẽ chiến binh , chiến binh thực lịch sử '' , gong . lạc quan thay đổi thể xải quy mô . scor mu họa sĩ hình nhân vật game sống thành phố thành đô . gái 28 nài ngành công nghiệp nài mong nhân vật nữ xinh đẹp gợi cảm . trường hợp , miêu tả nhân vật nữ ngữ gợi dục . scor họa sĩ chấp kiên nhẫn hoàn thành công . `` đôi ngơ an ủi mô tả nhân vật ràng đầu . nhiên , ảnh hưởng tinh thần '' , scor chia sẻ . tingt liu , phó giáo sư trường báo chí tuyên truyền đại học tế nam , nam giới trò , phái nữ chủ yếu lĩnh vực market dịch vụ hàng . `` bất bộc lộ giới môi trường yếu tố xã hội thể thao điện tử trò trực tuyến , xải . quyền quấi rối xúc phạm tệ '' , scor . `` trường hợp ngoại lệ trò hot hiện , sản xuất game góc phụ nữ trở khăn '' , phó giáo sư xét . cuihua shen , phó giáo sư truyền thông đại học california , mỹ , thực hiện hầu nghiên cứu , phân biệt giới tồn quy mô . định kiến phụ nữ kém nam giới tồn , shen đồng phân biệt giới xấu . công ty cá nhân thể hiện xét phân biệt giới hậu nghiêm trọng . họa sĩ hình nhân vật game , scor mu , xúc phạm leagu of legend . `` chại hỗ trợ ta mệt mỏi sức tưởng tượng '' , game thủ nam sỉ vả gái nài . `` hầu chi tiền nam giới phát triển game trọng nhu cầu nài '' , phó giáo sư liu . định kiến giới ngành công nghiệp game diễn phổ biến , phong trào nữ quyền ngơ trung quốc trầm trọng tình trạng khăn game thủ nhân viên nữ ngành đối mặt , hiếm lắng . đăng thiên ( scmp ) '' chặng đường chắn mong ước thể thành hiện thực chiều '' , gong . gong , wafagam , đồng : `` môi trường thể thảo luận cởi công kích . '' , .