covid-19 ‘ tàn phá ’ sức khỏe tâm thần tổ chức y tế giới tuyên bố dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần lơ , “ tác động tàn phá ” . khảo sát who thấi 30 % quốc gia báo cáo công tác chăm sóc sức khỏe cung thuốc bệnh gián đoạn . dịch vụ phòng ngừa bệnh tâm lý ảnh hưởng mẽ , tiếp cận sở y tế dân khăn lệnh hạn chế đi . khảo sát thực hiện 6 8 tổ chức y tế giới ( who ) , dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần 93 130 tham gia gián đoạn nghiêm trọng . 83 % sức khỏe tâm thần kế hoạch ứng phó covid-19 , song thực tế 17 % kinh phí thiết . who hiện 10 % tiến hành nghiên cứu ảnh hưởng covid-19 sức khỏe não , nhấn liệu nài . ước , chứng trầm cảm lo âu lao động năng suất kinh tế sụt 1.000 tỷ usd . song , thu nhập khả năng trì cung dịch vụ . quốc gia học ứng phó giải pháp trị . who , chi 2 % ngân sách y tế quốc gia sức khỏe tâm thần covid-19 bùng phát , song vật lộn đáp ứng nhu cầu dân . hiện , nhu cầu bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp . `` đâi khía cạnh lãng quên đại dịch '' , giám đốc sức khỏe tâm thần who devora kestel phát biểu họp báo trực tuyến hôm 5/10 . nhấn nhu cầu bách cường kinh phí dịch vụ sức khỏe tâm thần . hôm 3/10 , who tổ chức kiện `` the big event for mental health '' ( kiện sức khỏe tâm thần ) mạng xã hội , kêu gọi đầu tư lĩnh vực nài . `` thân , bè , lập , thu nhập , nỗi sợ hãi châm ngòi bệnh tâm lý , trầm trọng triệu chứng hiện '' , who tuyên bố . `` đối mặt ngủ , lo lắng , sử dụng rượu ma túi '' . lê hằng ( medic express )