fbi bắt nghi phạm gốc việt buôn lậu súng ma túi mỹ- fbi tiến hành chiến dịch `` phượng hoàng đen '' , bắt 18 nghi phạm , gốc việt , buôn lậu súng ma túi . nghi phạm đối mặt cáo buộc tàng trữ , buôn chất ma túi , án tối thiểu 10 tù . thể đối mặt án tiền án . vụ bắt 15/9 kết chiến dịch `` phượng hoàng đen '' cục tra liên bang mỹ ( fbi ) đầu , thom mrozek , phát ngôn viên văn phòng trưởng tư pháp mỹ , . tổng cộng 25 nghi phạm liệt kê 7 cáo trạng 4 nghi phạm bắt giam . giới chức truy nghi phạm . tịch thu 12,7 kg ma túi đá , 113 gram cocain 16 vũ khí thực hiện lệnh khám xét . ngọc ( cb local ) bắt , hai gốc việt dau duong , 53 , christoph nguyen , 47 , cư dân thành phố otario , bang california , truy tố cáo buộc 5 khẩu súng trường ar-15 nhãn hiệu , mẫu seri .