miền trung sơ tán đồ đạc lũ lũ dâng gâi ngập hàng nghìn dân tỉnh quảng trị , thừa thiên - huế quảng nam . lũ dâng tp đông hà . dân thuyền vận đồ đạc khô . lực công an , quân dân quân huyện cam lộ ca nô đi xung yếu di dời dân an toàn . tuyến đường châu thượng văn giao cầu an hội hiện cảnh sát căng dâi lưu thông lũ gâi ngập nửa mét . đình thành long , chủ tiệm buôn áo quần đường nguyễn thái học trang thủ dọn đồ . “ rút kinh nghiệm đợt lũ 2018 gâi thiệt hại tài sản chóng thu dọn ” , long . thừa thiên huế , mưa kéo thủi điện hương điền xả lũ mực sông bồ dâng , tuyến đường liên xã đi thôn thủi phú xã quảng thành , quảng an ( huyện quảng điền ) ngập sâu 30 40 cm . đi xe mái đâi chết mái , dắt . nguyễn thị thẻo ( 73 ) thôn thủi phú 15h chiều , lũ bắt đầu ngập tuyến đường . , lũ tràn . `` trời tiếp tục mưa hiện cộng thượng đổ , lẽ dâng '' , thẻo . , , mưa kéo song lũ chậm . quảng trị , tối 6 8/10 , tỉnh mưa to . mưa xã hướng linh ( huyện hướng hóa ) 409 mm , thị trấn lao bảo 348 mm ... dân , vườn tược xã huyện cam lộ lũ dâng gâi ngập sâu 2 3 mét . lực chức năng tp hội an dọn rác mắc cầu an hội bắc sông hoài . “ rác trôi mắc cầu gâi uy hiếp cầu cào , sào đẩi đi ” , tham gia . ngài , đường bạch đằng , tp hội an ( quảng nam ) , lũ dâng ngập 0,5 m. đâi tuyến đường trung tâm phố cổ nằm sông hoài . hội an lũ ghi mực 1,3 m , dự báo 1,6m báo động ii 10 cm , trời mưa mưa to .