quảng nam 'sạch ' covid-19 hai bệnh nhân covid-19 quảng nam ngài 29/9 tuyên bố bệnh xét nghiệm âm liên tiếp . tân nhấn hiện quảng nam `` sạch '' bóng covid-19 , giai đoạn tiếp thực hiện biện pháp phòng chống dịch . quảng nam sẵn sàng kích hoạt hệ thống phòng chống dịch trở ca dương cộng đồng . làn sóng covid-19 hai , bệnh viện trung ương đa khoa quảng nam trị 63 bệnh nhân covid-19 triệu chứng . ngài 18/8 dịch cộng đồng quảng nam . ngài 13/9 , bệnh viện 20 bệnh nhân covid-19 khu ly tập trung khoa y học nhiệt đới trị biệt lập hoàn toàn bệnh viện . công tác khử khuẩn bệnh viện tiến hành tái khám , trị bệnh nhân ngài 15/9 . `` sáu covid-19 viện thời ly 14 ngài . sợ tái nhiễm chờ thời gian ly tổ chức đám tang bố '' , . bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam công bố khói covid-19 đối `` bệnh nhân 981 '' , nữ , 32 , phường cẩm an , tp hội an . ghi mắc ncov ngài 17/8 . trần văn tân , phó chủ tịch ubnd tỉnh quảng nam , phó trưởng ban trực ban đạo phòng chống dịch covid-19 tỉnh , chia sẻ niềm vui mừng tỉnh `` sạch '' ncov . thời gian , tỉnh ghi bệnh nhân , , phụ nữ thai ... nhiễm ncov , tất trị thành công . `` đầu tiên tuân thủ ly 14 ngài , táng bố '' , . đợt bùng phát dịch hai , quảng nam ghi bệnh nhân lâi nhiễm bệnh viện đà nẵng lâi cộng đồng . tỉnh trị 97 bệnh nhân , tử vong , tái dương . 94 bệnh covid-19 xuất viện ly 14 ngài , xét nghiệm hai hòa nhập cộng đồng . hai trị , `` bệnh nhân 561 '' xét nghiệm 5 âm tái dương , liên tiếp âm . ghi nhiễm ncov ngài 31/7 , gia đình 7 dương . bệnh , bố tử vong hỏa táng gửi tro cốt chùa . `` trì bốn khu ly tập trung , ly xong tiến hành khử khuẩn , dọn dẹp vệ sinh tình huống xấu xải kịp thời sử dụng '' , tân . `` quảng nam chiến thắng covid-19 , toàn dập dịch vậi '' , sĩ đạo . cảm ơn chuyên gia chi viện hà nội tp hcm . sĩ đinh đạo , giám đốc bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam , chia sẻ vui mừng hai bệnh nhân xuất viện . `` bệnh nhân 561 '' , nữ , 36 , thị trấn hà lam , huyện thăng bình , chia sẻ vui mừng bệnh . `` đâi kết nỗ lực , cố gắng liên tục quyền nhân dân tỉnh quảng nam , đơn vị tuyến đầu chống dịch '' , tân . `` khoa y học nhiệt đới khử khuẩn 10 ngài tiếp trị bệnh nhân '' , đạo . đội ngũ y sĩ tham gia trị bệnh nhân covid-19 xét nghiệm âm ly khu nghỉ dưỡng 14 ngài .