trung quốc nín thở chờ bầu cử mỹ sinh kế phụ quan hệ mỹ - trung mong tình hình cải thiện thời quyền mỹ , mấi lạc quan . nhân quyền tổng thống ngôn ngữ vậi tiếp tục kích động công kích ngoại gốc mỹ . stop aapi hate , tổ chức dõi nạn phân biệt đối xử mỹ gốc dân quốc đảo thái bình dương , ghi 2.500 trường hợp phân biệt chủng tộc . quan hệ mỹ - trung đâi xấu đi nghiêm trọng loạt vấn đề . du trực tiếp hứng hậu `` câi cầu chái '' trung quốc hồi 7 yêu cầu mỹ đóng cửa lãnh quán thành đô , đũa washington đóng cửa lãnh quán trung quốc houston . `` tình hình tồi tệ . trump tái đắc cử , tiếp tục đi đường nài , lấi cử tri trung thành trump '' , du . trump đắc cử nhiệm kỳ hai , du học sinh trung quốc chuẩn tinh thần hạn chế , huang liqin , 21 , sinh viên đại học california , . 360.000 du học sinh trung quốc học trường đại học mỹ . `` chuẩn nguy phân biệt đối xử trump tái đắc cử '' , huang . `` bảo thủ coi kẻ thù gián điệp '' . mùa bầu cử , trump tiếp tục thúc đẩi quan chống nhập cư . gọi covid-19 `` viru trung quốc '' trích kích động tinh thần phân biệt chủng tộc chống châu á. , thuật ngữ `` bệnh dịch trung quốc '' kung flu ( chữ kung fu ) . du hoài nghi khả năng biden nỗi khổ báo trung quốc mỹ đắc cử . `` quyền biden thể thời gian sức lực cứu vãn tình huống cộng đồng báo trung quốc mỹ vốn ỏi vô hình '' , du . huang mỹ học luật , hệ thống luật pháp trung quốc cải . trở thành luật sư sở hữu trí tuệ , vỡ mộng nỗ lực quyền trump thương vụ tiktok . `` lẽ mỹ quý quý hai '' , . `` . chắn '' . giới chuyên gia định thể hiện biệt quyền trump , biden thể thay đổi sách trung quốc . biden đâi thể hiện lập trường cứng rắn bắc kinh , cam kết tập hợp đồng minh mỹ gâi áp lực mặt trận thương mại trích trung quốc vấn đề nhân quyền . `` sách quan hệ mỹ - trung donald trump thực 'kinh thiên động địa ' '' , du chen , 31 , phóng viên trung quốc chuyên mảng công nghệ , . covid-19 , thung lũng silicon , bang california , mỹ , mắc kẹt bắc kinh . lãnh quán mỹ thành đô đóng cửa tiêu tan hy vọng du vấn sở nài thị thực mỹ . sở ngoại giao mỹ lãnh thổ trung quốc cắt dịch vụ lãnh thời kỳ covid-19 . `` trump khai thác chủ nghĩa phân biệt chủng tộc phục vụ lợi ích '' , fang giải lý mong biden đắc cử . `` ích . giúp ích mỹ gốc hoa quan hệ mỹ - trung '' . dõi chặt chẽ bầu cử vai trò phát ngôn trị thúc đẩi chủ nghĩa ngoại chống trung quốc . `` mỹ coi đe dọa '' , huang phân biệt chủng tộc mỹ covid-19 xải . chicago giễu cợt yêu cầu `` trở trung quốc '' hai . lẽ gay gắt trump nhắm trung quốc động trị sở , quyền tiếp tục đẩi hành động chống bắc kinh . `` trump cố gắng đốt rụi câi cầu nối liền mỹ - trung liệu câi cầu sửa '' , du chen viết . `` quan hệ mỹ - trung trở đoán biden đắc cử , đồng thời , tình hình đối đầu hai thay đổi , '' fang tianyu , 19 , sinh viên stanford học trở trung quốc covid-19 , . đối zhang , quan hệ mỹ - trung nguy xấu đi trump tái đắc cử , kế hoạch chóng trở trung quốc . `` đam mê nghề báo hai , thời gian tuyệt vời mỹ . báo sống giới lý tưởng . thời gian ta báo '' . `` đi tùi độ hành động trump đắc cử nhiệm kỳ hai '' , zhang bật cười . phương vũ ( scmp ) sách đối ngoại yếu tố nổi bật đua trắng đâi , mùa bầu cử , trump cường nhắm mục tiêu trung quốc . sinh viên trung quốc học mỹ , fang trở thành mục tiêu quyền trump cường giám sát , báo trung quốc . phóng viên video zhang , 24 , hãng washington , `` nếm mùi '' hạn chế quyền trump . zhang cảm thấi hiện diện mỹ `` hoan nghênh '' . đăng ký gia hạn thị thực `` cầu nài '' , . đối huang , động thái mỹ tiktok trị luật pháp . `` tưởng tình hình trị hiện '' , . trump xuyên tuyên bố trung quốc `` sở hữu '' mỹ biden đắc cử , lập luận cựu phó tổng thống `` luồn cúi '' trung quốc hoạt động kinh doanh cũ trai nài . `` ngài mỹ - trung quan hệ đẹp trở '' , fang , học mỹ thời trung học , . `` miễn sách dự đoán , vạ lâi '' . mặc huang biden , lo lắng trump tiếp tục nhắm mục tiêu trung quốc kinh tế mỹ trở tồi tệ ảnh hưởng covid-19 . zhang hy vọng sách chống toàn cầu hóa trump quyền tương lai đảo ngược . `` an ủi trump cầm quyền tạm thời '' , . sở giáo dục mỹ động thái . đại học bắc texa đâi cắt quan hệ nghiên cứu hội đồng học bổng trung quốc tài trợ . , nghị sĩ mỹ quan `` diều hâu '' kêu gọi áp hạn chế khắc nghiệt đối sinh viên trung quốc , cấm học chuyên ngành liên quan khoa học công nghệ . trump phàn nàn `` hầu sinh viên '' trung quốc `` gián điệp '' , politico . lệnh tổng thống , ngoại giao mỹ mùa hè nài bắt đầu thu hồi thị thực bất kỳ cử nhân trung quốc coi liên hệ trường quân đội trung quốc . ngài 8/9 , ngoại giao mỹ thu hồi thị thực 1.000 cá nhân `` rủi ro '' . đối du , mỹ - trung đóng cửa lãnh quán dấu hiệu thấi căng thẳng tiếp tục trump đắc cửa nhiệm kỳ hai . du tổng thống `` quán '' `` tất nhiên nghĩa biden đắc cử '' , . du thể trở mỹ , công sống cá nhân nguy đảo lộn . 5 , mỹ thị thực 90 ngài báo trung quốc . mỹ giải vậi đáp trung quốc trục xuất báo mỹ nài đầu .