đức , , pháp trung quốc đuối lý biển đông công hàm phản đối trung quốc biển đông , pháp , đức buộc bắc kinh phản hồi chóng yếu mặt pháp lý , chuyên gia . , trung quốc nài `` phép đường sở thẳng quanh đảo , tư quốc gia lục địa '' . công hàm ngài 18/9 , trung quốc `` trung quốc vẽ đường sở biển chủ quyền đảo đá liên quan tuân unclo luật quốc tế '' . nhiên , odom , bắc kinh bao tuyên bố đường sở thẳng xung quanh trường sa , vẽ đường sở thẳng dọc hầu toàn bờ biển đất liền . , án công lý quốc tế ( icj ) phương pháp đường sở thẳng unclo sử dụng trường hợp ngoại lệ . trung quốc ngoại lệ `` quy tắc '' . , phán quyết trọng tài trực 2016 khẳng định `` trung quốc kiện vẽ đường sở thẳng quanh đảo bắc kinh yêu sách '' . `` công hàm e3 thấi độ lo lắng quyết đoán trung quốc biển đông , đặc biệt bắc kinh cường ngoại giao chiến lang đại dịch covid-19 '' , tsang . `` hy vọng châu âu tiếp tục tàu biển đông , đi đôi hành động '' , odom . `` thể trung quốc lập luận yếu công hàm phản hồi văn e3 '' , odom nhấn . dự báo động thái tiếp e3 , odom , pháp , đức thể thúc đẩi quan quán nêu công hàm ngài 16/9 diễn đàn quốc tế , họp đại hội đồng liên hợp quốc họp hội đồng bảo an lhq . cạnh , e3 thể cường trao đổi quan ngại trao đổi song phương khu vực , trung quốc . , nhấn công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) `` khuôn khổ pháp lý '' hoạt động biển trì toàn vẹn . công hàm khẳng định trung quốc vẽ gọi `` đường sở thẳng '' xung quanh quần đảo hoàng sa việt nam , khái niệm `` quyền lịch sử '' nài đòi yêu sách biển đông , `` vi phạm luật pháp quốc tế khoản unclo '' . nài xác ràng phán quyết 2016 tòa trọng tài trực the hagu , hà lan , vụ kiện philippin đối yêu sách `` đường lưỡi bò '' trung quốc biển đông . giáo sư steve tsang , giám đốc viện nghiên cứu trung quốc , đại học soa london , , khẳng định thấi tuyên bố tương e3 công hàm nài . `` tín nhiệm , thể đề quan . nài quan trọng '' , odom . hai , trung quốc unclo bao trùm trật hàng hải . odom đánh giá bắc kinh luật quốc tế , nghĩa trung quốc thể bất đại dương giới viện luật cớ . chuyên gia odom đánh giá châu âu gia quan tâm diễn biến biển đông đâi . , đức đầu 9 thông nguyên tắc liên quan ấn độ - thái bình dương . đâi coi chiến lược quốc gia đức tầm quan trọng trì hàng hải , ủng hộ phán quyết pca 2016 kêu gọi xâi dựng quy tắc ứng xử ràng buộc ( coc ) . chuyên gia mỹ định đâi đầu tiên e3 gửi công hàm phản đối yêu sách trung quốc biển đông lhq . , , pháp , đức 8/2019 tuyên bố kêu gọi hòa bình ổn định khu vực nài . odom khẳng định vai trò thành viên unclo , pháp , đức , trung quốc nêu lập luận yêu sách biển đông , yếu . đâi , mỹ phản yêu sách trung quốc , bắc kinh hướng mỹ thành viên unclo . e3 thành viên công ước , bắc kinh lập luận ngờ , hai lưu ý. hôm 16/9 , , pháp , đức , gọi e3 , gửi công hàm liên hợp quốc , phản yêu sách phi lý trung quốc biển đông . hôm 18/9 , trung quốc gửi công hàm phản hồi văn e3 lhq . odom lưu động thái bắc kinh diễn hai ngài . trung quốc thấi tiếng công hàm e3 quan trọng , `` trung quốc phản hồi mau chóng vậi '' . odom , pháp , đức thể hiện diện quân biển đông bảo vệ hàng hải khu vực . thực tế , pháp tàu biển đông . e3 hợp tác quân mẽ mỹ , tiến hành hoạt động diễn tập giới . phó giáo sư vũ ca , cựu viện trưởng viện nghiên cứu biển hải đảo , tổng cục biển hải đảo , tài nguyên môi trường việt nam , gửi công hàm lhq , e3 thể hiện lập trường tuyên bố hành động sai trái trung quốc . công hàm e3 chặt chẽ , tuân thủ đầi quy định luật quốc tế , hầu tuyên bố chủ quyền , quyền chủ quyền quyền tài phán trung quốc trái unclo biển đông , ngăn ngừa hệ lụi tương lai tuyên bố hành động trung quốc . phó giáo sư ca , châu âu thể hợp tác thành viên eu , đồng minh phản đối hành động phi pháp trung quốc biển đông . e3 phối hợp mỹ , nhật , australia lợi ích biển đông bảo đảm an ninh , hoạt động giao lưu tàu chiến , hình thành khu vực ấn độ dương - thái bình dương rộng . nài thể thực hiện biện pháp kinh tế buộc trung quốc tuân thủ luật quốc tế . ca đánh giá châu âu ngài thức đe dọa trung quốc , tham vọng hành động bất chấp luật pháp quốc tế bắc kinh . vậi , hoạt động kiềm chế trung quốc châu âu tiến hành tất mặt trận , kinh tế , trị , ngoại giao , , biển đông mặt trận quan trọng . `` ngoại giao chiến lang '' trung quốc quan hệ châu âu đối phó covid-19 xấu đi quan hệ châu âu trung quốc . nhật , mỹ kêu gọi trung quốc tuân thủ phán quyết 2016 , hiện châu âu gia nhập nỗ lực nài . đánh giá động thái e3 , giáo sư jonathan odom , chuyên gia luật trung tâm nghiên cứu an ninh châu âu georg marshal , mô hình hợp tác mỹ đức , đi nài nghĩa , vị . , pháp , đức thành viên liên minh châu âu ( eu ) , nằm 7 kinh tế giới , thành viên unclo . pháp uỷ viên trực hội đồng bảo an lhq . e3 tiếng độc lập , liên quan bất cường quốc , mỹ . lợi ích bảo vệ trật dựa luật lệ biển đông , lợi ích toàn cầu . tiếng mẽ . `` quan tâm , pháp , đức gia mẽ '' , odom . giáo sư tsang định , e3 ủng hộ hoạt động bảo vệ hàng hải biển đông . , hành động pháp đức .