công ty đức triển khai dịch vụ taxi bay công ty volocopt bắt đầu chỗ chuyến bay phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng điện 2x . đâi , phương tiện bay điện thương mại hóa hoạt động bay đòi năng công nghệ pin hiện thể cung tỷ công suất - trọng thiết cất cánh . thể lý volocopt hướng vận hành phương tiện quãng đường ngắn . mẫu taxi bay 2x thể bay 30 phút tầm hoạt động tối đa 27 km . volocopt , công ty khởi nghiệp hàng đức , chỗ chuyến bay mẫu taxi bay điện 18 cánh quạt . đâi đầu tiên công mời bay phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng ( vtol ) vận hành điện công ty . volocopt tiết lộ xác chuyến bay diễn . thời gian , phát ngôn viên công ty dịch vụ chở thể bắt đầu vòng 12 mẫu taxi bay gia nhập thị trường 2-3 . địa , volocopt tiến hành bay thử nghiệm singapor , helsinki , dubai , trụ sở bruchsal , đức , vậi thể nằm . giá vé hành 355 usd thể chỗ 10 % . nhiên , volocopt 1.000 suất chỗ chuyến bay kéo 15 phút . an khang ( verg ) đâi , volocopt giới thiệu taxi bay điện hội thảo công nghệ singapor , trạm hạ cánh tạm thời voloport . mẫu taxi bay 2x volocopt phương tiện cỡ trang 18 cánh quạt , chế chở hành tắc đường . thay di thành phố , volocopt tập trung lưu thông địa .