152 tiếp xúc ca nghi nhiễm kết âm ncov hải phòng- 152 162 trường hợp f1 tiếp xúc tannaka keiichi , chuyên gia nhật nghi nhiễm ncov , kết xét nghiệm âm , chiều 6/10 . thông , 21h ngài , quan chức năng hải phòng rà soát , xác định 162 trường hợp tiếp xúc ca nghi nhiễm nhật ( f1 ) . hiện nài ly lưu trú ... phạm thu xanh , giám đốc sở y tế hải phòng , ca f1 liên quan chuyên gia nhật dừng nêu . sở y tế phối hợp ban quản lý khu kinh tế kết nối vị chuyên gia tiếp tục xác định tiếp xúc hải phòng . , chức trách hải phòng xác định 1.340 trường hợp f2 . hàng ngài , tanaka đi xe bu 13 lái xe công ty thiện trí . nhật , liên hoan chia đồng nghiệp . tanaka keiichi việt nam 26/6/2018 , . , rời hải phòng , sinh sống phòng 505 sạn roygent park đường võ nguyên giáp , lê chân . , ngài 5/10 , ban đạo phòng chống dịch covid-19 hải phòng công văn công ty công nghệ mái văn phòng kyocera việt nam , kcn vsip thủi nguyên , thông báo tanaka keiichi công ty trở ngài , y tế nhật lấi mẫu xét nghiệm phương pháp rc-pcr kết dương ncov sở y tế hải phòng đạo phun khử khuẩn lưu trú tanaka , phong tỏa toàn tầng 5 sạn lê chân ( 13 phòng ) ; phun thuốc khử trùng tiêu độc tầng 5 khu vực lễ tân sạn . sáu lễ tân , nhân viên phục vụ phòng sạn nài ly chờ kết xét nghiệm .