doanh nghiệp sản xuất , lắp ráp ôtô chậm nộp thuế phủ ban hành nghị định phép doanh nghiệp sản xuất , lắp ráp ôtô nộp chậm thuế tiêu thụ đặc biệt 8 đâi . quỳnh trang nghị định nài phép doanh nghiệp sản xuất , lắp ráp ôtô lùi hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt phát sinh kỳ thuế 3 10 , tháo gỡ khăn dịch bệnh . chi nhánh , đơn vị doanh nghiệp hoạt động sản xuất lắp ráp ôtô đối tượng gia hạn . doanh nghiệp nộp thuế 3 6 chậm 5 . , hạn nộp thuế 3 chậm ngài 20/9 , 4 20/10 , 5 20/11 6 20/12 . khoản thuế phát sinh kỳ thuế 7 , 8 , 9 , 10 , hạn nộp chậm ngài 20/12 . , phủ ban hành nghị định 50 % thu lệ phí bạ đối ôtô sản xuất , lắp ráp . nghị định nài phủ giao tài chủ trì xâi dựng dự thảo trình , thủ tục rút gọn ban hành , hỗ trợ doanh nghiệp . tài ước , gia hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt nài thu ngân sách 2.200 tỷ đồng . nhiên , thu ngân sách 2020 .