khuyến khích tivi ngăn cấm trẻ tivi hợp lý internet , trẻ thể học lọc . kiểm soát tài nguyên tivi trẻ chế độ vui cân y chế độ dinh dưỡng . danh mục hoạt động vui nài truyền hình , cảm thấi thèm khát thời gian màn hình chương trình ưa . đứa trẻ , thể phân chương trình truyền hình dở . vậi , chương trình phù hợp kiểm tra kỹ trẻ . vy trang ( sohu ) mẹ `` tivi '' thưởng ví dụ lĩnh vực tiếp thu kiến thức . trai bí ẩn vũ trụ , thí nghiệm hóa học phim tài liệu khám phá khoa học , phim cổ tích ... kiến thức . mặc mong đợi tivi trai trở thành thiên tài lĩnh vực nài , đón tinh tế , phương pháp gieo mầm tri thức . thẳng , tivi trẻ nghiện thái độ bố mẹ đối tivi trẻ nghiện . nguyên nhân gốc rễ nài giải quyết , tivi , trẻ phương án thay , chẳng hạn điện thoại di động , mái chí . thực tế , trẻ đồng hành tương tác mặt tình cảm , tivi bao lựa hàng đầu trẻ . ngăn cản hoàn toàn trẻ tivi thực tế . vậi , bố mẹ kiểm soát truyền hình độ kết ngăn cấm . ủng hộ trẻ tivi , lợi ích đâi 4 nguyên tắc áp dụng tivi . bắt đầu suy câu tivi , , bé tivi , lo lắng ? đâi , tivi thị lực trẻ kém đi , gâi nghiện chí ảnh hưởng phát triển não khả năng ngôn ngữ trẻ . bao nhiêu mẹ rơi hoàn cảnh `` chiến khiển '' . đâi trộm tivi bố mẹ vắng . sử dụng quạt khăn lạnh đắp tivi bố mẹ kỷ niệm kinh điển thơ . thấi cấm nguy hiểm , thể tiếp cận khăn , hấp ? hiệu ứng trái cấm tâm lý học . nài đặc biệt ràng quan hệ trẻ tivi . hiệu ứng trái cấm tuần , trai khu vui , vâi xung quanh bé . cầm viên bi , trai diễn thuyết : `` ta mặt trời sức vô song . mặt trời thể chiếu giúp sống sót '' . `` ta '' , bé tiếp tục đóng vai . `` hỏa , cầm viên bi màu đỏ . núi lửa nằm , trực chờ ngài phun trào '' ... hẹn tivi mẹ , kiện : `` ngon , bố mẹ phim hoạt hình ’ ; `` hãi thể tivi học xong '' ... thể nài , bé thực ngoan tập trung học hành . tiếp diễn vậi , đứa trẻ dần hình thành thức `` ti vi= thưởng '' , nài thể trao đổi . vậi bất , trẻ `` trao đổi '' nài thương bố mẹ . nỗi lo kiểm soát buộc hành động chóng dập tắt hành động `` tivi '' trứng . thực tế hoàn toàn ngược , cấm , trẻ . ? thí nghiệm hóa học , thấi khoai tâi chiên nổi mặt chảo , trai `` lực nổi kìa mẹ '' . nài dại đứa trẻ 4 tận mắt thấi thí nghiệm chương trình truyền hình khoa học . lo lắng tivi ảnh hưởng thị lực gâi mỏi mắt cận thị . vậi , quy tắc bao . , 15 phút ngài . 24 , trẻ hợp màn hình tivi , lứa nài , kiến thức chương trình truyền hình tác dụng ngờ . viết văn nguyên nguyên , đăng diễn đàn giáo dục trang web sohu . , , bữa cơm , bật tivi . chặng đường , trai ngừng yêu cầu : `` mẹ , tivi '' . bất ngờ câu : `` đảm bảo tivi , trẻ tivi sử dụng mái trộm ? ngăn cấm tù túng tâm hồn trẻ '' . tương tác tivi bố mẹ yên tâm trẻ đọc sách vận động , tivi . `` hộp kho báu trò '' . trai tivi xong , thò bốc tờ giấi ghi sẵn trò thể bố mẹ : nhải lò cò , cờ vua , bắn bóng ... thấi niềm vui trò vận động nài , ngài `` quyền '' tivi 3 ngài . phát miệng đứa bé 4 . bé kiến thức phim tài liệu `` vụ nổ vũ trụ '' , `` chiến tranh '' chiếu tivi . ví dụ trưởng : ngoái mua loa thông minh , diện giọng , thiết lập câu lệnh phù hợp mục đích khiển . `` loa thông minh , hãi nhắc tắt tivi 15 phút '' . trai bật tivi . loa nhiệm vụ . tất nhiên thuận buồm xuôi gió . đầu yêu cầu , trai phản kháng . đáp giọng nhẹ nhàng quyết đoán `` , thể '' . tiếng loa , trai hình thành thói quen giác , . vậi , internet tivi , ho `` rác rưởi '' . tivi tư công cụ , xấu . vậi thay cân nhắc trẻ tivi , trẻ tivi hợp lý . câu đơn giản , toàn câu kết hợp . trai lượt đóng vai nhân vật hoạt hình diễn phân cảnh . nài trẻ trau dồi kỹ năng diễn , chí hình thành tư logic . , mẹ bàn bạc , trai vui cảm thấi mẹ , , quan tâm quan tâm . giúp trẻ phát triển sở tương tác chương trình truyền hình chiều , , sức biểu cảm trẻ thể sút . , xu hướng thảo luận : `` nhện hôm nhiệm vụ '' ; `` oa , vẻ ly kỳ , cứu ? '' trở hai , nắm khóc : `` tri kỷ , vậi '' . dọn , cương quyết mua tivi . 2 , trai chương trình truyền hình . mẹ đứng cạnh học . thấi ghen tị mắt . `` cháu tivi '' , . ánh mắt phụ nữ tắt : `` tivi trẻ . gia đình bao tivi lợi trẻ '' , gay gắt .