giá vé bay côn đảo giá vé khứ hồi phổ thông miền bắc côn đảo vietnam airlin nửa đâi , 2,6-3,2 triệu đồng . đâi , hãng hàng vietnam airlin tung chương trình giá chặng đi côn đảo . , hãng vé hà nội , hải phòng , vinh , hoá côn đảo nối chuyến tp hcm thơ 1,3 triệu đồng chiều ( thuế , phí ) thời gian bay . động thái giá vé nài vietnam airlin bamboo airway thực hiện chuyến bay thẳng hà nội , hải phòng , vinh côn đảo tàu embraer 195 9 . hạ mặt giá vé , vietnam airlin ưu đãi 10 % giá gói bay 2 vé khứ hồi hành giá cựu chiến binh côn đảo . vậi , vietnam airlin `` '' khai thác côn đảo , khả năng chặng bay nài giá ngài phù hợp đa dạng hành . ghi vnexpress , vé khứ hồi phổ thông chặng hà nội - côn đảo vietnam airlin ngài 2/10 giá phổ biến 3,2 triệu đồng ( thuế , phí ) . hành trình nài bay tàu vietnam airlin tp hcm , chờ nối chuyến côn đảo tàu atr-72 vasco tổng thời gian 4 tiếng chiều . hành trình thời gian chờ nối chuyến giá 2,6 triệu đồng . đâi , giá vé bay côn đảo – 6 8 triệu đồng chặng miền bắc . đồng thời , hành mua xuyên `` chái '' vé tuần dịp lễ thể bay côn đảo mái bay atr-72 vasco tp hcm thơ . tú , giá vé thể vietnam airlin chân hàng lợi bay thẳng côn đảo miền bắc . hiện , giá vé khứ hồi bamboo airway bay thẳng hà nội côn đảo giá 5 triệu đồng trở , thời gian chiều 2h20p . đua hành miền bắc côn đảo ( quần đảo khơi nam , tỉnh rịa – vũng tàu ) nóng hãng giá vé hành trình nài `` hạ nhiệt '' .