thịt chay bùng nổ trung quốc ngài công ty trung quốc khai thác thị trường thịt chay bối cảnh tiêu hướng thực phẩm lành bổ dưỡng . `` đâi xu hướng phát triển ngành công nghiệp thực phẩm trung quốc đâi , đại diện định hướng công nghệ thực phẩm tương lai '' , he chuchu , giám đốc sản phẩm ramen talk , . sản phẩm thịt thay thịt động vật tiêu trung quốc , quốc gia nài lịch sử `` thịt giả '' đậu nành , gọi `` thịt chay '' ẩm thực truyền thống . thị trường thịt thực vật trung quốc thu hút sản xuất . imposs food , công ty sản xuất thịt thực vật mỹ , sản phẩm phục vụ 50.000 hội chợ nhập khẩu quốc tế trung quốc 2019 . công ty thực phẩm truyền thống xuerong coi thịt thực vật hội rộng chuỗi ngành hiện . yang yongp , xuerong khai thác ngành công nghiệp thịt thực vật hai mảng , sử dụng nấm trực tiếp sản phẩm hương vị thịt , chiết xuất đạm nấm sản xuất thịt thay . hồng hạnh ( xinhua ) '' đậu nành đậu xanh sử dụng rộng rãi sản xuất thịt chay trung quốc , nấm nguyên liệu chất thể cải thiện hương vị dinh dưỡng thực phẩm '' , yang yongp , chủ tịch công ty công nghệ sinh học shanghai xuerong , hôm 13/9 . đâi , chế độ chay phổ biến lo ngại sức khỏe chất thực phẩm , an toàn , sản xuất thịt chay hướng mục tiêu yêu thịt động vật . covid-19 thúc đẩi tiêu trung quốc đuổi chế độ uống lành . beyong meat , công ty sản xuất thịt chay mỹ mắt ngoái , cạnh tranh ngành thịt thực vật nóng khắp toàn cầu . trung quốc , công ty khởi nghiệp tung bánh trung thu , bánh gạo nếp mỳ chứa thịt thực vật thu hút tiêu . xuerong , công ty xâm nhập thị trường thịt thực vật rộng trung quốc . thịt động vật , thịt `` chay '' hàm đạm cholesterol chất béo , đồng thời góp bảo vệ môi trường phúc lợi động vật . yếu tố nài kích hoạt xu hướng sản xuất sử dụng thực phẩm công ty thực phẩm thị trường vốn toàn giới đuổi . báo cáo công ty tư vấn quản lý toàn cầu mckinsey `` covid-19 thúc đẩi 5 xu hướng định hình kinh tế trung quốc '' , 70 % khảo sát tiêu thời covid-19 tiếp tục thời gian tiền bạc mua sản phẩm an toàn , thân thiện môi trường , 3/4 uống lành đại dịch . `` ngành công nghiệp thịt chay tiến chế biến nấm . công ty khởi nghiệp thịt thực vật lợi nghiên cứu phát triển , 20 kinh nghiệm quản lý mái . hai hợp tác thắng lợi đóng góp phát triển thịt gốc thực vật '' , yang . xuerong cung nấm hàng đầu trung quốc 20 . đâi , công ty đầu tư lĩnh vực sản xuất thịt gốc thực vật , sử dụng nguyên liệu nấm . công ty thông báo thành lập liên doanh đơn vị chế biến đồ vặt vốn lệ 1,46 triệu usd , tập trung nghiên cứu phát triển , sản xuất , kinh doanh thức vặt đạm thực vật . ramen talk , nhãn hiệu mỳ trung quốc , hợp tác sản xuất thịt tung sản phẩm sốt thịt gốc thực vật , mùi vị tương sốt mỳ bolognes . lô hàng đầu tiên 20.000 gói vòng phút tung tảng thương mại điện tử tmall .