32 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 5/10 , y tế ghi ca dương ncov , 32 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm trì 1.096 . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . bệnh nhân trị 9 sở y tế sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , hai âm hai bốn âm . hôm , đà nẵng đón đoàn du đầu tiên hà nội hai ly xã hội chống dịch covid-19 . thành phố tâm dịch đợt bùng phát hai việt nam , ca lâi nhiễm cộng đồng đầu tiên phát hiện ngài 24/7 . đà nẵng ghi 389 ca covid-19 , 31 tử vong , chữa xuất viện . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 16.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . tiểu ban trị hiện bệnh nhân covid-19 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . giới ghi triệu chết ncov , 35 triệu nhiễm . ngài 25/9 , thành phố phép tất hoạt động trở bình . sở lưu trú , tham quan du lịch ký cam kết đảm bảo phòng chống dịch , đón trở . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . 24 ca nhiễm , ca . tổng nhiễm 1096 , 1.020 . hai ngài 3 4/10 , quan đại diện ngoại giao việt nam châu âu châu phi tổ chức chuyến bay 340 công dânvề . tất hành ly kiểm tra y tế mái bay hạ cánh sân bay quốc tế vân đồn ( quảng ninh ) .