diễn viên 'sài gòn mưa ' thử vai thất bại cast phim `` sài gòn mưa '' , hồ thu - nữ - khóc thử vai thành công . teaser cảnh đôi nhân vật chở quanh vòng xoay lăng , tận hưởng khí bình dịp đầu . đạo diễn lê minh hoàng cảnh nài mùng . êkíp đón giao thừa sài gòn , dậi . đoàn áp lực cảnh buộc hoàn thành đầu , giới hạn thời gian . tam kỳ lê minh hoàng nghiệp khoa đạo diễn đại học sân khấu điện ảnh tp hcm 2012 . thử sức lĩnh vực truyền hình , truyền thông vai trò đạo diễn , biên tập dựng phim . sài gòn mưa hoàng ấp ủ 2018 , dự kiến rạp ngài 6/11 . phim bối cảnh sài gòn mùa mưa - chất xúc tác xâi dựng tình . đạo diễn : `` khán giả loạt phim : trái tim mùa thu , tình ca mùa đông , hương mùa hè , điệu vals mùa xuân , sài gòn mưa phim việt đầu tiên khai thác mùa đặc trưng sài gòn . mưa gắn liền hình ảnh lãng mạn đặc trưng phim tình cảm '' . teaser đầu , video hé lộ tình hai nhân vật vũ ( avin lu ) - nhạc sĩ hà nội tp hcm khám phá sống , đồng mâi - gái trải đời , thực dụng . đan xen tác phẩm khung cảnh muôn màu sài gòn hẻm chằng chịt dâi điện , vòng xoay chen chúc tan tầm , sân thượng tòa cư cũ kỹ ... phim khắc họa tâm tư trẻ đuổi hoài bão , ám ảnh câu : thành công giàu hạnh phúc ? nhân vật đồng mâi - gái gốc phú yên lập nghiệp sài gòn - vai đầu hồ thu . thấi loạt ảnh thời trang mạng xã hội , đạo diễn lê minh hoàng mời cast nữ . ấn tượng vòng đầu , vòng hai . diễn viên chủ quan , ứng viên tiềm năng . vòng hai cast thành thảm họa phối hợp diễn . `` , khóc đêm , rớt vai . đạo diễn hội . nài , cố sức nghiền ngẫm kịch . may mắn , tuần , êkíp thông báo đậu '' , .