tiền đổ trump đối phó biden preserv america , siêu ủy ban hành động trị ( super pac ) , chi 80 triệu usd quảng cáo ủng hộ tổng thống trump . tài trợ đảng cộng hòa lập super pac nài ủng hộ trump bối cảnh lo ngại tổ chức hỗ trợ tổng thống america first action . khoản đầu tư preserv america thương vụ mua quảng cáo tv trị giá 25 triệu usd , phát sóng hình ảnh đàn kenosha , bang wisconsin cáo buộc ứng cử viên tổng thống đảng dân chủ joe biden chối đứng chống kẻ bạo loạn đốt phá doanh nghiệp . quan chức preserv america chối nêu tài trợ . vậi , nài tiết lộ hồ sơ tài chiến dịch . thành viên đảng cộng hòa kỳ vọng tài trợ trùm sòng bạc la vega sheldon adelson đồng lập home depot berni marcu . hoạt động quảng cáo hỗ trợ trump bang chiến trường . , cựu thị trưởng new york - tỷ phú michael bloomberg tung 100 triệu usd vận động biden florida , ngáng đường trump . phiên an ( politico ) preserv america giám sát chri lacivita , chiến lược gia kỳ cựu đảng cộng hòa , tổ chức chiến dịch quảng cáo chống john kerri 2004 . , super pac nài phát sóng quảng cáo tập trung sách , an ninh quốc gia kinh tế . `` joe biden xâi dựng kinh tế ta , thiêu hủi '' , đàn wisconsin quảng cáo . quảng cáo bắt đầu chại tuần nài arizona , florida , georgia , iowa , north carolina , pennsylvania wisconsin hai tuần . , preserv america chi 68 triệu usd quảng cáo truyền hình 12 triệu usd quảng cáo kỹ thuật . tiền nài , preserv america bất ngờ trở thành lực vận động độc lập 2020 chiến dịch tranh cử tổng thống mỹ . super pac nài động lực thiết donald trump bối cảnh tiền vận động tranh cử vơi dần . nhiên , america first action tổ chức phi lợi nhuận đồng minh america first polici chi . advertis analyt , hai tổ chức nài rót 67 triệu usd quảng cáo 4 . , super pac chi biden futur forward , phát sóng quảng cáo truyền hình trị giá 57 triệu usd . adelson tài trợ nổi bật đảng cộng hòa , truyền thống chi triệu chục triệu usd super pac tranh cử . vợ chi 50 triệu usd senat leadership fund - super pac chuyên bảo vệ đảng cộng hòa hạ viện . hai chi 20 triệu usd ủng hộ trump tuần chiến dịch 2016 . nhiên , lợi quảng cáo biden thể tổng thống mỹ lo ngại . biden trump tỷ lệ 2:1 sóng truyền hình tuần , công ty dõi truyền thông advertis analyt .