thu hồi trái châu 100 trộm lăng tp hcm- trái châu cổ gốm sứ xanh tượng lưỡng long tranh châu lăng lê văn duyệt thấi 10 ngài trộm . chiều 9/9 , công an bình thạnh thu trái châu hiện vật đàn lấi trộm . chiều hôm , cảnh sát trao trái châu cổ đơn vị quản lý lăng . hiện , cổ vật lăng lê văn duyệt , ban quản lý thể xác định niên đại , giá trị vật chất chuyên gia nghiên cứu cổ vật xác định xác . sung , thời gian trùng tu , tôn lăng tổ chức lễ hội xải sơ hở kẻ trộm đột nhập . vị trí lăng nằm sát chợ chiều , sầm uất , đông khăn đảm bảo an ninh trật . bải , ban quản lý lăng lắp 26 camera dõi , tuyển 5 bảo vệ túc trực ngài đêm trộm . trưa , hai nhân viên trung tâm bảo tồn di tích tp hcm lắp , keo dán đá cố định trái châu mét ( bệ ) tượng cổng đường đinh tiên hoàng . 25 , lăng lê văn duyệt trộm cổ vật . hai , đợt trùng tu hệ thống chiếu sân vườn , lăng bải tám phù điêu bát tiên . 2012 , hai phù điêu nghê cổng đường phan đăng lưu gỡ trộm . đợt trùng tu 2010 , đĩa cổ trang trí hương . 1995 , cặp phù điêu nhật nguyệt dựng nài trộm . 1975 , tuyến đường chại dọc tâi lăng ( đoạn lăng cầu ) lê văn duyệt . 1975 , đoạn nài đổi nhập đường đinh tiên hoàng ( 1 ) . ngài 11/7 , đoạn đường 947 m nài hđnd thành phố thống phục hồi cũ đường lê văn duyệt đề xuất ban quản lý lăng . `` thời gian , quy chế cụ thể bảo vệ tài sản lăng , gắn trách nhiệm ràng , hạn chế tối đa cắp '' , sung . lăng lê văn duyệt ( dân gian gọi lăng ) xâi dựng 1848 , khu đền mộ tả quân lê văn duyệt ( sinh 1764 , 1832 ) tọa lạc 1 đường vũ tùng . lăng rộng 18.500 m2 gò đất hướng đường phan đăng lưu , trịnh hoài đức , đinh tiên hoàng . lễ giỗ tưởng lê văn duyệt tổ chức hàng lăng ngài 29 30/7 1 2/8 ( âm lịch ) . ngài 12/9 , trần văn sung , phó ban quản lý di tích lăng lê văn duyệt ( bình thạnh ) hôm 2/9 , ban quản lý lăng phát hiện trái châu cổ 1922 . trích xuất camera , thấi cổ vật trộm khuya 29/8 . hà an - đình văn