australia nêu trung quốc tra can thiệp tài liệu tòa án australia nêu trung quốc quốc gia phạm vi tra cáo buộc can thiệp . luật chống can thiệp australia hình hóa hành vi gâi hại giấu giếm đối tượng can thiệp hỗ trợ hoạt động tình báo gâi tổn hại an ninh quốc gia australia , tài liệu tòa án nài . cảnh sát liên bang australia tổ chức an ninh tình báo australia chối bình luận liệu đột kích văn phòng trị gia bang new south wale , shaoquett moselman , nhân viên hôm 26/6 liên quan trung quốc . trung quốc `` tầm ngắm '' chống can thiệp australia . bắc kinh cáo buộc can thiệp australia . quan hệ hai nghiêm trọng vấn đề thương mại cạnh tranh ảnh hưởng khu vực thái bình dương . căng thẳng australia - trung quốc đâi tiếp tục gia canberra kêu gọi tra độc lập gốc covid-19 . nhiên , hồ sơ tòa án australia đâi nêu lệnh khám xét cảnh sát sử dụng `` xác định ràng thủ phạm 'chính phủ cộng hòa nhân dân trung hoa ' '' . tài liệu luật sư phủ australia đệ trình tòa án tối hôm 1/9 đầu thừa tra chống can thiệp tập trung âm mưu cố gâi ảnh hưởng trị gia thân trung quốc . tổng lãnh quán trung quốc sydney hôm 16/9 phản ứng giận tập đoàn truyền thông australia quan chức trung quốc nêu danh sách khám xét . luật sư phủ australia viết `` nghi ngờ hành vi phạm tội liên quan giao dịch shaoquett moselman , thay mặt phủ cộng hòa nhân dân trung hoa , ngài 1/7/2019 ngài 25/6/2020 , thúc đẩi lợi ích sách nài '' . ngọc ánh ( reuter ) '' cáo buộc tổng lãnh quán quan chức tham gia hoạt động can thiệp hoàn toàn vô vu khống ác độc '' , quan nài tuyên bố .