ngoại giao triều tiên nghi đào tẩu hàn quốc nghị sĩ hàn quốc tiết lộ jo song-gil , quyền đại sứ triều tiên rome `` tích '' 2018 , bí mật sinh sống hàn quốc . jo biến bí mật tờ báo hàn quốc ngoái tị nạn phương tâi . lập pháp hàn quốc quan tình báo quốc gia thông báo ngắn gọn , xác tích . 8 ngoái , tình báo hàn quốc nghị sĩ seoul jo an toàn itali . hồng hạnh ( new york time ) ha tae-keung , nghị sĩ đảng đối lập hàn quốc ủy viên ủy ban tình báo quốc hội , hôm 6/10 thông báo facebook jo hàn quốc bí mật sinh sống đâi 7/2019 bảo vệ phủ . jo biến itali , cựu quan chức ngoại giao đào tẩu thae viết thư ngỏ kêu gọi quyền đại sứ đào tẩu hàn quốc . nhiên , gái jo triều tiên , thae jo vô khăn định cư hàn quốc . thae , hiện nghị sĩ liên minh đảng đối lập hàn quốc , hôm tuyên bố tỏ lo ngại truyền thông hàn quốc tiết lộ đào tẩu jo gâi nguy hiểm phận gái triều tiên . đào tẩu xác , jo quan chức phủ triều tiên đào tẩu hàn quốc hwang jang-yop , cựu bí thư đảng lao động cầm quyền triều tiên , đào tẩu seoul đại sứ quán hàn quốc bắc kinh 1997 . thông ha jtbc , kênh truyền hình cáp hàn quốc , jo trốn nài . jtbc trích tình báo giấu xác jo đào tẩu hãng hàn quốc tương . jo song-gil , 48 , quyền đại sứ triều tiên rome vợ `` tích '' ngài trở bình nhưỡng 11/2018 . tung tích bí ẩn , dấi nghi ngờ ngoại giao đào tẩu triều tiên . jo vợ sống gái rome đào tẩu , thể gái đi . giới chức itali gái chức trách triều tiên . `` gái hình phạt nghiêm trọng lựa đào tẩu hàn quốc '' , thae trao đổi phóng viên ngoái . `` thể im lặng bí mật tung tích bảo vệ '' . hiện lý jo quyết định đào tẩu . rome quyền đại sứ hồi 5/2015 , itali trục xuất đại sứ mun jong-nam 2017 phản đối vụ thử hạt nhân 6 triều tiên . tiết lộ jo thể căng thẳng quan hệ hàn - triều . quan hệ hai xấu đi triều tiên nổ tung văn phòng liên lạc quân đội nài bắn chết quan chức ngư nghiệp hàn quốc ranh giới biển hai miền . triều tiên tiếng tiết lộ nài . ngoại giao triều tiên gia đình tinh hoa . bố đẻ bố vợ jo đại sứ , thae . 30.000 triều tiên đào tẩu hàn quốc thập niên 1990 . triều tiên gọi `` kẻ phản bội '' tuyên bố quan gián điệp hàn quốc bắt cóc . , triều tiên nổi tiếng hwang thae sống công khai định cư hàn quốc . nhiên , bí mật bảo vệ thân triều tiên tình báo hàn quốc tôn trọng nguyện vọng nài . ngoại giao triều tiên đào tẩu hàn quốc thae yong-ho , quan chức đại sứ quán triều tiên london , trốn vợ hai trai seoul 2016 . quan tình báo quốc gia hàn quốc tuyên bố `` xác '' thông ha . quan nài sử dụng cụm vậi bí mật nổi tiếng triều tiên đào tẩu lo ngại gâi hậu xấu quan hệ liên triều , giúp bảo vệ thân nhân đào tẩu triều tiên .