xe tải húc ôtô , tông nát dải phân đắk lắk- chại đường hồ chí minh , xe tải chở ống cống tông thẳng đuôi ôtô , húc văng 50 m dải phân . ôtô tải tiếp tục húc văng dải phân bêtông hai chiều đường dừng . giao thông khu vực ùn tắc . trần hoá chiều 25/9 , ôtô tải chở 10 ống cống bêtông chại đường hồ chí minh hướng đăk lăk đi gia lai . tài xế đặng quang hồng , 45 , ngụ tp buôn ma thuột . đoạn thị trấn ea hleo , huyện ea hleo , tài xế hồng bất ngờ xe chại , tông đuôi ôtô phạm hữu , 25 , cầm lái chở hai . xe hữu hư hỏng , văng lề , 3 thương .