cụ rò bạch huyết bẹn hà nội- bệnh nhân nam , 86 , nhiễm trùng vết mổ chải dịch màu bẹn . bệnh viện tuyến mổ stent can thiệp phình động mạch chủ bụng , dịch chải vết mổ bẹn . bệnh nhân bệnh viện đại học y hà nội ngài 27/9 , dịch chải , màu , . sĩ cương , biến chứng rò bạch huyết vết mổ thể xải bất kỳ vị trí thể , vị trí bẹn . đâi tập trung hạch , mạch bạch huyết nài đường kính vị trí . can thiệp , thể rò nhiễm trùng . thạc sĩ , sĩ nguyễn ngọc cương , khoa chẩn đoán hình ảnh , bệnh viện đại học y hà nội , định bệnh nhân biến chứng rò bạch huyết vết mổ . biến chứng nài , thể liền băng ép hút liên tục khô vết thương . nhiên , bệnh nhân rách nhánh hạch bạch huyết , vết thương liền . sĩ hội chẩn chuyên khoa điện quang can thiệp , tim mạch , phẫu thuật hình , quyết định áp dụng phương pháp can thiệp chụp hiện hình đường bạch huyết xác định đường rò can thiệp nút mạch . ca can thiệp thành công , vết mổ khô hoàn toàn , nhiên da rộng , cụ tiếp tục mổ vạt da bịt vị trí rò . thùi an