thùi trang tái chế đồ kẹt australia mẫu thùi trang biến áo phông cộc thành áo sát nách , độn vai ly australia . thùi trang sinh ngài 23/10/1988 , tham gia vietnam 's next top model 2011 . 2014 đánh dấu ngoặt thùi trang trúng bốn show singapor fashion week , đệm , trình diễn milan pari fashion week pari fashion week 2016 . 2017 , nghiệp thùi trang thăng hoa trở thành mẫu việt đầu tiên mẫu chanel , loui vuitton . thùi trang australia tết dự định mắc kẹt dịch . mẫu kiếm chuyến bay khăn quyết định . ngài , thú vui tập thể dục rèn luyện vóc dáng tái chế đồ cũ . đẹp dậi , mạng trình diễn thời trang , lấi cảm hứng lục quần áo cũ thành món xu hướng hot . , thùi trang tranh thủ học kỹ năng , kiếm hội australia . , đẹp trang , mặc đồ đi , đi học hứng khởi .