du lịch đeo vòng dõi 14 ngài uae- abu dhabi ban hành quy định xét nghiệm covid-19 vòng dõi áp dụng nhập cảnh . quan y tế đánh giá hợp ly , thể , sạn , quyền định . du lưu trú 14 ngài tiểu vương quốc thể nhập cảnh abu dhabi hoàn thành thủ tục thiết , ly . an an ( khaleej time ) đại diện hãng hàng etihad airway : `` abu dhabi , ly 14 ngài đeo vòng thông minh suốt thời gian nài '' . ủy ban phòng chống covid-19 abu dhabi thông thủ tục đặc biệt quốc tế đường hàng đường tiểu vương quốc uae . vòng quyền cung sân bay abu dhabi thủ tục nhập cảnh . hộ chiếu ngoại giao , 18 , 60 mắc bệnh mãn , miễn trừ đeo vòng . ngài ly 12 , du xét nghiệm pcr . kết âm , thể tháo vòng ngài 14 . hướng , xét nghiệm pcr covid-19 96 abu dhabi . cửa nhập cảnh , tất hành xét nghiệm tiếp đợi kết . cá nhân yêu cầu ký cam kết tuân thủ biện pháp phòng ngừa dịch bệnh ; tiết lộ thông liên lạc địa đầi lưu trú bất kỳ tiểu vương quốc .