tàn phá da ? đồ , làn da kém đàn hồi , nếp nhăn , thể bùng phát mụn trứng cá . , thể sản sinh insulin hòa đường máu . nhiên nồng độ insulin phản ứng viêm , da màu đỏ . vấn đề mụn , chàm trứng cá đỏ phản ứng viêm da tệ . bùng phát mụn bùng phát dị ứng hủi hoại collagen dị ứng , dị ứng thức , mỹ phẩm ... , đường bùng phát bệnh . da mặt ửng đỏ phản ứng viêm đường trình viêm , cản trở tế bào bạch cầu tiêu diệt vi khuẩn , mụn mọc . đường thể gắn kết cộng hóa trị protein collagen ( glycat ) . tiến trình nài age , tác nhân công collagen da , da khả năng chống chọi nếp nhăn tác . sĩ da liễu cụm `` gương mặt đường '' ( sugar face ) cảnh báo tình trạng đỏ mặt uống đường . đường tổn hại da , da ửng đỏ . sĩ phan minh đoàn , khoa thẩm mỹ da , bệnh viện da liễu tp hcm , tiêu thụ đồ gâi tác hại nghiêm trọng làn da . sĩ đoàn , làn da khỏe , hạn chế đồ , uống . bổ sung thực phẩm giàu chất chống oxi hóa giúp tác hại đường đối da trái câi màu đậm , đậu , hạt ...