cá sấu 400 kg lôi thuyền quanh hồ suốt hai mỹ- cá sấu mõm ngắn lĩnh nhát dao chí mạng công thuyền thợ săn lôi thuyền quanh hồ . travi bearden phát hiện cá sấu 4,3 m 363 kg đi săn bố gari , trai codi thân tommi kelley hồ merrisach , bang arkansa . vật lôi thuyền quanh hồ suốt 2 tiếng travi lao đâm trúng . bốn đàn xe nâng hàng vận xác cá sấu . ảnh bearden chia sẻ , cá sấu trục xe đuôi chạm đất . cá sấu mõm ngắn ( allig mississippiensi ) loài bò sát địa đông nam mỹ . trưởng thành 2,5 - 3,4 m 76 - 363 kg . sống ao hồ , sông ngòi , đầm lầi . lực cắn cực , cá sấu mõm ngắn coi loài săn mồi hàng đầu môi trường sống . thức cá sấu mõm ngắn bao động vật xương sống , chim , cá , rùa , rắn , loài lưỡng cư vú . trey reid , nhân viên ủy ban cá giải trí arkansa xác đâi cá sấu lịch sử bang nài . , kỷ lục cá sấu 4,2 m 626 kg . `` cá sấu trông thấi , vậi vô bất ngờ kích thước khổng lồ '' , travi chia sẻ . travi , cá sấu thấi nguy hiểm lặn hai . thợ săn quyết định tắt động săn lùng cá sấu yên lặng . phát hiện vị trí , travi nắm câi lao đầu buộc thuyền dâi thừng phóng . an khang ( sun )