hàn quốc ngừng tiêm phòng cúm cố vaccin hàn quốc đình chương trình tiêm phòng cúm mùa miễn phí trình bảo quản vận vaccin cố . hiện bao nhiêu liều tiêm ảnh hưởng . chức trách xét lô vaccin tổng cộng 5 triệu lọ , dự kiến phân phối ngài . liệu who , ước 1 tỷ ca mắc cúm toàn cầu , 3 5 triệu ca , 650.000 trường hợp tử vong . tiến sĩ maria van kerkhov , chuyên gia who , phát biểu : `` mặc bệnh cảnh lâm sàng thể phức tạp , cúm chẩn đoán công cụ định . vậi , chủng ngừa vaccin sẵn vô thiết '' . cố phá vỡ nỗ lực nhẹ gánh hệ thống chăm sóc sức khỏe , vốn áp lực covid-19 bùng phát . ca nhiễm ncov nài gia 8 . vậi , quyền kế hoạch mua 20 % vaccin cúm mùa đông , 30 triệu công dân . chương trình tiêm chủng dự kiến bắt đầu 19 triệu kiện . `` nhấn vấn đề nằm khâu sản xuất , trì nhiệt độ vận '' , jeong eun-kyeong , giám đốc quan kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh hàn quốc ( kdca ) , . quan phòng chống dịch bệnh hàn quốc ngài 22/9 vaccin bảo quản lạnh , song liều tiếp xúc nhiệt độ phòng vận sở y tế . thục linh ( reuter ) , tổng cộng 118.000 tiêm phòng cúm , tác dụng phụ nghiêm trọng . hàn quốc , quốc gia châu triển khai chương trình chủng ngừa tích cực thiểu nguy dịch bệnh kép , đồng thời san sẻ gánh đối nhân viên y tế . , chuyên gia giới cảnh báo cúm mùa covid-19 thể xải đồng thời mùa đông . nài đặc biệt nguy đối bệnh viện , chủ yếu trị dân cư thu nhập , tổn thương . đơn vị , lực dồi lo ngại cung xét nghiệm thuốc thử hóa học cạn kiệt , nhân viên y tế trở mệt mỏi . hồi 8 , tổ chức y tế giới ( who ) covid-19 diễn biến lường , chủng ngừa cúm quan trọng .