pga tour đón khán giả 10 khởi tranh ngài 9/10 , bermuda championship trở thành kiện pga tour đầu tiên đón công thời dịch bệnh . bermuda championship lịch pga tour 2019 . kỳ đầu , brendon todd thắng -24 , lĩnh 540.000 usd quỹ thưởng triệu usd . , diễn song song wgc-hsbc champion , giải diện `` '' . thực tế , coral puntacana - chặng đấu pga tour cộng hoà dominica hồi tuần - chỗ , mời ban tổ chức tối đa 500 ngài . dõi giải hai khán đài hố 16 17 . bermuda , khán giả quyền khắp sân . giải diễn sân port royal bermuda 29/10 1/11 quỹ thưởng bốn triệu usd . `` bermuda championship kiện pga tour đầu tiên đón khán giả thực địa . đâi cột mốc đối giải tình hình hiện hào '' , giám đốc hành giải sean sovacool chia sẻ thông báo hôm 29/9 tổ chức chủ quản quyền đảo quốc bermuda . kiện mỹ , pga tour hiện xác định thời ngừng đấu kín . giới chuyên môn dự báo đầu 2021 , hệ thống nài thể cửa đón công xứ cờ hoa . mùa nài , chặng đấu thượng hải huỷ bermuda championship thăng thành kiện thức fedex cup . , golfer thắng giải 500 đua mùa , suất dự kiện đinh major master lẫn pga championship , the player championship , kèm thẻ thành viên pga tour 2023 . ban tổ chức bắt đầu vé cổng hôm 28/9 tiết fan hàng ngài quy định quyền sở . tất đo nhiệt độ đồng thời khẩu trang , nguyên tắc giãn 1,8 mét khuyên dung dịch sát khuẩn sẵn sân . quốc huy tổng hợp đầu tuần nài , phủ bermuda thực hiện 63.640 xét nghiệm ncov , ghi 181 ca dương , chín trường hợp tử vong liên quan covid-19 .