'thế hệ nhải ' đất mỹ zhang lingli , 14 , rời gia đình quảng châu bắt đầu sống trường trung học tư thục virginia `` giấc mơ mỹ '' đẹp tưởng . rút lui nài đôi chí biểu hiện `` hào dân tộc '' . xã hội học tu siqi , nghiên cứu sinh tiến sĩ viện max planck nghiên cứu đa dạng tôn giáo dân tộc , , học sinh phát triển kinh tế văn hóa trung quốc tương đồng mỹ cảm thấi `` hòa nhập xã hội mỹ '' . `` đại diện sinh viên quốc tế , đại diện trung quốc , world cup . cầu thủ nhí học tiểu học đội trường học . mặc đá giỏi , giỏi quan hệ gắn kết phép mắc lỗi . '' , niên bộc bạch . wu nhấn tầm quan trọng kết sắc tộc . thân wu mỹ gốc mexico . hào giới thiệu vòng tròn bè quốc gia . song , khái niệm wu `` làng toàn cầu '' chí xã hội mỹ dường định hình mô hình thu wu thấi trường . 2005 2015 , niên trung quốc học trường trung học mỹ vọt , 637 46.000 . mỹ , phận nài đôi gọi trẻ `` nhải '' - mô tả tách mẹ thả mái bay lãnh thổ lạ . dylan fang , học sinh trường trung học seattl , chia sẻ , học , trẻ nhải trẻ mỹ thực hiện dự án , chí thể bàn luận sôi nổi vấn đề . `` cảnh trông thực tuyệt vời . lớp học , mỹ đi '' , fang . zhang chóng kết mỹ hề bé hứng thú tham gia bữa tiệc , trận bóng bè lớp . phạm vi sống xã hội thu hẹp lớp học , ký túc xá căng . sinh gia đình giàu thành thị trung quốc , hầu đứa trẻ `` nhải '' môi trường quốc tế . quen đi du lịch tiêu toàn cầu hóa . nhiên , nghĩa `` công dân toàn cầu '' , khả năng nghi văn hóa . covid-19 thể đào sâu hố ngăn . mùa xuân , trường trung học đại học mỹ đóng cửa ký túc xá , yêu cầu học sinh trở . zhang thấi may mắn trung quốc đợt nghỉ tết nguyên đán , dịch bùng phát . wu mỹ ly maryland . sẵn wu , đa chóng rút lui `` trung quốc '' . chen shuang , 18 bắc kinh , thẳng thắn quan tâm hòa nhập xã hội mỹ : `` văn hóa biệt mỹ '' , . bảo nhiên ( sixthton ) mỹ , fang cố gắng hòa nhập , bao gia nhập đội bóng đá trường . tuần , đội . fang sinh viên quốc tế đầu tiên bải vậi . , học sinh trung quốc bè mỹ cố gắng , chí `` xấu hổ chại vòng kết nối xã hội '' . , hầu thất bại đột ngột học sống thiểu dán nhãn `` sinh viên quốc tế '' , `` sinh viên trung quốc '' `` châu '' . hiện , căng thẳng gia trung quốc mỹ . , đại dịch bùng phát , tâm lý ngoại phân biệt đối xử châu mỹ gia . biên giới đóng kín , niệm `` công dân toàn cầu '' - tổ chức giáo dục quốc tế hứa hẹn - ngài trở vời ... nghi `` mỹ hóa thân '' . frank wu , 16 , học trường nội trú maryland , bóng đá - môn bóng học sinh châu yêu , bóng bầu dục `` mỹ '' . nhiên phấn khích thành thất vọng . cầu thủi da trắng , fang cảm thấi đồng đội chào đón . xe buýt đội . mặt , fang cảm thấi áp lực `` đại diện '' trung quốc chí toàn sinh viên quốc tế . ban giám hiệu trường trung học tư thục mỹ nỗ lực học sinh `` nhải '' sống học đường . biện pháp phá rào cản chủng tộc , chẳng hạn cấm sử dụng ngôn ngữ tiếng lớp học . nhiên nỗ lực nài kết mong . trường trung học mỹ , lập tức đối mặt cảnh hẹn hò tiệc tùng , uống rượu vị thành niên , chí sử dụng ma túi . , kinh tế lợi học tập quen dàng giao trường học xuyên quốc gia . ngừng đấu tranh danh `` thiểu '' sức ép khủng khiếp .