sở hữu hộ vinhom ocean park 225 triệu đồng vinhom công bố sách hỗ trợ lãi suất 0 % 80 % giá trị hộ phân khu sapphir 1 , vinhom ocean park ( gia lâm , hà nội ) . đại diện vinhom , ngài 24/10 , toán 15 % giá trị hộ , mua thể ký hợp đồng mua chủ đầu tư , hưởng hỗ trợ lãi suất 0 % 80 % giá trị hộ , 10 % 70 % áp dụng . thời gian hỗ trợ lãi suất 27 ngài giải ngân muộn ngài 16/1/2023 . hệ thống trường mầm non phổ thông liên vinschool ocean park khai giảng khóa đầu tiên 9 , phù hợp gia đình trẻ sinh sống thời nài . hệ thống cửa hàng dịch vụ - mua sắm – uống chân tòa hộ cửa hình dịch vụ đa dạng phục vụ cộng đồng hàng nghìn gia đình đâi . 2-3 chờ đợi , hàng mua vinhom ocean park phân khu sapphir 1 thể tận hưởng môi trường sống nghỉ dưỡng `` 2 1 '' danh mục tiện ích nội đô đa dạng . hàng bàn giao hộ 28/9-31/12 đồng thời tặng voucher mua xe mái điện vinfast klara s trị giá 20 triệu voucher mua ôtô vinfast 200 triệu đồng . `` đâi hỗ trợ lãi suất , giúp gia đình trẻ dàng sở hữu hộ tài 225 triệu đồng '' , vị nài .