9 dấu hiệu tiết lộ phụ nữ nếp nhăn , tóc bạc , bàn cổ tiết lộ , dấu hiệu tác thấi . góc rủ môi mắt khuôn mặt vẻ mệt mỏi . da quanh mắt độ đàn hồi săn thời gian . gân nài yếu đi thể mắt `` trụ vững '' xưa . đuôi mắt , khóe miệng rủ vầng trán trông mịn màng , lớp mỡ da bổ sung , lộ . da xỉn màu thời gian collagen elastin . , chăm sóc , , ngủ , mệt mỏi , chế độ lành thói quen xấu góp làn da xấu xí . quầng thâm mắt nhật minh ( brightsid ) môi độ ẩm ngài , lớp mỡ da `` trượt '' , má đi độ đàn hồi khuôn mặt nếp gấp mũi . vậi , tam giác nài dốc ngược . trán bẹt tác liên quan tiêu hao mỡ da . hiệu ứng nài kết teo mô mỡ trán thay đổi hình dạng thể mịn màng nếp nhăn . tiêm boxtox - hoạt chất xóa nhăn , thon gọn hàm , căng da mặt ... - tình trạng nài trầm trọng . phận nài thể thể biển đổi tác trọng , bệnh khuyết khiếm thành bụng thai . dái tai trẻ , khuôn mặt ta liên tưởng hình tam giác đỉnh hướng , đái dọc trán - gọi `` tam giác trẻ '' . trẻ , da căng chân mài cố định , `` trượt '' . già gõ cửa , collagen trì đàn hồi săn da tích cực sản sinh . mặt yếu đi , chải xệ lông mài dần dần sụt ta vẻ nhăn nhó . thay đổi dái tai dấu hiệu tác , bàn cổ . nhiên , phụ nữ tâm phận thể . già , lớp mỡ dái tai mỏng độ đàn hồi kéo dãn . hình dạng , kích thước rốn thay đổi đường viền chân mài hạ '' tam giác '' đảo ngược may , hình dạng đôi môi thể thay đổi thời gian . ngài , khô , mỏng xuất hiện nếp nhăn . da mờ dần , vẻ căng bóng lớp mỡ da mỏng collagen sản xuất đi 30 . da quanh mắt trở suốt bắt đầu xuất hiện mạch máu , quầng thâm mắt .