tranh khắc họa nghệ sĩ đeo khẩu trang danh hài hoài linh , diễn viên ngô vân , rapper đen vâu ... đeo khẩu trang nét cọ lê sa long . sản xuất phim - diễn viên ngô vân đeo khẩu trang hình `` hai phượng '' - phim doanh thu 200 tỷ đồng toàn cầu 2019 . dự án chân dung hoài cổ trịnh công sơn tình âm nhạc , văn nghệ sĩ thời ... , tranh lê sa long hơi thở đương đại . cố tác giả truyện tranh doraemon - fujiko fujio . 2020 đánh dấu mốc 50 truyện mèo mái nổi tiếng đời . họa sĩ lê sa long studio tp hcm . nghiệp đại học mỹ thuật tp hcm , đoạt giải `` chân dung ký họa màu '' 1999 hội mỹ thuật tp hcm đồng tổ chức . 2018 , đoạt giải nhì vẽ đất , rumani lãnh quán rumani tp hcm tổ chức . hiện giảng viên khoa đồ họa , đại học tp hcm . danh hài charli chaplin - biểu tượng hollywood thập niên đầu kỷ 20 . họa sĩ lê sa long hiện vẽ 30 nhân vật dự án . dự kiến 10 , vẽ 40 tranh triển lãm đấu giá , trích 50 % ủng hộ công tác phòng chống covid-10 .