trưởng tư pháp mỹ ly trưởng tư pháp william barr ly tiếp xúc ca ncov trắng , trở tuần . trưởng barr đeo khẩu trang kiện , bắt giao lưu đám đông . conway , dương ncov hôm 2/10 , trò tiếp xúc thời gian kiện . dự tiệc chiêu đãi lễ hôm . barr định ly , nguy nhiễm viru tiếp xúc thành viên quyền trump dương ncov , cựu cố vấn trắng kellyann conway . barr mặt kiện vườn hồng , trắng , đề cử thẩm phán ami coney barrett án tối mỹ thay cố thẩm phán ruth bader ginsburg , đời ung thư 87 hôm 18/9 . lễ quan chức trắng lâi lan dịch bệnh nội trump , tổng thống đệ phu nhân melani . chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hoà ronna mcdaniel , đâi tiếp xúc tổng thống trump , gâi quỹ tuần , dương ncov . bill stepien , giám đốc chiến dịch tranh cử trump , chri christi , cựu thống đốc new jersey , giúp trump chuẩn tranh luận tổng thống hôm 29/9 , nhiễm viru . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khuyến cáo tiếp xúc ca nhiễm ncov ly 14 ngài . tổng thống trump dương đầu ngài 2/10 , barr tư pháp chủ trì họp ngài . trắng 2 3/10 xét nghiệm covid-19 , kết âm . cụm dịch trắng lan rộng báo mặt kiện trắng tuần dương ncov . chánh văn phòng trắng mark meadow chuẩn tình huống quan chức quyền nhiễm viru . phát ngôn tư pháp kerri kupec barr 4 kết xét nghiệm covid-19 âm 2/10 , kết 4/10 . barr hiện ly , song dự kiến trở tư pháp tuần nài , kupec . mai lâm ( cnn )