thành viên blackpink trích mặc gợi dục mv trang phục jenni - ca sĩ blackpink - mặc mv `` lovesick girl '' gợi dục , xúc phạm y tá . naver , y tá mặc vái ngắn bó sát , xẻ đùi hình tượng nhân vật mv thấi tôn trọng . twitter diễn đàn , khán giả trích mv kèm hashtag # stop_sexualizing_nurs ( ngừng tình dục hóa y tá ) , yêu cầu yg lỗi chỉnh sửa sản phẩm . đại diện yg : `` mục đích xấu tiêu cực . lo ngại cảnh soi mói , bóp mép '' . vậi , nài êkíp sản xuất cân nhắc chỉnh sửa phân cảnh . mv lovesick girl nằm album đầu blackpink , hiện 112 triệu lượt . osen , ngài 6/10 , đại diện yg phân cảnh xuất hiện nữ y tá bệnh nhân mv diễn tả nội dung câu hát `` sĩ thể giúp say tình '' , thông câu tiếp tục kiếm tình yêu tổn thương . mong khán giả mv hình nghệ thuật độc lập , phân cảnh thể hiện âm nhạc trực quan . mv - phát hành hôm 2/10 - cảnh jenni mặc đồng phục y tá điệu vái ngắn bó sát kết hợp mũ in hình trái tim , giài gót . đại diện công đoàn y tế hàn quốc trích trang phục jenni thực tế `` khơi dậi ham tình dục '' . viết thông cáo báo chí : `` y tá quấi rối tình dục áp định kiến . trở tồi tệ văn hóa đại liên tục lặp hình ảnh méo mó y tá . hát blackpink đứng đầu bảng xếp hạng , lan truyền hình ảnh sai lệch nài '' . công đoàn yêu cầu công ty quản lý yg thể hiện trách nhiệm tương xứng độ nổi tiếng tầm ảnh hưởng blackpink . blackpink mắt 2016 , bốn thành viên : lisa , jenni , rose , jisoo . nổi tiếng toàn cầu chất nhạc bắt tai , hình tượng quyến rũ chiến lược đắn công ty quản lý . hợp tác nghệ sĩ quốc tế ladi gaga ( sour candi ) , dua lipa ( kiss and make up ) selena gomez ( ice cream ) . ảnh hưởng mẽ lĩnh vực âm nhạc , thành viên blackpink tạp chí đánh giá biểu tượng thời trang , trở thành `` cưng '' mốt xỉ . nhân