công an thay đổi biện pháp ngăn chặn nguyễn đức phát ngôn công an tô ân xô gia đình cựu chủ tịch hà nội nguyễn đức đơn bảo lãnh song quan tra đồng ý. tướng tô ân xô , chánh văn phòng , phát ngôn công an thông họp báo phủ kỳ , chiều 2/10 . vụ án nài , tra trách nhiệm liên quan vụ án xải công ty tnhh thương mại dịch vụ kỹ thuật nhật cường vi phạm quy định quản lý sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí xải ubnd hà nội đơn vị liên quan . xô xác quan tra đơn bảo lãnh gia đình , đề nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn . `` ‌đơn nài xét . tội chiếm đoạt tài liệu bí mật chất nghiêm trọng , yêu cầu tra vụ án , mắt quan tra thay đổi biện pháp ngăn chặn . hiện tình trạng sức khoẻ ổn định '' , tướng xô quan tra phối hợp quan y tế khám , chăm sóc sức khỏe trại tạm giam . ngài 25/9 , hđnd hà nội trí thông bãi nhiệm chức danh chủ tịch thành phố . , ngài 28/8 , công an khởi tố , tạm giam 4 tra cáo buộc phạm tội chiếm đoạt tài liệu bí mật .