burberri show rừng sưu tập xuân hè 2021 burberri mắt khu rừng tuần . hơi thở gothic - sở trường tisci - tiếp tục trang phục hình ảnh nữ thần biển . mai ( ảnh : burberri ) đầu , tisci khai thác trench coat tái cấu trúc , sử dụng đa chất liệu denim , da kaki . thời gian ly quê hồ como ( itali ) , giám đốc riccardo tisci vườn nấu mẹ 92 . : `` đầu tiên 21 . tuyệt vời '' . nài truyền cảm hứng thiết kế sưu tập hơi thở thiên nhiên , biển . niềm hy vọng đại dịch tisci thể hiện câu tình yêu nàng tiên cá cá mập , nét vẽ thể hiện thiết kế . áo cut-out chất liệu dệt kim - xu hướng hot - tiếp tục mốt đuổi . bảng màu sưu tập thiên sắc xanh lam , ca , trắng đen , thay màu be chủ đạo - màu đặc trưng mốt . tisci , burberri trở ngầu , đậm chất đường phố . khai thác trang phục thủi thủ , cưỡi ngựa trở mặc . burberri xuân hè 2021 sưu tập `` in bloom '' mắt khuôn khổ london fashion week . đảm bảo an toàn thời dịch , burberri thực hiện show nghệ thuật khán giả . video : ff channel .