trump 'sẽ ' thua biden trump ủng hộ bắc carolina `` bao '' thất bại bầu cử 11 . trump tuyên bố tương bầu cử tổng thống 2016 , cạnh tranh hillari clinton . `` thua , , '' , trump vận động bang maryland 4/2016 . `` turnberri golf '' . kết thăm dò cử tri real clear polit , biden trump 6 trăm . vận động tranh cử bang bắc carolina tối 19/9 , tổng thống mỹ donald trump tiếp tục công kích đối thủ joe biden , gọi đại diện đảng dân chủ `` ứng viên tệ hại lịch sử tranh cử tổng thống mỹ '' . `` thất bại , chẳng . bao . bao '' , trump tuyên bố . huyền lê ( busi insid ) vấn hồi 6 , trump chối tuyên bố lập tức công kết bầu cử biden giành chiến thắng . `` xét , đơn giản '' , trump khẳng định câu ràng chấp kết bầu cử . chiến dịch trump biden bình luận tuyên bố . nhiên , biden chia sẻ twitter video 10 giâi tuyên bố trump châm chọc tổng thống , kèm dòng mô tả `` joe biden chấp thuận thông điệp nài '' .