trump dọa bắt trung quốc 'trả giá ' covid-19 tổng thống trump cam kết `` bắt trung quốc giá '' thiệt hại đại dịch covid-19 gâi . tổng thống mỹ nhiễm ncov `` phước lành chúa '' giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm . trump tác dụng thuốc thử nghiệm regeneron , yêu cầu sĩ thuốc nài hồi phục tác dụng thuốc . `` câu phát ốm . liệu 210.000 mỹ chết ncov , chúa nguyền rủa ? `` , subramanian . tổng thống mỹ gọi ncov `` bệnh dịch trung quốc '' `` viru trung quốc '' , động thái trích phân biệt đối xử châu mỹ . video phát biểu trắng , tổng thống mỹ đẩi tốc độ tung thuốc trị sẵn bệnh nhân covid-19 . `` miễn phí '' , trump khẳng định . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 36,3 triệu nhiễm triệu chết . mỹ hiện ghi 7,7 triệu ca nhiễm 215.000 ca tử vong ncov . ngọc ánh ( scmp ) thực tế , trung quốc đánh giá kiểm soát đại dịch mỹ . chuyên gia phản đối quyền trump giải quyết khủng hoảng sức khỏe . nhiên , thông báo cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi bất kỳ thuốc thể ức chế triệu chứng . `` nài ( covid-19 ) xải lỗi , lỗi trung quốc trung quốc giá đắt gâi mỹ . trung quốc giá giới . đâi lỗi trung quốc '' , tổng thống mỹ donald trump video đăng twitter hôm 7/10 . đâi đầu chủ trắng quy trách nhiệm covid-19 trung quốc . họp trực tuyến đại hội đồng liên hợp quốc , trump đề nghị quan nài `` buộc trung quốc trách nhiệm '' `` giấu dịch '' . đại sứ quán trung quốc washington hiện bình luận phát ngôn trump . ngoại giao trung quốc tiếng cáo buộc `` giấu dịch '' tố phủ mỹ xử lý covid-19 sai lầm . aruna subramanian , chuyên gia bệnh truyền nhiễm đại học stanford , mỹ , vô kinh ngạc tuyên bố trump nhiễm ncov phước lành chúa . tổng thống mỹ hôm 7/10 trở phòng bầu dục đầu trở trung tâm quân y quốc gia walter reed , maryland . thông báo ngài , sĩ trump xuất hiện triệu chứng covid-19 24 .