học 'ác mộng ' pari hilton pari hilton nhân viên trường nội trú phạt lột quần áo , nhốt phòng kín 20 tiếng chối uống thuốc an thần . pari sánh trải nghiệm provo one flew over a cuckoo ’ s nest - phim kinh điển bệnh nhân tâm thần y sĩ bạo hành . tố cáo nhân viên trường ép uống thuốc an thần , phạt lột quần áo nhốt phòng kín suốt 20 tiếng . phản ứng , học sinh đánh đe dọa . trộm , sờ mó thân thể học sinh đâi . pari hilton mời bốn học tham gia phim chứng . pari hilton thời gian provo ảnh hưởng trình trưởng thành . ác mộng trường tưởng xung quanh . đi , bí mật lắp mái dõi . usa today , đại diện trường provo chủ cũ trường 2000 thể phản hồi cáo buộc pari . nài khẳng định trường chuẩn yêu cầu quyền bang utah coi trọng bảo vệ học sinh bắt nạt . phan ( usa today , us weekli ) đâi , pari hilton thay đổi thân , cú sốc provo . : `` cố gắng xâi dựng hình ảnh thân hạnh phúc , tươi . câu nài sợ '' . thực hiện phim tài liệu nữ dj trải khứ đau buồn . hiện nghiệp thành công dj nhạc điện tử kinh doanh mỹ phẩm , hoa . forb , kiếm 300.000 usd biểu diễn , nghệ sĩ nhạc điện tử cát-xê . dj hiện hạnh phúc trai doanh nhân kém carter reum . pari mong carter reum trở thành tương lai . `` nửa hoàn hảo . sống đời cạnh xâi dựng gia đình '' , tờ the time vấn hồi 8 . pari hilton , sinh 1981 , cháu gái chủ sạn hilton . niên , dấn thân làng giải trí vai trò mẫu , ca sĩ , diễn viên , tác giả truyền hình . hilton hollywood thập niên 2000 , nổi tiếng scandal lối sống phóng khoáng . pari nhân viên bạo hành vũ lực trường . `` tồi tệ , bắt nạt thấi hư hỏng . thấi suy sụp . đánh bóp cổ . nhân viên nài gieo rắc nỗi sợ hãi học sinh dám trái '' , . phim tài liệu thi is pari , phát hành youtub 9 , pari : `` ngài đi học , la hét kêu cứu . bố mẹ đứng cửa đi . khóc . giải xải '' . trường nội trú provo bang utah , mỹ 11 17 . gái - nicki - mẹ gửi pari trường lo lắng gái hư hỏng , trốn đi tiệc tùng thâu đêm , thợ săn ảnh báo . nhiên , pari cảm thấi bắt cóc provo . rời pravo , pari xu hướng yêu chàng trai hư hỏng , thân bạo hành . vướng scandal lộ video sex trai trải cú sốc tinh thần provo . phim , pari hilton tiết lộ đoạn video cãi trai cũ alek novakov chuyến lưu diễn . novakov hài yêu mải giao lưu fan , mặc . diễn , gâi pari , liên tục chì chiết thay động viên . bảo vệ đêm nhạc ép buộc novakov rời kiện .