tình brad pitt diện vái mỏng catwalk italy- mẫu hẹn hò brad pitt - nicol poturalski - trình diễn show xuân hè 2021 hugo boss . sưu tập nài hugo boss đơn giản bình mùa . thay đổi nài ảnh hưởng sống thời dịch giám đốc đức ingo wilt . thời gian ly gác xép hộ đức , wilt nướng bánh , chại 45 phút ngài , sống sống giản đơn chậm rãi . poturalski diện vái dệt kim mỏng , lộ đường cong thể , phối sandal chunki vòng màu xanh lá câi pastel . đẹp 27 hiếm catwalk , chủ yếu mẫu ảnh đức . poturalski brad pitt bắt hẹn hò ngoái tài tử xác . vogu , màu xanh lá câi pastel đem vẻ trẻ trung thương hiệu . sắc màu nài đem thông điệp tình yêu thiên nhiên , môi trường mốt đức . show , thương hiệu tặng 40 câi keo thành phố milan . kết hợp blazer quần đùi , chân vái dép áo khoác da hai mặt áo hoodi quần thể thao khỏe khoắn , năng động . sưu tập gâi ấn tượng vest cắt may kỹ lưỡng , kiểu áo màu camel xanh da trời nhạt vai tròn nhẹ nhàng , lịch , quần tâi độ thụng . mắt sưu tập diễn palazzo del senato - cung điện kiến ​​trúc baroqu , khuôn khổ milan fashion week ngài 22 28/9 . 133 mời xếp giãn đảm bảo an toàn thời dịch . video : boss . irina shayk trình diễn quần áo màu be tối giản . chi tiết cut-out đục lỗ gắn khuyên tròn trở thành nhấn trang phục . hugo boss xuân hè 2021