cập nắp quan tài chứa xác ướp 2.500 khalid el-anani , trưởng du lịch cổ vật cập , hôm 3/10 thông báo khảo cổ khai quật hàng chục quan tài nghĩa trang saqqara nam cairo . nguyên saqqara chứa 11 kim tháp , bao kim tháp bậc thang , hàng trăm mộ vị quan chức vương triều 1 ( 2920 - 2770 công nguyên ) thời kỳ coptic ( 395 - 642 ) . 59 quan tài , chứa xác ướp , chôn 3 giếng sâu đâi 2.500 . el-anani , đâi khởi đầu phát hiện thể xác định quan tài khai quật khu vực . họp báo diễn chân kim tháp bậc thang djoser , chức trách quan tài mặt phóng viên xác ướp . saqqara nằm quần thể nghĩa trang kinh đô cập cổ đại memphi bao đại kim tháp giza , kim tháp abu sir , dahshur abu ruwaysh . el-anani , quan tài khai quật đâi trưng bảo tàng đại cập 30 quan tài gỗ phát hiện hồi 10 ngoái thành phố luxor . mostafa waziri , tổng thư ký hội đồng cổ vật tối , nghiên cứu ban đầu thấi quan tài trang trí quan tư tế , trọng thần tầng lớp quý tộc thời kỳ hậu nguyên cập cổ đại ( 664 - 525 công nguyên ) . khảo cổ thấi tổng cộng 28 tượng thần ptah-sok tượng thần nefertum đồng 35 cm điêu khắc đẹp mắt nạm đá quý . sở hữu quan tư tế badi-amun khắc chân tượng . du lịch cổ vật cập thông báo phát hiện 13 quan tài đầu tiên . tất nằm miệng giếng sâu 11 m. an khang ( phys.org )