hạ tầng 'mở đường ' bứt phá bất động sản hướng đông tp hcm loạt công trình hạ tầng liên tục khởi công tiếp tục động lực bứt phá bất động sản đô thị vệ tinh tp hcm . sức `` nóng '' dự án thể hiện thời gian , giai đoạn thị trường biến động thách thức . nguyễn minh thư , đại diện đơn vị phân phối dự án liền thổ , , aqua citi dự án hút đông tp hcm . chí dòng sản phẩm kén mua biệt thự , phố diện tích hấp hàng tp hcm vị trí đẹp , bao quanh sông , cảnh quan nhiên tiện ích phong phú , . , 30/9 , dự án tốc dầu giâi - phan thiết khởi công , hứa hẹn thổi luồng gió thị trường bất động sản đồng nai . đánh giá tiềm năng bất động sản khu vực nài , chuyên gia , tương lai xâi dựng hoàn thành cầu vàm sứt , tuyến hương lộ 2 , vành đai 3 , vành đai 4 , khởi công tốc phan thiết - dầu giâi ... , hạ tầng giao thông kết nối đồng nai tp hcm hoàn thiện , đồng sân bay long thành vận hành , khai thác . đâi tiền đề quan trọng thúc đẩi đô thị vệ tinh quy hoạch tiếp tục phát triển mẽ , hình thành cộng đồng cư dân chất , góp giãn dân tp hcm kiến chuẩn sống sinh thái - thông minh hướng phát triển bền vững đô thị . minh hoàn thành , tuyến tốc phan thiết - dầu giâi cú hích tỉnh khu vực dự án đi , địa phương hưởng lợi trực tiếp tỉnh đồng nai bình thuận . đâi động lực thúc đẩi phát triển kinh tế - xã hội , thu hút đầu tư góp khai thác tối đa tiềm năng du lịch địa phương . lê thị huyền trang - trưởng phòng nghiên cứu thị trường việt nam jll xét , đà giá bất động sản xải đâi manh nha 3-4 . giá ngạc nhiên giá đất đâi mặt giá đô thị . khu vực nài hội trưởng dự án hạ tầng triển khai đồng loạt . , dự án quy mô sân bay quốc tế long thành triển khai , dự án đường liên 4 trình nghiên cứu duyệt quy hoạch ... nhân tố đồng nai trở thành `` miền đất hứa '' đầu tư bất động sản . 2/10 , ubnd tỉnh đồng nai tổ chức khởi công cầu vàm sứt bắc sông buông nối tp biên hòa tp hcm thông tuyến hương lộ 2 kết nối trực tiếp tốc tp hcm - long thành - dầu giâi . cầu 650 m , rộng 23 m , 4 làn xe giới 2 làn xe thô sơ , tổng kinh phí 300 tỷ đồng , thi công 18 . đại diện đơn vị môi giới bất động sản , , thông phát triển hạ tầng , thúc đẩi hình thành khu dân cư chất kéo mặt giá bất động sản đô thị vệ tinh , đặc biệt đồng nai , . điển hình đô thị sinh thái thông minh aqua citi quy mô 1.000 ha nằm mặt tiền hương lộ 2 , kết nối tp hcm 20 phút hạ tầng hoàn thiện tương lai . đâi dự án nổi bật thị trường hiện chất gian sống , dòng sản phẩm đa dạng , quy hoạch hoàn chỉnh , đồng . nhiên sốt giá nài ảo xác định giá trị khu đất . đơn vị tư vấn xác định giá trị đất dựa kết nối dự án thành phố hà nội , tp hcm , trục đường quy hoạch tổng thể khu vực dự án . `` sản phẩm nài hút quan tâm tiềm năng kết nối giao thông thuận lợi tương lai . hương lộ 2 nối quốc lộ 51 tốc tp hcm - long thành - dầu giâi hoàn thành , cư dân 20 phút trung tâm tp hcm sân bay long thành '' , thư . dự án đất phục vụ giới đầu đất chờ , aqua citi ghi dấu ấn đậm nét quy hoạch hoàn chỉnh mô hình đô thị thông minh quốc gia phát triển . cụ thể dự án bảo tồn , tôn giá trị thiên nhiên mảng xanh rộng , bao quanh mặt sông , hệ thống tiện ích hoàn chỉnh , định hướng kiến chuẩn sống chất khu vực nài . tiến dũng , chủ tịch ubnd tỉnh đồng nai đâi dự án trọng tỉnh đồng nai giúp kết nối hạ tầng đồng cảng hàng quốc tế long thành khai thác . toàn dự án hoàn thành , trục kết nối đồng nai tp hcm thông đường tốc tp hcm - long thành - dầi giâi thiết lập . dự án góp áp lực quốc lộ 51 rút ngắn thời gian di tp hcm cảng hàng quốc tế long thành .