đề xuất 43 trạm xe đạp công cộng trung tâm sài gòn sở giao thông vận tải đề xuất lập 43 trạm 400 xe đạp 1 3 , thuê 10.000 đồng , phát triển giao thông công cộng . sử dụng , nạp tiền tài khoản ngân hàng , thẻ tín dụng liên kết ứng dụng mobik ứng dụng nài toán tài khoản đăng ký . giá thuê xe đề xuất 5.000 đồng 30 phút 10.000 đồng . doanh nghiệp nghiên cứu rộng khung thời gian sử dụng 15 phút , 30 phút , 60 phút đa dạng vé ... đâi tham khảo ubnd thành phố chấp thuận ban hành giá thuê cụ thể . dịch vụ thuê xe đạp , xe mái điện công cộng khu trung tâm tp hcm đơn vị tham gia . 2017 , sở giao thông vận tải nghiên cứu thí dịch vụ xe đạp công cộng 1 thu hút dân sử dụng xe buýt . đi lấi xe đạp di trạm xe đạp đón xe buýt xe đạp đi tham quan , du lịch ... triển khai . 2018 , doanh nghiệp thử nghiệm dự án xe đạp thông minh e-bik đại học quốc gia tp hcm ( thủ đức ) , hiện nhân rộng . cắp , đăng ký sử dụng dịch vụ , cung xác minh hợp lệ thông cá nhân . xe đạp gắn thẻ định danh , thông hệ thống mềm , nhân viên hành trung tâm giám sát vị trí xe sử dụng . , khóa thông minh xe khả năng cảnh báo hệ thống trung tâm động giám sát , cảnh báo xe sử dụng thời gian , ... đề xuất sở giao thông vận tải gửi ubnd tp hcm , đầu tư khảo sát vị trí thống đơn vị liên quan . thời gian thí , đánh giá xâi dựng phương án đầu tư cụ thể nhân rộng . 43 đậu xe vỉa hè , trạm buýt 1 dọc hai tuyến điện biện phủ , võ thị sáu ( 3 ) - thành phố nghiên cứu tổ chức làn đường ưu tiên xe buýt . đậu xe diện tích 20-30 m2 10-20 xe đậu . gia minh xe đạp sử dụng gắn khóa thông minh , năng định vị gp , đóng khoá thông kết nối mạng 2g , 3g , 4g bluetooth di động . tải cài ứng dụng mobik điện thoại quét xung quanh , trạm xe đạp . sở giao thông vận tải , phát triển hình xe đạp , xe mái điện công cộng phù hợp giúp hỗ trợ kết nối phương thức vận tải hành công cộng . nài lựa dân , du tham quan thành phố , góp đa dạng hoá lĩnh vực vận tải hành công cộng ... sở đâi dự án xã hội hóa , phù hợp thu hút lực đầu tư phát triển giao thông công cộng thành phố .