bé hai da xanh tái , máu màu chocol tp hcm- bé trai hai nhiên thở , lơ mơ , da màu xanh ngộ độc nitrit , nghi củ dền . sĩ thi , y văn chứng độc tố truyền sữa mẹ , yếu tố nguy mẹ củ dền trường kỳ mấu chốt sĩ thực hiện xét nghiệm methb , chẩn đoán xác truyền thuốc giải độc kịp thời cứu bé . khai thác bệnh sử , sĩ nghi ngờ mẹ củ dền thai kỳ sinh thể yếu tố gâi ngộ độc bé . củ màu đỏ nài chứa nitrit - hóa chất gốc nhiên tách oxi tế bào máu . viện nhi khoa mỹ khuyến cáo , trẻ thực phẩm rau ngộ độc . sữa mẹ , sữa công thức định , trẻ độ tập dặm bổ sung bất kỳ uống . sĩ , ngộ độc nitrit xải trẻ sơ sinh , trẻ rau cháo súp rau , hoa đêm , uống củ dền , củ dền pha sữa ... thư giải nguyên nhân ngộ độc , sĩ , độ ph trẻ , vi khuẩn gia , đổi nitrat thành nitrit . thể bé phát triển hoàn chỉnh , khả năng chỉnh methemoglobin bình . ngài 23/9 , sĩ lê vũ phượng thi , trưởng khoa hồi sức tích cực chống độc , bệnh viện nhi đồng thành phố , , hai tuần hồi sức chuyên biệt trừ độc tố nitrit , bé trai thoát nguy kịch . bé hấp thụ nitrit nồng độ methemoglobin hồng cầu 1 % , methemoglobinemiab ( methb ) . nồng độ methb bệnh nhi đo 30 % , gâi rối loạn máu , oxi máu nghiêm trọng . da bé oxi thành màu xanh , môi tím , máu đỏ đổi màu thành màu chocol sữa . bé suy hô hấp , thở mái thông . hôm bé tỉnh táo , cười nắm ngón sĩ . làn da bé hồng hào trở . bé tiếp tục trị viêm phổi khoa hô hấp .