trú ẩn giới giàu new york covid-19 mỹ- xếp kho trời trở lạnh , giàu new york hampton mùa hè sợ covid-19 . `` covid công 3 , thị trường thuê bùng nổ '' , jame mclauchlen , đại lý bất động sản , . `` ta giá 80.000 usd nghỉ hè bình giá 50.000 usd . thoát thành phố '' . đàn 58 quyết định thành phố suốt 26 . kế hoạch `` sống đời du mục '' moor định rời manhattan , khu vực trung tâm new york . covid-19 thay đổi . robert moor , doanh nhân ngành kỹ thuật tóc ngả màu muối tiêu , `` tổ '' biệt thự amaganseet , bờ biển chục mét ngài 13/3 covid-19 bắt đầu hoành hành khắp new york . hampton , khu vực bãi biển đầi cát vàng thị trấn bến cảng cổ kính , trú ẩn giới thượng lưu new york , thời gian mùa hè 6 8 . orson miller , sinh viên pháp 24 , bè hampton hoàn thành chương trình thạc sĩ đại học new york mạng . `` thấi thương , thương bọn trẻ , thương gia đình kiện '' , moor . `` may mắn . vô thể hưởng xỉ '' . `` bao xưa , buồn '' , moor . công ty đấu giá phillip đâi chi nhánh southampton , phòng trưng nghệ thuật hauser & wirth , đuổi giàu tháo chại new york . `` nuôi nấng đứa trẻ , định '' , simpson giải . `` chừng new york giải quyết triệt tình hình ổn định , tiếp tục đâi '' , miller . nghỉ hưu , chuyên gia trẻ , hộ gia đình , lứa hiện diện đâi chừng phương tiện sống bong bóng thượng lưu nài , nổi tiếng steven spielberg , jennif lopez calvin klein nghỉ mùa hè . mclaunchlen giá 30 triệu usd trở cầu cung giá 15 % . `` lựa , new york '' , moor . ross school , trường tư thục học phí 40.000 usd , chào đón 100 tân học sinh học mẫu giáo lớp 4 . nài ngoái 16 , andi o'hearn , hành trường . hồng hạnh ( afp ) sẵn sàng đô thị nổi tiếng giới biệt danh `` thành phố ngủ '' . `` học sinh thể '' , . new york trở thành tâm chấn đầu tiên đợt bùng phát dịch hồi đầu mỹ , giới giàu thành phố đổ xô long island , hòn đảo new york hai lái xe . our ladi of the hampton , trường công giáo hampton , 30 học sinh nằm danh sách chờ `` gọi ngài '' , hiệu trưởng , sơ kathryn schlueter . quần vợt , cưỡi ngựa , golf hoàng hôn bãi biển , hampton trải đại dịch hẳn new york . trai moor , sinh viên nghiệp , manhattan . đời sống văn hóa new york chững , hàng hoạt động cầm chừng , e ngại new york thay đổi mãi mãi . natali simpson sống hampton mùa xuân connecticut thay new york . mẹ 32 covid-19 yếu tố , gia tội phạm đâi lo . đầu 2020 , vụ giết new york 40 % , vụ trộm cắp 42 % . nhiên , ngài 4 hồi 9 , hàng southampton đầi ắp trưa , chủ sở hữu vô vui mừng . `` ràng đâi 9 bình . hy vọng nài tiếp tục '' , don sullivan , chủ sở hữu southampton publick hous , quán rượu 24 , . `` new york mong thể thời gian '' , lori reinsberg , 61 , buôn nghệ thuật sống hampton 5 , .