hà nội tp hcm đụng độ giai đoạn hai v-leagu lịch đấu ban hành , tp hcm hà nội lượt trận đầu tiên giai đoạn hai v-leagu ngài 10/10 . lịch thi đấu giai đoạn hai , hà nội đá sân tiếp sài gòn , bình dương hà tĩnh . hai đá sân , hagl quảng ninh . trận viettel diễn sân hai clb - sân hàng đẫi . sài gòn fc đá bốn trận sân hà tĩnh , viettel , quảng ninh tp hcm . nhiên , thầi trò vũ tiến thành chuyến dự báo khăn bình dương , hà nội hagl . vòng , tp hcm lẫn sài gòn fc thi đấu sân thống . , ban tổ chức trống thời gian địa thi đấu lượt đấu nài . thành viên ban tổ chức , tuỳ tình hình vị trí , vòng thể quyết định sân đấu hai đội . , đội vị trí khả năng tranh chức vô địch khả năng ưu tiên . tp hcm `` sân '' sân rịa mặt cỏ đẹp bảng điện tử sân thống . giai đoạn , hai đội 20 , bốn đầu bảng sài gòn fc . tp hcm , chuyến hà nội , hành quân quảng ninh hà tĩnh - đội bóng nằm liên quan bầu hiển . thầi trò hae-soung đá sân viettel , hagl , bình dương sài gòn fc . giai đoạn hai v-leagu tranh chức vô địch rớt hạng diễn liên tục mật độ bốn ngài trận . giải dự kiến kết thúc đầu 11/2020 . đâi tư hai đội mùa nài . , trận tranh siêu cup việt nam hồi đầu sân thống , công phượng tỷ tp hcm , hà nội thắng ngược 2-1 . vòng 11 v-leagu , tp hcm thảm bại 0-3 tiếp hà nội . tái ngộ kết cup quốc gia sân hàng đẫi , tiếp tục phơi áo 1-5 . đức đồng hagl đá trận sân tiếp hà nội , sài gòn hà tĩnh , bốn chuyến đối thủ tp hcm , viettel , quảng ninh bình dương .