dân giao nộp voọc lào kiểm lâm hà tĩnh- bắt voọc lào 1,5 kg khu vực biên giới , dân huyện hương sơn kiểm lâm chăm sóc . ngài 5/10 , vườn quốc gia vũ quang , bàn giao voọc lào trung tâm cứu hộ linh trưởng cúc phương ( vườn quốc gia cúc phương , ninh bình ) chăm sóc , nuôi dưỡng . đâi voọc lào dân huyện hương sơn bắt giao trạm kiểm lâm chi ( vườn quốc gia vũ quang ) 9 . voọc lào , khoa học trachypithecu laotum , sống chủ yếu lào . đâi loài phụ lục ii , danh mục loài động vật , thực vật hoang dã quy định phụ lục công ước quốc tế loài động vật , thực vật hoang dã nguy ... cán vườn quốc gia vũ quang : `` thấi sức khỏe voọc ổn định , gửi vật ninh bình dõi , môi trường phù hợp sinh trưởng '' .