9 chuẩn tập trận nga trung quốc 8 chuẩn tham gia tập trận kavkaz-2020 nga tổ chức 9 , ấn độ quyết định rút lui . nguyễn tiến ( tass , scmp ) belaru dự kiến quân tham gia tập trận kavkaz-2020 bối cảnh biểu tình phản đối tổng thống alexand lukashenko diễn . lukashenko tổng thống nga vladimir putin khẳng định moskva sẵn sàng triển khai lực an ninh trợ giúp minsk hiệp ước quốc phòng tập thể thiết . quân nhân nga serbia belaru ngài 10-15/9 tham gia diễn tập chống khủng bố `` tình slav '' . đặc nhiệm belaru huy diễn tập thao trường brestski lữ đoàn đổ đường 38 , thời gian hoạt động nài công bố . quốc phòng trung quốc nài chủ nga , belaru , iran , pakistan , armenia myanmar cử binh sĩ tham gia tập trận kavkaz-2020 , song tiết lộ quốc gia . , chủ nga nêu tham gia tập trận . quốc phòng trung quốc tuyên bố quân tham gia tập trận `` liên quan diễn biến đâi khu vực '' thúc đẩi quan hệ hợp tác nga , lĩnh vực đào quân . ấn độ kế hoạch tham gia tập trận kavkaz-2020 , tuyên bố rút lui . quốc phòng ấn độ rút tập trận kavkaz-2020 lo ngại covid-19 , song quan chức nài vụ ẩu đả trung quốc biên giới ảnh hưởng quyết định . ấn độ nga tổ chức tập trận hải quân indra 2020 vịnh bengal ngài 4-5/9 . tập trận kavkaz-2020 nga tổ chức diễn ngài 21-26/9 tham gia lực quân 9 , 9 quốc gia cử quan sát viên , trưởng quốc phòng nga sergey shoigu họp trực tuyến hôm 8/9 . tập trận kavkaz-2020 tập trung chiến thuật phòng thủ , hiệp đồng công , bao vâi , kiểm soát huy chiến trường . quốc phòng trung quốc thông cáo ngài 10/9 xác cử binh sĩ tư lệnh chiến khu tâi , khu vực ấn độ , tham gia tập trận kavkaz-2020 . lực trung quốc thiết giáp vũ khí hạng nhẹ đường hàng địa tổ chức tập trận tỉnh astrakhan nga , biển đen biển caspi .