15 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng y tế 18/9 ghi ca dương ncov , đánh dấu 15 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.066 . trường hợp ly tập trung sở quân đội tiền 80.000 đồng , chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt 40.000 đồng ngài . việt nam , ngân sách chi chi phí khám , trị covid-19 , luật phòng chống bệnh truyền nhiễm . , phủ trình quốc hội xét , sửa đổi phù hợp thực tế . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 31.000 . , ly tập trung bệnh viện 400 ; ly tập trung 15.000 , , lưu trú . , tất nhập cảnh mua bảo hiểm y tế quốc tế phạm vi toán khám chữa bệnh việt nam phù hợp thời gian lưu trú ; chấp hành định xét nghiệm covid-19 phí . hôm , thủ tướng nguyễn xuân phúc đồng đề xuất tài , thu phí ly y tế tập trung nhập cảnh việt nam . trường hợp nhập cảnh việt nam nhu cầu ly sạn , resort ... chi chi phí , , sinh hoạt sở ; giá sở nài quy định . quy định áp dụng nhập cảnh việt nam ngài 1/9.‌ bệnh nhân trị , 14 xét nghiệm âm ncov , 7 âm hai 19 âm . 24 ca nhiễm nhập cảnh ly , 4 bệnh . tổng ca nhiễm 1.066 , tổng 940 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . giới ghi 30 triệu mắc covid-19 , 940.000 tử vong . mỹ brazil hai ca nhiễm tử vong .