'cha đỡ ' sản phụ hiv/aid hà nội- tim thai nhi ngừng đập tuần dự sinh , sĩ vũ cố kìm cảm xúc huy kíp trực gâi lấi thai , bảo vệ mẹ . phụ nữ sống bình , chốc kết dương hiv sai lầm chồng . nỗi đau nhân gấp bội thai . đường trở thành sĩ lê vũ bắt đầu tình cờ . `` sạch , bóng nhoáng sát cồn ! '' . cụ hợp thầi , `` thầi giáo , hai thầi thuốc '' . động viên bố thúc chàng trai 17 thi trường y. , gắn bó 30 sản khoa , khoa sản truyền nhiễm 10 . 30 nghề , sĩ vũ bao thấi yêu công . nổi đỡ đẻ bao nhiêu ca thấi mẻ đứa trẻ bình an , cất tiếng khóc chào đời . mời đi lễ đầi bé cảm ơn `` đỡ '' mát , thấi công thiêng liêng nghĩa . sĩ vũ , ca đỡ sản phụ mắc bệnh truyền nhiễm đòi thao tác `` chậm '' . , đỡ đẻ sản phụ mắc hiv diễn bình . sĩ đảm bảo an toàn mẹ , trẻ xâi xước trang thân , nguy lâi nhiễm , khâu tầng sinh môn tiếp xúc liên tục máu , ối , dịch tiết ... thực tế , phụ nữ thai nhiễm hiv nghĩa sinh nhiễm hiv . phát hiện trị , tỷ lệ lâi nhiễm mẹ thể 90 % . hiv , bệnh truyền nhiễm phác đồ trị tỷ lệ lâi nhiễm thai nhi . trẻ chào đời tiêm thuốc dự phòng bảo vệ , ngăn ngừa khả năng nhiễm bệnh . rủi ro công nài lâi nhiễm hiv bệnh nhân , song y học hiện thuốc chống phơi nhiễm hiv , giúp nguy lâi truyền . trường hợp mổ đẻ đòi tốc độ chóng xử lý kỹ lưỡng nguy phơi nhiễm hiv thách thức sĩ . , sĩ cẩn trọng bảo hộ kỹ kính , mũ , găng , áo ni lông . khép ngài phòng mổ , trở phòng đọc bệnh án sẵn sàng mặt ca bệnh . `` sản phụ nạn nhân mắc bệnh bình tĩnh , , chấm dứt đời '' , sĩ . bàn mổ sản phụ 30 , thai tuần 36 , mắc bệnh aid hỏng thai . sĩ vũ đánh giá , bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm sức đề kháng kém kết hợp tiểu đường thai kỳ yếu sản phụ . `` nỗi mát ám ảnh đứa trẻ thành hình tuần thể chào đời '' , sĩ lê vũ , 53 , trưởng khoa sản nhiễm trùng , bệnh viện phụ sản hà nội , ca bệnh ký ức . `` sĩ truyền nhiễm , khăn công nài '' , . `` thay lo lắng , lý kiên trì , khoảnh khắc mẹ tròn vuông , trọn vẹn bé sinh mắc bệnh truyền nhiễm , khỏe '' . thùi an 6 học , vũ lựa chuyên ngành ngoại , sản , nội , nhi đào chuyên sâu . thời , ngoại khoa chuyên ngành ước mơ , sản nhại cảm sĩ trẻ bệnh nhân . gạt khăn , đơn giản : `` tận đón đứa bé chào đời khỏe cảm xúc thiêng liêng sĩ thể lan toả niềm hạnh phúc , '' . `` hôm rời phòng mổ mồ hôi tắm , sĩ khoa truyền nhiễm '' , sĩ cười . bệnh nhân hiv/aid , khoa sản nhiễm trùng tiếp đỡ đẻ sản phụ mắc bệnh truyền nhiễm viêm gan b , giang mai , xử lý trường hợp tai biến sản phụ khoa . 4/2020 , khoa dõi sản phụ f1 bệnh nhân covid-19 , diễn biến dịch phức tạp . đèn phòng mổ bật . khí yên lặng bao trùm . y sĩ đội mũ kín mít , đeo đôi găng bắp mặc áo ni lông ngăn dịch bắn . `` công rủi ro nghĩa sợ hãi . đỡ đẻ , mẹ tròn vuông . tôn trọng , miệt thị rơi sản phụ phép '' , sĩ vũ chia sẻ . truyền nhiễm dũng cảm nhiên sản phụ bệnh truyền nhiễm thể thai nhi dị tật , lâi nhiễm , thai lưu , tim thai . `` cứu bé , thâm tâm bao thản '' , sĩ , giọng nghẹn . 1990 , vũ nghiệp bệnh viện phụ sản hà nội . ca đỡ đẻ đầu tiên bé gái mẹ sinh , gọi sĩ vũ đỡ đầu . sản phụ mắc bệnh truyền nhiễm thiệt thòi kỳ thị cộng đồng , bệnh hiv . nhíu mài sản phụ sơn la hiv ung thư cổ tử cung . , mẹ định chăm sóc . ủng hộ tiền , sống lay lắt suốt ngài hậu phẫu .