164 giáo viên xuất sắc 'giam ' hồ sơ nâng lương thơ- 164 giáo viên thành tích xuất sắc nâng bậc lương hạn quy định , ảnh hưởng quyền lợi tâm lý , hưu . võ thị hồng ánh ( phó chủ tịch ubnd tp thơ ) đạo sở gd & đt chóng thành lập hội đồng quy định xét duyệt hồ sơ nâng bậc lương hạn giáo viên . `` thời hạn nâng lương hạn quý , song ubnd thành phố xét trường hợp đặc biệt nài đảm bảo quyền lợi thầi . xải chậm trễ nài trách nhiệm sở gd & đt '' , ánh . cán sở gd & đt tp thơ , hôm 16/9 đơn vị họp xét hồ sơ đề nghị nâng lương hạn 164 giáo viên xuất sắc , đơn vi trực 154 , sở . `` hồ sơ hoàn chỉnh hiện nộp sở nội vụ '' , nài . , đơn vị trực sở gd & đt tp thơ nộp hồ sơ nâng lương hạn giáo viên đơn vị chủ quản hạn định ( chậm ngài 10/12/2019 ) . nhiên , sở gd & đt hiện hoàn tất hồ sơ sở nội vụ . cửu long giáo viên thành tích xuất sắc nài giảng dại 27 trường thpt , trường dại trẻ khuyết tật , trung tâm ngoại ngữ - học bồi dưỡng giáo sở giáo dục đào ( gd & đt ) tp thơ . ngài 17/9 , phản ánh trễ hạn 6 sở gd & đt nộp hồ sơ xét nâng bậc lương hạn , thông tư 08/2013 nội vụ . nâng lương hạn thông tư 08 thực hiện 2013 , đối cán , công chức , viên chức lao động thành tích xuất sắc nhiệm vụ . sở nội vụ thơ hàng công văn gửi đơn vị nêu kiện , tiêu chuẩn xét . đối hồ sơ 2019 , ban , ngành ... nộp sở nội vụ ngài 31/3 .