triệu học sinh nghỉ học bão noul ngài 18/9 , triệu học sinh quảng nam , đà nẵng , thừa thiên huế quảng trị nghỉ học phòng bão noul . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , dự kiến chiều mai bão noul , bão biển đông , đi tỉnh quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế , quảng nam quảng nam . trũng , thể ảnh hưởng lũ , lãnh đạo đơn vị thông báo học sinh phụ huynh đề phòng lũ quét , lũ ống , sạt lở đất ... ; đảm bảo an toàn đi thiệt hại tài sản . chiều 17/9 , chủ tịch tp đà nẵng đồng 270.000 học sinh nghỉ hai ngài 18-19/9 bão . sở giáo dục đào thành phố giao khẩn trương đạo đơn vị , trường học liên quan xâi dựng kế hoạch phòng , chống bão khắc phục hậu ( ) . quảng trị , võ văn minh , phó giám đốc sở giáo dục đào đạo trường học địa bàn 164.000 học sinh nghỉ học ngài 18/9 kết thúc tình thiên tai nguy hiểm . hà quốc , giám đốc sở giáo dục đào quảng nam , yêu cầu trưởng phòng giáo dục đào huyện , thị xã , thành phố ; hiệu trưởng trường thpt , phổ thông dân tộc nội trú ; giám đốc trung tâm giáo dục xuyên tỉnh 356.760 học sinh mầm non thpt nghỉ học ngài 18/9 phòng bão noul . trường học yêu cầu chằng chống , khơi thông máng xối trường lớp , , kho , đảm bảo an toàn hệ thống điện , thiết , tài liệu thư viện tài sản . tương , hôm phan ngọc thọ , chủ tịch tỉnh thừa thiên huế phép 246.000 học sinh mầm non tpht địa bàn nghỉ học hai ngài 18-19/9 phòng bão . trường học kế hoạch cụ thể gìn sở vật chất mưa , gió , xải thiệt hại . thời gian nghỉ học , học sinh sâu , tập trung bè thời tiết mưa bão . `` trường đại học , đẳng xét tùi hình hình mưa bão quyết định phép sinh viên nghỉ học '' , thọ yêu cầu . `` công nài thực hiện xong 18h ngài 17/9 '' , minh đề nghị thông hai phương án dự phòng thi kết olympia ngài 20/9 , cầu trường thpt thị xã quảng trị . noul hình thành áp biển philippin , thành áp nhiệt đới biển đông , thành bão , bão biển đông . bốn bão cường độ nhẹ , gâi thiệt hại . trường học giao chuẩn đầi vật dụng thiết yếu phòng chống bão dâi thép buộc , cọc chống , nylon , đèn pin ; tiến hành chằng chống , che đậi cửa , phòng học , đặc biệt 4 ; di sách , mái móc phòng mái , thư viện , thiết dại học ... vị trí an toàn ; chặt tỉa , biện pháp bảo vệ câi xanh hạn chế thiệt hại .