5 đại học giàu giới 5 đại học mỹ , đứng đầu harvard khối tài sản 41 tỷ usd , kế texa 30,9 tỷ usd . , đại học nài khả năng cung học bổng hỗ trợ sinh viên , nghiên cứu sinh giá . khoản quỹ đầu tư , đại học texa trang sở vật chất phục vụ nghiên cứu hàng đầu mỹ , trở thành đại học đi đầu nghiên cứu trị ung thư . phan nghĩa ( luxat ) thành viên ivi leagu , đại học stanford đơn vị giáo dục hàng đầu mỹ . trường thu hút sinh viên chất giáo dục trội vị trí thuận lợi trung tâm thung lũng silicon , trung tâm khoa học công nghệ hàng đầu giới . 4 . đại học stanford : 27,7 tỷ usd mặc tầm ảnh hưởng quốc tế harvard , đại học texa cung giáo dục chất 236.000 sinh viên , gấp 7 harvard . trường đào 2/3 sinh viên học 1/3 sinh viên đại học bang texa , bang đông dân hai mỹ . 2 . đại học texa : 30,9 tỷ usd trường du học , yếu tố quan trọng tài sản trường . đại học giàu sở hữu khoản quỹ đầu tư sinh . khoản tiền lãi nài ngân quỹ khoản chi tiêu trường học . thành lập 1746 new jersey , đại học princeton , thành viên ivi leagu , trường đời danh tiếng mỹ . khoản quỹ đầu tư 26,1 usd , trường thể học bổng hàng nghìn học sinh trì 300 triệu usd khoản ngân quỹ nghiên cứu hàng . 5 . đại học princeton : 26,1 tỷ usd 1 . đại học harvard : 40,9 tỷ usd thành lập 1683 , harvard , trường ivi leagu danh giá , đại học toàn cầu , chất giảng dại , nghiên cứu đi đầu 35.000 sinh viên . liệu 2019 , đại học harvard quỹ đầu tư khổng lồ - 40,9 tỷ usd . đại học giàu sở , trang thiết hiện đại , hỗ trợ tối đa mặt tài nguyên hoạt động giảng dại nghiên cứu . cạnh , trường giàu thể thuê giảng viên đầu ngành lương , đội ngũ giảng dại , nghiên cứu . 3 . đại học yale : 30,3 tỷ usd khoản đầu tư 30,3 tỷ usd , đại học yale thể trang trải chi phí giảng dại giáo dục khổng lồ , tiêu biểu ngân quỹ nghiên cứu 900 triệu usd . đại học princeton nghĩa lịch sử mỹ , sảnh nassau trường mặt quốc hội lục địa mỹ , tuyên ngôn độc lập lịch sử . bảo tàng đại học princeton trưng 10.000 tác phẩm nghệ thuật lịch sử nhiền họa sĩ , : andi warhol jackson pollock . lợi nhuận quỹ đầu tư nài cung 1,9 tỷ usd ngân quỹ đại học harvard , chiếm 35 % chi phí hoạt động trường . ngân quỹ , đại học harvard hào nắm thư viện , bảo tàng giới , 28 triệu mẫu vật . thành lập 1701 new haven , bang connecticut , đại học yale , trường khối ivi leaug , đại học đi đầu mỹ chất giáo dục lẫn giàu . khoản quỹ đầu tư khổng lồ 27,7 tỷ usd cung đại học stanford 1,3 tỷ usd ngân quỹ hoạt động 2019 , chiếm 1/5 ngân quỹ trường . vậi , đại học stanford lý tưởng sĩ , luật sư , kỹ sư , đặc biệt ngành nghiên cứu trí tuệ nhân . thành lập 1883 austin , bang texa , đại học texa hệ thống trường đại học công 6 sở y tế 8 đại học phụ . đơn vị thành viên chia sẻ lợi nhuận khoản quỹ đầu tư khổng lồ - 30,9 tỷ usd , liệu 2019 .