sĩ trắng chật vật 'ghìm cương ' trump seal conley , sĩ tổng thống trump , đối diện thử thách khăn kiềm chế bệnh nhân covid-19 quyền lực giới . đăng facebook xóa lan truyền thông twitter dán nhãn cảnh báo vi phạm quy định truyền bá `` thông gâi lầm khả năng gâi hại liên quan covid-19 '' . nghiệp đại học y khoa xương khớp philadelphia 2006 hoàn thành chương trình nội trú trung tâm y khoa hải quân portsmouth , virginia , 2013 . nhân viên trắng nhiễm ncov dần ngài , áp lực đơn vị conley hứng ngừng nhiệm vụ an toàn cánh tâi . am vấn đề , vị trí conley quân đội chống yêu cầu tổng thống . nhiên , nài nghĩa trump tác động coley hành động . liệu conley đơn vị y tế trắng thành công nhiệm vụ nài hiện câu . cánh tâi , trị ưu tiên biện pháp y tế cộng đồng khuyến nghị , văn phòng conley thể bảo vệ nhân viên trắng , viếng thăm tổng thống trump ncov . conley đối diện cáo buộc che giấu thông bất lợi sức khỏe tổng thống trump . quan chức trắng thông báo sĩ conley sức khỏe tổng thống trump bao ảnh hưởng yếu tố trị bao gâi áp lực sai . , trình trị trung tâm quân y walter reed , trump hôm 4/10 bất ngờ chuyên rời phòng bệnh chào ủng hộ tập trung bệnh viện . hành động trump giới chuyên gia y tế trích `` vô trách nhiệm '' , nguy lâi nhiễm ncov tài xế mật vụ đi bảo vệ . `` sĩ conley , vốn trụ cột đội y tế trắng , phản đối mẽ tổng thống trump rời bệnh viện , tổng thống chống '' , bill lang , sĩ tổng thống thời bill clinton georg w. bush , định . đâi , conley giúp xác định tổng thống donald trump thể rời khu vực ly trắng nối chiến dịch tranh cử , bối cảnh ứng viên đảng cộng hòa nóng `` trận chiến '' thua đối thủ joe biden thăm dò dư luận lẫn hoạt động gâi quỹ . nhiên , conley thừa công bố thông trump thở oxi 2/10 , nồng độ oxi huyết . sĩ nài giải chia sẻ chi tiết vậi `` cố gắng phản ánh thái độ lạc quan đội tổng thống '' . nhiên , thách thức kiềm chế tổng thống trump , xu hướng lệnh sĩ , thay chấp hành y lệnh tuân thủ hướng y tế . hôm 6/10 , trump tiếp tục hạ độ nghiêm trọng đại dịch , tuyên bố mạng xã hội covid-19 `` chết chóc '' cúm mùa . conley trấn an công đơn vị y tế trắng trang đầi cung tổng thống chăm sóc thiết giúp hồi phục chóng . đơn vị y tế hai sở trắng , khả năng trị triệu chứng nhẹ đau đầu cứu toàn diện . chấm dứt trình ly rời trắng khả năng gâi nguy hiểm sức khỏe tổng thống xung quanh , kéo trình trị , conley đối mặt áp lực chủ trắng , chuyên gia định . ngài 5/10 , trump thông báo xuất viện sĩ conley họp báo thông báo tình hình sức khỏe . phát ngôn viên trắng judd deer mô tả conley sĩ `` trình độ , tài năng , giàu kinh nghiệm , hoàn toàn phù hợp vai trò phục vụ tổng thống trump '' . đơn vị y tế trắng bổ sung dịch tễ học trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) hồi hỗ trợ công tác truy vết . trắng hướng cdc , khuyến nghị truy vết đứng nhiễm viru 1,8 mét vòng 15 phút . văn phòng conley gâi tranh cãi nỗ lực truy vết tiếp xúc liên quan cụm dịch trắng . tham dự kiện ca nhiễm đâi trắng nhân viên truy vết tiếp xúc liên lạc . conley , sĩ cứu kiêm sĩ quan hải quân mỹ , gia nhập đơn vị y tế trắng 2016 phục vụ đơn vị trị chấn thương afghanistan . trump dường mong chờ trở nhịp sống hối hả , bận rộn nhiễm viru . nài cố vấn lo ngại liệu thể thuyết phục yên rời chiến dịch tranh cử bao . vũ hoàng ( bloomberg )