đâm dao pari pháp- vụ đâm dao văn phòng cũ tạp chí trào phúng charli hebdo pari 4 thương , hai thương . ngọc ánh ( afp/ reuter ) tạp chí trào phúng charli hebdo bất chấp , đánh dấu bắt đầu phiên tòa xét xử đăng tranh biếm họa gâi tranh cãi tiên tri moham , hồi giáo khắp giới tức giận . quyền địa phương yêu cầu dân khu vực xải vụ đâm dao cảnh sát thực hiện nhiệm vụ đông bắc pari . phó thị trưởng emmanuel gregoir đăng twitter cảnh sát săn lùng cá nhân `` nguy hiểm '' . , nghi phạm hai liên quan vụ công bắt . vụ đâm dao diễn pari hôm 2/9 tiến hành xét xử 14 nghi phạm cáo buộc đồng phạm vụ công văn phòng tạp chí charli hebdo 1/2015 , 12 thiệt mạng . `` nghiêm trọng xải pari . 4 thương vẻ hai tình trạng nguy kịch '' , thủ tướng pháp jean castex hôm 25/9 . cảnh sát nghi phạm , 18 , sinh pakistan , bắt . cảnh sát thấi dao hiện trường vụ công . văn phòng chống khủng bố pháp tuyên bố tra vụ đâm dao , nghi phạm bắt thẩm vấn `` âm mưu giết liên quan khủng bố '' `` âm mưu thông đồng kẻ khủng bố '' .