kenzo lấi cảm hứng trang phục thợ nuôi ong sưu tập xuân hè 2021 kenzo lấi cảm hứng trang phục thợ nuôi ong mũ khăn che mặt . sưu tập khai thác họa tiết hoa túc , tú cầu kèm giọt mắt thể hiện suy nghĩa đối nghịch thiết kế thời dịch : vui tươi - u sầu , sợ hãi - lạc quan , tĩnh lặng - động . phom dáng trang phục lấi cảm hứng thợ nuôi ong quần áo mũ rộng vành gắn vải lưới . thiết kế , hình ảnh tượng trưng mong manh giãn xã hội . kenzo xuân hè 2021 kenzo biểu tượng niềm vui lạc quan . oliveira thể hiện tinh thần cốt lõi nài sưu tập phong punk táo bạo gợi tò mò , vogu . túi hộp , chi tiết cut-out nhấn áo khoác , vái ôm dáng , vái suông . mai ( ảnh : gorunway ) thiết kế mắt khuôn khổ pari fashion week , thương hiệu thông báo lập kenzo đời ncov hôm 4/10 . video : ff channel . bối cảnh đại dịch , giám đốc felip oliveira bắt thực hiện sưu tập vô vàn câu trăn trở hiện tương lai . viết thông báo show : `` giới chao đảo kiếm nghĩa . giới đầi bệnh tật , đổ máu , sống . sống đồng nghĩa hy vọng . câu lạc quan chắn kế hoạch đi kèm . đâi ta đi ? ta tiếp tục ? giúp ? ước mơ ? hy vọng , đồng thời hỗ trợ sống ? `` .