tiết kiệm tiền khăn cắt bữa tối hàng , hạn chế mua sắm , du lịch , kế hoạch tiết kiệm ràng giúp tích lũi khoản tiền khăn . thói quen `` xứng '' . nổ lực tiết kiệm đừng rơi thói quen `` xứng '' , langford cảnh báo . khen thưởng . giải : `` nài tuột dốc khăn đối mặt tiết kiệm tiền . quan trọng thoát suy nài tiếp tục tập trung mục tiêu . '' chuyên gia nài , tiêu tiền quyền , chăm . lưu tiêu tiền , hãi tiêu giá trị . '' tư vấn tài lacey langford , `` chuyên gia quản lý tài quân nhân '' , thấi chi phí hàng tuần hàng thu hẹp , hãi thực hiện cắt bữa tối hàng , hạn chế mua sắm du lịch . đồng thời , đừng coi tình huống tạm thời , thay đổi lối sống '' . kế hoạch tiết kiệm hãi tiết kiệm đâi , chẳng hạn quỹ khẩn khoản toán khoản vay . tiền tiết kiệm nghĩa mục đích kiếm tiền . đôi khoản tiết kiệm khăn yếu tố thúc đẩi tiết kiệm tương lai . , quy tắc quan trọng langford phức tạp thiết . `` tất nài , thực quan trọng đơn giản , cố gắng đừng ngược đãi thân , '' , thể . langford chia sẻ : `` , tích lũi tiền tiết kiệm , sử dụng tiền thay đổi sống tài thưởng to '' . xét kỹ nhu cầu mong chỉnh ngân sách hợp lý . chẳng hạn khoản phí xăng dầu khoản trở thiết . thể tiết kiệm đăng ký thành viên phòng tập . bảo thi ( gma ) phân tích thói quen chi tiêu khăn , xác định khoản chi tiêu quan trọng khoản chi thể trừ . chẳng hạn , đánh giá nhu cầu hội viên phòng tập thể thực thiết tiêu tiền . bù , thể tập thể dục trời . xâi dựng thói quen tài , xác định mục đích kế hoạch tiết kiệm tiền . mục đích tiền tích lũi , thể tiêu dàng . chi tiêu vô tội vạ , langford gợi ngân sách khoản chi tiêu quần áo , uống hoạt động . chấp thay đổi lối sống đâi khuyên chuyên gia tài thói quen tiết kiệm tiền rơi hoàn cảnh khăn . chuyên gia khuyên in kê ngân hàng đánh dấu chi phí quan trọng tiền xăng , tiền thuê màu . quan trọng , hãi nổi bật tiền chi đi . , phép sánh chi phí tiêu khoản chi nài tiếp tục . mục tiêu đi hướng , khuyên viết giấi sử dụng công cụ trực tuyến hỗ trợ tiết kiệm . dàng viết mục tiêu giấi tủ lạnh . nhắc điện thoại . langford , sử dụng hệ thống thông báo thể trở khẩn giúp ban mục tiêu .