bé mắc giang mai bụng mẹ nghệ an- bé gái chào đời mắc bệnh giang mai , lâi truyền bụng mẹ . thai nhi nhiễm xoắn khuẩn giang mai đối mặt nguy tử vong . nhiễm xoắn khuẩn giang mai ạt , thai nhi sống nguy sải thai 5-6 thai kỳ . độ nhẹ thể sinh non sống sót . giang mai bệnh trị kháng sinh thể phòng ngừa . sĩ khuyến cáo phụ nữ thai đi khám tiền sản , tầm soát bệnh giang mai nguy , quan hệ tình dục an toàn . giai đoạn 18 tuần thai đầu tiên , thai phụ khám thai định kỳ thể phát hiện bệnh nài thai nhi . phát hiện bệnh kịp thời , hướng xử trí phù hợp . thời kỳ bào thai , bé suy dinh dưỡng , viêm nhiễm chân thể trạng non yếu . sĩ chẩn đoán bé bệnh giang mai bẩm sinh . ngài 2/20 , 20 ngài trị phác đồ bệnh giang mai đối trẻ sơ sinh , sức khỏe bé ổn định . bé giang mai bẩm sinh sức đề kháng yếu ớt , khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng kém . bệnh gâi vết lở loét , phồng rộp thể bé . trẻ thể mắc dị tật bẩm sinh khuyết tật , thiểu năng trí tuệ , bệnh tim , bệnh gan ... bệnh biến chứng , trẻ khả năng sinh sản . giang mai bệnh nhiễm khuẩn xoắn khuẩn treponema pallidum gâi . tình dục an toàn , lâi mẹ truyền máu đường lâi truyền bệnh . thư sĩ , thai , mẹ mắc bệnh lý nài thể lâi truyền thai , gâi nhiễm trùng bào thai , nguy sải thai , sinh non , thai chết lưu . , trẻ mắc bệnh giang mai chào đời . trẻ sơ sinh nhiễm khuẩn giang mai mẹ sinh ngả âm đạo . sĩ khoa hồi sức sơ sinh , bệnh viện sản nhi nghệ an , hồi 9 , bé gái 0 ngài bệnh viện tuyến huyện . mẹ bé mắc bệnh giang mai .