nhan sắc thí sinh kết hoa hậu việt nam 60 gái kết hoa hậu việt nam khoe nhan sắc ảnh áo . đỗ thị hà phối áo trắng ngọc trai đen . vũ nguyễn quỳnh trang top 15 hoa hậu hoàn vũ việt nam 2019 . thí sinh tập luyện gấp rút chuẩn đêm kết , diễn ngài 10/10 hà nội . , ban tổ chức thi phụ đẹp truyền thông . giải thưởng bình tảng trực tuyến ban giám khảo . top 2 thí sinh đầu cổng bình đặc kết . lâm hà thủi tiên ( ) sinh 2000 khán giả nét đẹp chất cổ trang . ảnh : lê thiện viễn . trang phục : huỳnh bảo toàn , phạm sĩ toàn . stylist : kye nguyễn .