giấu bệnh ung thư sợ miệng lưỡi đời phụ nữ gốc che giấu bệnh ung thư , dám chồng , sợ báo , kỳ thị , phán xét . coi ung thư đơn giản vận rủi , báo bệnh đón . tín ngưỡng văn hóa cấm kỵ vô lý gắn liền bệnh , hầu châu bí mật sức khỏe . lo lắng tẩi chay , lánh . `` vật vã hóa trị . ngài , cực kỳ đen tối '' , . nabila farooq , cán hỗ trợ bệnh nhân ung thư đông nam manchest , trường hợp quyết chồng mắc ung thư vú . lý đôi nằm niềm tâm linh , ung thư thử thách `` trời '' . `` bốc mùi chí thể cạnh '' , chia sẻ . ngài đen tối liệu thống kê thấi châu , cộng đồng thiểu tầm soát ung thư xuyên da trắng . madhu agarw , chuyên gia quản lý , hỗ trợ bệnh nhân , lo ngại nài tỷ lệ tử vong phụ nữ khu vực . tỷ lệ tử vong vô lý tiếp tục bí mật bệnh suốt liệu trình , quyết định nài chiến ung thư đơn độc . bệnh viện muộn , đựng e ngại phản ứng gia đình . dằn vặt thượng đế trừng phạt , thay khám sĩ . trường hợp , phụ nữ chữa bệnh ung thư vú hoại tử . đời . `` phụ nữ chí đi khám trị , rụng tóc , lộ tình trạng sức khỏe '' , giải . nghiên cứu hiếm hoi nh thấi phụ nữ châu , 15 64 , tỷ lệ sống sót mắc ung thư vú . khoa học tầm ảnh hưởng đàn gia đình thể góp gâi vấn đề nài . thục linh ( bbc , scmp ) kỳ thị xung quanh bệnh ung thư cộng đồng nam trải dạng . `` ung thư , coi án tử hình '' , chia sẻ . bệnh nhân kiếm hỗ trợ y tế muộn . chuyên gia lo ngại đựng thiết . phụ nữ nam hoàn cảnh nghèo , thốn , độ thức đối bệnh ung thư . ấn độ quốc gia châu , coi ung thư `` báo '' , trừng phạt đối bệnh nhân . patel tình trạng sức khỏe , bè , thân quen `` sống đời tồi tệ '' . tiến sĩ pooja saini , trưởng nghiên cứu trung tâm clahrc north-west coast , trực dịch vụ y tế quốc gia ( nh ) , phụ nữ sợ ung thư trở thành lý thể kết hôn , lo di truyền . phát hiện ngạc nhiên độ nghiêm trọng vấn đề . pravina patel , bệnh nhân ung thư vú ấn độ , đâi chia sẻ truyền thông trải nghiệm . 36 , tình cờ phát hiện khối u ngực . cộng đồng nghiêm khắc định kiến , bệnh coi xấu hổ , quyết định giấu kín tình trạng . patel phụ nữ ngại đi xét nghiệm phết tế bào cổ tử cung `` ô uế '' `` trắng '' . thân hoàn thành đợt hóa trị , tình trạng thuyên . song patel chồng ly dị thời gian chữa bệnh , áp lực văn hóa phụ nữ gia đình lý tưởng đè vai . tiến sĩ pooja saini kêu gọi giới chức y tế thu thập liệu thói quen sàng lọc , tầm soát ung thư dân tộc . thông nài thể sử dụng cung hỗ trợ phụ hợp đối cộng đồng . `` , đi khám kiếm giúp đỡ , khối u lâi lan chữa trị . tỷ lệ tử vong định kiến , mắc bệnh ung thư , chắn chết '' , . tâm lý sâu , công trình phân tích tỷ lệ tử vong dân tộc . agarw trường hợp bệnh nhân trị muộn nỗi , vú nấm trở hôi thối . bệnh nhân đời khối u lan phận thể . áp lực văn hóa '' phụ nữ ung thư vú thủi chồng . đối chuyên gia y tế , nài nực cười . tư tưởng sâu tâm lý , ảnh hưởng thói quen sàng lọc định kỳ '' , tiến sĩ canna kwok , giảng viên kiêm phó giám đốc nghiên cứu trường y tá hộ sinh , đại học western sydney , .