tiếp tục mua đất hộ 3 tỷ ? 2 tỷ đồng đầu tư hộ thủ đức , hai đi , vợ chồng 1 tỷ . tiền nài tiếp tục đi buôn đất ? tiền nài , băn khoăn gửi tiết kiệm ngân hàng tiếp tục đầu tư đất kiếm ? mua đất , sợ giá bất động sản đứng đi ảnh hưởng covid-19 . mong kinh nghiệm tư vấn giúp sử dụng tiền hiệu an toàn . cảm ơn . hữu thành nhiên , vợ tiền nài gửi tiết kiệm lấi lãi đầu tư đất khả năng sinh . đầu tư bất động sản nài , thấi rủi ro . kinh doanh , vợ chồng kinh nghiệm thời gian . 2018 , vợ chồng mua hộ giá 2 tỷ đồng . 9 , giá 3 tỷ đồng , tức tỷ . trường hợp gửi tiết kiệm kỳ hạn ngân hàng lãi suất 7 % , 210 triệu đồng . đâi tiền tương đối , an toàn .