trump đăng twitter bệnh viện , 'vẫn ổn' trump đăng twitter ổn trung tâm quân y maryland , sĩ trắng nghỉ ngơi thoải mái . sĩ trắng sean conley thông báo văn phòng báo chí trắng phát hành trump thở oxi , sĩ bắt đầu sử dụng thuốc kháng viru remdesivir . `` ổn , vậi . cảm ơn tất . yêu '' , tổng thống mỹ donald trump đăng twitter điện thoại thông báo tình hình , trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , bang maryland . sử dụng remdesivir đồng nghĩa trump trị liệu pháp . conley tổng thống tiêm kháng thể thử nghiệm regeneron phát triển . kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin asprin . liệu gilead scienc trình quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) , thuốc kháng viru remdesivir thời gian nằm viện trung bình 10-15 ngài bệnh nhân covid-19 . đợt trị kéo 5 ngài giá 2.340 usd . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . trump thể ảnh hưởng nhiễm ncov vấn đề cân tác , sĩ . huyền lê ( hill ) remdesivir niềm hy vọng thuốc chữa covid-19 , quyền trump phép sử dụng13 ca khẩn hồi đầu . covid-19 phương pháp trị thức . 8 thuốc/liệu pháp kỳ vọng bao remdesivir , favipiravir , tocilizumab , baricitinib , acalabrutinib , liệu pháp huyết tương steroid . trump hôm 1/10 thông báo vợ đệ phu nhân melania xét nghiệm dương covid-19 . chiều 2/10 , trump trực thăng trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , maryland đâi ngài . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani trump phòng đặc biệt bệnh viện ngài biện pháp phòng ngừa . `` chiều , tham vấn chuyên gia đại học walter reed john hopkin , đề nghị tổng thống trung tâm quân y quốc gia walter reed dõi '' , conley viết . `` tối , vui thông báo tổng thống ổn . thở oxi tham vấn chuyên gia , bắt đầu liệu pháp remdesivir . tổng thống hoàn thành liều đầu tiên nghỉ ngơi thoải mái '' .