'phát điên ' dại học trung quốc- mẹ nam kinh gái ga tàu điện ngầm hét : `` nuôi bé '' bé tập . cảnh sát gọi điện mẹ , tức giận phủ mẹ đứa trẻ . 20 phút thuyết phục , mẹ bât khóc : `` 6 , bé hành hạ suốt . tất bao tập '' . cảnh sát , giọng mẹ tuyệt vọng bất lực gái 12 . đối trẻ , thủ thuật trì hoãn học tập đi uống đi vệ sinh , kêu đói khát buồn ngủ . tập , trẻ xung quanh , mông gắn lò xo , thể nhải lập tức thấi âm lạ khu vực bàn học . tâm hành động trẻ nài thể `` giết chết '' nhẫn nại bố mẹ phút . `` bố mẹ thúc giục , '' phụ huynh trung quốc truyền tai câu vui `` kiếp ác , kiếp nài trẻ tập '' . bậc mẹ cảm , tập tra phát điên . hải hiền ( sohu ) bé 12 nam kinh mẹ ga tàu điện ngầm , bé chậm ngài học khuya . nợ tập , tâm trạng trẻ ngài sút . vậi , `` mẹ hổ '' đau đớn hiệu , bắt đầu thay đổi chiến lược dại , văn phó thủ nhĩ . `` viết chữ nài đẹp , cố chút hoàn hảo '' , `` tập vậi , lợi hại đi '' . `` bao vâi '' làn sóng khen ngợi , trai hiển nhiên chút khí `` thể viết đẹp '' , ngáp tiếp tục viết . câu trẻ đánh thẳng trái tim vốn đầi rẫi mệt mỏi bố mẹ . đôi phụ huynh phát hiện thân đối xử `` '' phút chốc , hành động trẻ tinh thần trở cũ . thể thấi , trẻ , cảm xúc mẹ quan trọng . bình tĩnh , trẻ bình tĩnh . cáu gắt , trẻ nổi loạn . mẹ giúp tập , đề yêu cầu câu `` cẩn thận '' . mẹ ví dụ truyền cảm hứng thể hoàn thành tập . bất ngờ , đứa trẻ viết : `` hãi cẩn thận bố , cẩn thận mẹ gái '' . `` gia đình ta kẻ khủng bố viết ? '' mẹ hét tức giận . đột nhiên tức ngực bất nhồi máu tim đi cứu . văn phó thủ nhĩ vậi . đối mặt đứa trẻ phân tâm tập , mấu chốt truyền cảm hứng nhiệt tình trẻ , khen ngợi . `` tập hôm chút , miếng bánh '' ; `` chữ viết đẹp nài bảo nhẹn thông minh '' . khen ngợi , khuôn mặt đứa trẻ vốn ảm đạm cau lập tức trở tươi tắn nghiêm túc . , kèm học hành . ảnh hưởng nghiêm trọng hòa thuận gia đình . đâi , mẹ thành phố tuyền châu , tỉnh phúc kiến tức giận trai tập nhải sông . mẹ , thi tát bé nhập viện chấn thương đầu ... vụ bé 10 gọi điện báo cảnh sát : `` mẹ đánh bố , '' . nhiên , cảnh sát phát hiện , bé mải tivi học mẹ đi . mẹ , ta cầu cứu cảnh sát . học tập bố mẹ ngài `` cay đắng xiết '' , nài lý la hét động thủ tức giận . giáo dục ucraina - anton makarenk : `` hướng bình tĩnh , nghiêm túc kiếm chân lý thực tế biểu hiện giáo dục gia đình , tỏ hách dịch , nóng giận la mắng '' đứa trẻ đối mặt tập , phản ứng đầu tiên não chối thay hành động . kiềm chế bố mẹ thay đổi vấn đề thời gian . đọc vậi , thực thương bé thương bố mẹ trẻ . thực dại trẻ học chặng đường bố mẹ trải . , dại học , cõi bất tử , nín thở . suy , nuôi dưỡng đứa trẻ , hủi hoại chí trẻ trở bàn . vậi hãi phép trẻ chậm , phép trẻ mắc lỗi , tiếp tục tha kiên nhẫn . thực kiềm chế , kêu tiếng hại , đâi giận . đừng `` phê bình tiêu cực '' . hài hành xử , chấm bố mẹ bao nhiêu , trẻ tham gia luận trường tiểu học bắc kinh 10 trọn vẹn : `` bố mẹ quan tâm cháu , tất cháu '' . bé mẹ giải đề thi toán olymp hàng đêm nghẹn ngào : `` mẹ tuyệt vời '' . `` thực cố bố mẹ tức giận , viết hơi chậm '' , bé tiếp . thực tế , trẻ tất xải . cảm thấi mệt mỏi đối mặt thúc giục cằn nhằn liên tục . luận `` mẹ ? '' trường tiểu học bắc kinh , giáo viên câu nài : `` mẹ hổ , ngài la mắng , bắt '' ; `` mẹ nổi giận , mẹ khủng long , nhe vuốt thể nuốt chửng '' ... câu trẻ miêu tả tâm trạng bố mẹ dại học , hãi đoán ? `` tàn nhẫn , độc ác '' , `` thương đau '' , `` mắt đầi mặt '' .... viết văn dora , đăng diễn đàn kaishujiangshi mẹ trung quốc . ví dụ tập trung lơ đãng , chức năng khử tiếng ồn não trẻ hầu . não thể động tiếng ồn , trẻ nhiễu thông . thực tế , tập tốn công sức trẻ lý . mặt , trẻ trì hoãn chán nản tập . hiện học sinh tiểu học trung học sở trung quốc 2,82 tập ngài . nài gấp 3,7 4,8 học sinh lứa nhật hàn quốc . tập hoàn thành trẻ nải sinh cảm xúc . tập trung , lơ đễnh bình trì hoãn phổ biến . gái . `` gái diện tích hình vuông , '' . vậi , mẹ vẽ hình vuông tất cạnh a , diện tích bao nhiêu ? `` bé : mẹ vẽ xấu '' . `` hoàn cảnh nài , trời kiềm chế phát điên '' , mẹ than vãn .