hãng hàng bay quốc tế 18/9 chuyến bay thương mại quốc tế nối nửa gián đoạn , song đón chiều việt nam đi . chiều ngược , vietnam airlin vận hành nhật việt nam cục hàng việt nam phép . `` hành nhật nhu cầu việt nam , chức trách phép , vé '' , đại diện vietnam airlin . đại diện vietnam airlin , 18/9 , hãng khai thác trở chuyến bay quốc tế thời gian tạm dừng dịch bệnh covid-19 . chủ trương nối chuyến bay thương mại quốc tế việt nam đối tác phó thủ tướng phạm bình minh phê duyệt ngài 15/9 . , việt nam dừng toàn đường bay thương mại ngài 1/4 phòng chống dịch bệnh . chiều 17/9 , giao thông vận tải phép hãng hàng đón chiều việt nam . đại diện , quan chức năng nghiên cứu quy trình đón nhập cảnh , xét nghiệm , toán năng lực sở ly chi phí ly hành . vị nài , chuyến bay quốc tế việt nam dự kiến quy trình đón xét nghiệm ncov chặt chẽ , bố trí sở lưu trú ly . `` liên quan thống quy trình đón , giao thông vận tải thông báo phép hãng đón 6 quốc gia , lãnh thổ việt nam '' , đại diện giao thông vận tải . vietjet khôi phục đường bay tokyo , seoul đài bắc ngài 29/9 . , hàng tuần , hãng bay chặng tp hcm - tokyo chuyến ; chặng tp hcm - seoul chuyến tư ; chặng hà nội - đài bắc chuyến . đường bay hà nội – seoul dự kiến khôi phục 7/10 , khởi hành tối tư , tần suất chuyến tuần . chuyến bay thương mại đầu tiên hà nội sân bay narita ( tokyo ) khởi hành 23h45 ngài 18/9 100 vé . đối đường bay hàn quốc , đài loan quảng châu ( trung quốc ) , vietnam airlin công bố lịch bay . chuyến tiếp hà nội đi sân bay narita khởi hành ngài 25/9 , 30/9 . chuyến bay đầu tiên tp hcm đi narita khởi hành 0h ngài 30/9 . đại diện hãng hàng , hành xuất cảnh việt nam giấi chứng âm ncov vòng 3 ngài bay , tuân thủ yêu cầu kiểm dịch y tế sở . hãng bamboo airway nối đường bay hà nội – đài bắc 29/9 tần suất chuyến tuần , khởi hành 13h .