3 sân bay dừng khai thác bão ảnh hưởng bão noul , 3 sân bay chu lai , đà nẵng , phú dừng hoạt động ngài 18/9 , 62 chuyến bay hủi . dự kiến ngài 17-18/9 , bão gâi mưa 200-300 mm hà tĩnh quảng ngãi , mưa 400 mm . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , 16h hôm , tâm bão biển nam quần đảo hoàng sa , sức gió 100 km/h , 10 , giật hai . dự báo bão tiếp tục hướng tâi tâi bắc , đi 20 km khả năng . 14h ngài mai , bão đổ tỉnh quảng bình quảng nam sức gió 100 km/h , 10 , giật hai . vietjet air ngừng khai thác 6 chuyến bay tp hcm chu lai , 8 chuyến chặng hà nội/tp hcm đà nẵng , 8 chuyến tp hcm/hà nội huế ngài 18/9 . hành chuyến bay hủi chuyến tiếp thời tiết . hãng khuyến nghị hành kế hoạch , đi sân bay đà nẵng , huế , chu lai , quy nhơn , đà lạt , buôn ma thuật cập nhật tình hình thời tiết , thông hãng bay chủ động lịch đi . vietnam airlin thông báo hủi 10 chuyến bay hà nội , tp hcm đà nẵng lùi thời gian khai thác 4 chuyến bay 20h ngài 18/9 . hãng hủi 14 chuyến bay chặng hà nội , tp hcm huế ; hủi 8 chuyến đi chu lai ngài mai . ngài , hãng bamboo airway thông báo hủi 4 chuyến bay hà nội/tp hcm đà nẵng , 2 chuyến chặng hà nội - đà lạt hai chuyến chặng hà nội - buôn ma thuột . cạnh chuyến bay , đi đà nẵng , huế , chu lai dừng khai thác , đại diện hãng , chuyến nội địa ngài 18/9 thể chậm dâi ảnh hưởng bão noul . chiều 17/9 , cục hàng việt nam thông báo sân bay chu lai ( quảng nam ) dừng 4h 18h ; đà nẵng 5h 20h ; phú ( thừa thiên huế ) 6h 21h ngài 18/9 . chuyến bay hà nội , tp hcm đồng hới ( quảng bình ) lùi thời gian hạ cánh 19h ngài 18/9 . chuyến bay , đi sân bay buôn ma thuật , quy nhơn , đà lạt , vinh , hóa hãng dõi chỉnh lịch bay ảnh hưởng bão . ngài 19/9 , vietnam airlin triển khai 22 chuyến bay bù đường bay , đi đà nẵng , huế , chu lai giải tỏa hành .