bẫi lừa mua đất giá ưu đãi thái bình- nguyễn thị duyên , 36 , tra nghi vấn chiếm đoạt 5 tỷ đồng môi giới mua đất giá ưu đãi . 2018-2020 , sập bẫi , tổng cộng 5 tỷ đồng duyên mua . thấi kết hứa hẹn , duyên tiền , tố cáo quan công an . ngài 18/9 , duyên quan an ninh tra ( công an thái bình ) khởi tố , tạm giam tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản , khoản 4 174 luật hình 2015 . ngài 23/9 , chức trách duyên tung sai cán liên quan dự án bất động sản địa bàn . duyên thể dàng mua lô đất giá ưu đãi . duyên cán trung tâm y tế thái bình .