park seo joon sống độc thân thú cưng tài tử hàn quốc park seo joon gọi chó simba `` trai '' , khoe ảnh chụp thú cưng . park seo joon diễn viên nam hot hàn quốc hiện , thu hút 15,3 triệu lượt dõi instagram . tình cảm , hoạt động mạng xã hội lẫn đời khán giả quan tâm . tài tử công khai hẹn hò , hiện sống thú cưng hộ seoul . ảnh : skfan . seo joon diện áo thun đơn sắc dạo sinsa-dong , gangnam , seoul 4,2 triệu lượt . nghệ sĩ việt nam , phillipin , singapor thái lan tỏ yêu mến park seo joon ảnh đăng tải instagram . ảnh : instagram park seo joon . park seo joon tầng lớp itaewon . video : jtbc . ảnh thời trang seo joon đâi truyền thông đánh giá tràn đầi năng tích cực . đầu sáu , đứng đầu danh sách `` tài tử hàn vóc dáng chuẩn , phong thời trang hút phim lẫn đời '' . 1,86 m , seo joon mời gương mặt đại diện nhãn hàng . hồi 8 , fan truyền ảnh thần tượng thú cưng . chụp poster phim thư ký kim , seo joon ê-kíp ghi khoảnh khắc đẹp simba . ảnh : skfan . dáng đường phong `` chủ tịch lee young joon '' phim thư ký kim , 3,2 triệu lượt 45.000 bình luận . khán giả park seo joon tận hưởng sống , năng động tình cảm . ảnh : instagram park seo joon . park seo joon quảng cáo cún cưng seo joon chó simba kết hợp quảng cáo . video : k2 . hôm 11/9 , park seo joon thu hút triệu lượt 57.000 bình luận khoe ảnh chụp thú cưng kèm `` ảnh gia đình '' . gọi simba `` trai '' , dại cún cưng đi hai chân , chạm mừng biểu cảm vui nhộn . ảnh : instagram park seo joon . naver , chó simba nổi tiếng cộng đồng fan seo joon , xuất hiện tần suất đặc trang cá nhân . fan gọi simba `` cầu lông yêu '' lông trắng muốt , biểu cảm đa dạng . ảnh : instagram park seo joon . park seo joon tận hưởng sống độc thân du lịch , gỡ nghệ sĩ thân thiết . hình ảnh đăng tải thu hút hai triệu bốn triệu lượt . ảnh : instagram park seo joon . thời gian nghỉ ngơi , phim dream đạo diễn lee byung hun , vai cầu thủ bóng đá yoon hong dae . phi yến seo joon yêu thương động vật , nhãn hàng mời đóng quảng cáo chó lông trắng hệt simba , thu hút hàng chục nghìn bình luận . ảnh : k2 . park seo joon park yong kyu , sinh 1988 seoul ( hàn quốc ) . gia nhập làng giải trí 2011 , ghi dấu thư ký kim , kill me heal me , she wa pretti , hwarang , xuân vật vã .... mái tóc húi cua phim tầng lớp itaewon trở thành trend niên châu nửa đầu . tài tử 3,8 triệu lượt đăng ảnh dạo cún cưng hôm 17/7 . diện áo thun đơn giản , quần short jean , tất giài thể thao dior . fan xét seo joon đời điển trai , phong kém phim . ảnh : instagram park seo joon . tạp chí harper 's bazaar ấn hàn quốc chín , seo joon diện thiết kế màu sắc , ôm thú cưng . tạp chí chại sức hút tài tử simba . ảnh : harper 's bazaar . park seo joon quảng cáo cún cưng công tác , du lịch đóng phim tỉnh , seo joon bè thân trông simba . trường , thú cưng đi . tổ phim thú cảnh simba quấn quýt seo joon , chại chân chủ khắp . video : record park ’ s .