sông lam nghệ an đả bại hagl phan văn đức đá hỏng phạt đền , slna hạ hagl 2-0 vòng 12 chiều 26/9 , cắt mạch sáu trận thắng v-leagu 2020 . đánh bại đkvđ hà nội , vươn đầu bảng v-leagu , slna sa sút phanh . kiếm sáu trận tiếp , rớt top 8 , đối mặt nguy đá trụ hạng giai đoạn hai . khủng hoảng , v-leagu dừng thi đấu covid-19 . hai gián đoạn giúp thầi trò ngô quang trường trút áp lực tâm lý , chỉnh lối trở chiến thắng hoàn hảo 2-0 hagl . ngài tiền đạo kém may mắn , slna bất ngờ tỷ trung vệ hoàng văn khánh . phút 83 , tham gia công , bật tất , đón đá phạt góc đồng đội , hạ bửu ngọc . văn khánh bầu đức chê pha phạm lỗi , suất u19 việt nam lứa công phượng , xuân trường , tuấn ... cầu thủ nài cú sốc , khẳng định thân vinh dự đeo băng đội trưởng slna , ghi bàn nhấn chìm đội bóng bầu đức . nam hagl 10 mùi chiến thắng sân vinh . dường ám ảnh , đội bóng phố núi nhập tệ , thể kiểm soát trận tổ chức công đầi gương mặt nguyễn văn toàn , nguyễn tuấn , lương xuân trường ... bàn thua , hagl dồn toàn đội hình công . trung vệ memov tích cực xâm nhập vòng cấm chủ . chẳng thể đột biến , hagl , liên tục đẩi đội hình , lộ trống tuyến phòng ngự dính đòn phản công . phút 88 , hồ phúc tịnh memov hồng , cứa góc , hạ gục bửu ngọc , ấn định tỷ 2-0 . quyết tâm giành nuôi hy vọng trở top 8 , kiếm vé đá giai đoạn hai đua vô địch , slna đẩi đội hình công hiệp hai . đội chủ liên tục bắn phá khung thành đối phương , bóng xà ngang bửu ngọc bay xuất sắc cứu thua . hagl công đường nét , chevi walsh lệ đá nề . văn toàn thể đột biến pha đi bóng tốc độ , hậu vệ slna bắt . hội đội hiệp trung vệ trọng , cú đánh đầu vọt xà xuân trường đá phạt . phút sáu , hagl phạt đền dụng quang nho phan văn đức động tác giả , `` bẻ sườn '' sút bóng trúng . thủ môn trần bửu ngọc phán đoán đẩi cú đá phạt 11m văn đức , hagl tinh thần . * ghi bàn : văn khánh 83 , phúc tịnh 88 . sân nỗi ám ảnh hagl mùa giải chiến thắng . đặc biệt , trận thua sân vinh đoàn quân hlv lee tae-hoon tụt bải . vị trí chín hà tĩnh hai , đối mặt nguy đá giai đoạn hai đua trụ hạng . khăn chồng chất vòng đấu giai đoạn , đối đầu tp hcm , đội bóng tinh thần hạ nam định 5-1 .