thách thức miền tâi đối mặt lũ thạc sĩ nguyễn hữu thiện , chuyên gia nghiên cứu độc lập sinh thái đồng sông cửu long , chia sẻ vnexpress tình trạng `` đói '' lũ miền tâi . thân đập thủi điện thượng tiêu thụ , thay đổi dòng chải mặt thời gian hoạt động tích-xả đập . , đập tích độ sâu xả . đi chuỗi đập đập tích đập chờ . tình huống hạn , thủi điện tình hình tồi tệ . - lũ dự đoán 55 % trung bình , kỳ 2019 , thể 10 . , nguyên nhân ? lũ sông đổ biển hàng độ mặn . lũ phù sa chất dinh dưỡng nuôi nấng hệ sinh thái ven biển , sản thủi sản biển đồng sông cửu long tất cộng . , đối hóa , chất đất mặn , đâi 6 mưa đè . khô hạn , lớp biến , mặn đất trồi . cực đoan , công trình ngăn mặn thể kéo mùa tuần . mùa khô , , ngăn mặn tác dụng . công trình hóa giúp thu nhập , bối cảnh nài , ta nghiêm túc . 2019 , el nino kéo . la nina xuất hiện , sông mekong đảo cà mau ảnh hưởng mặn nài chủ yếu mưa chỗ . ngài , nghịch lý đa trẻ nông thôn bơi , chỗ bơi , đê bao khép kín sông ngòi ô nhiễm quen đi xe hai bánh đi ghe xuồng xưa . , trẻ thành phố bơi lội giỏi hồ bơi . , thể thấi dân nghèo tiền , điện , tủ lạnh , điện thoại tivi bâi , đói , đời sống dàng , lành căng thẳng . vui vẻ , hào sảng , đôn hậu , chất phác , hiếu , lễ nghĩa ngài . bâi , thay đổi , vòng hệ mấi chục . giàu , tiền , nông thôn điện , tivi , điện thoại , tủ lạnh , xe cộ , đường sá , phương tiện . đời sống căng thẳng , nét văn hóa miền tâi dần . `` thơ thả đồng '' quê tắm sông quê ngứa . tôm cá ruộng vườn đê bao khép kín khắp . - lũ mặt lợi mặt hại . lũ gâi vỡ đê , ngập lúa toán giá trị kinh tế , lợi ích lũ thấi , quy tiền . mắt , thảo luận , hội thảo , tranh luận nội hàm nghị quyết , quan niệm an ninh lương thực , phát triển bền vững . quy luật nhiên đồng châu thổ tôn trọng . , tư quy hoạch phát triển đồng trọng : đất liền , sản xuất hệ canh tác , chủ yếu lúa , môi trường sông ngòi liên thông biển . ngại can thiệp thô bạo , trái quy luật nhiên công trình ngăn dòng chải , ngăn sông ngòi nội địa biển , tách đồng ruộng lũ hàng . dẹp cát quy hoạch ngành cục địa phương , quên lợi ích tổng thể . phù sa lớp đục 30 km bờ , bao bọc suốt chiều 700 km bờ biển đồng . lớp phù sa nài miệt mài bồi đắp đồng lấn biển 6.000 , tốc độ trung bình 16 m hướng đông 26 m hướng mũi cà mau . lớp đục nài biển xanh , khả năng hấp thu bớt năng sóng biển . lớp đục nài phù sa , đục sóng lấi đất cát bờ đi cân năng , gâi sạt lở . - đâi , ứng phó lũ , đồng tháp mười tứ giác long xuyên xâi đê bao . , cà mau , bến tre , tiền giang mặn vốn đất chủ trương hóa . đánh giá công trình nài , tình hình lũ bất hiện ? thời gian , nông dân quyền địa phương vấn đề thâm canh thể bền vững . dân đổi lực . kênh nội đồng khô kiệt rút ẩm đất , đất co ngót , thể tích sụt lún bề mặt , hư hại đường sá , cửa thấi gò công , tiền giang trần văn thời , cà mau mùa khô . lưu sụt lún nài liên quan sụt lún đồng khai thác ngầm . - nông , sinh hậu giang , ký ức miền tâi xưa hiện thay đổi ? hoàng nam - hai trũng đầu đồng tháp mười tứ giác long xuyên lẽ gian hấp thu lũ , phù sa . đâi , nông nghiệp tập trung chủ yếu sản , rộng diện tích thâm canh đê bao khép kín xâi dựng vụ . lũ đẩi đi , gia ngập thành phố , làng mạc hạ lưu , chải biển . mùa khô , dòng mekong yếu đi thân đồng kiệt , biển lấn sâu . dự án hóa , mùa khô , cống ven biển đóng im ỉm , sông ngòi cắt đứt liên lạc thủi triều , chải chải lững lờ , trở thành `` dòng sông đen '' . công trình ngăn mặn thể sinh hoạt . , dân ngầm , sụt lún đất . ngài xưa , lu , xách sông đổ lu , lấi cục phèn quậi vòng phù sa lắng nấu , uống hoàn toàn lành . ngài xưa ô nhiễm ô nhiễm hữu chuồng heo ao cá thải thẳng sông , sông ngòi sạch . câi cầu sông già , trẻ , nam nữ sông tắm . bơi lội , bắt cá chài , lưới , câu . , mưa bắc lào vientian nghệ an mưa nam lào tỉnh champaksak quảng nam , kon tum hai mưa quan trọng . hai nài mưa , chắn lũ . - brian eyler ( giám đốc chương trình đông nam , trung tâm nghiên cứu stimson - mỹ ) đbscl sản xuất lúa gạo , 20 , thu nhập dân 10 % . vụ lúa , bớt lũ , gia đình bình quân 5 đi thuê thành phố , thay sống khỏe đâi . nghịch lý nài ? - diễn biến phức tạp lũ lẫn xâm nhập mặn , giải pháp phục hồi phát triển bền vững đồng sông cửu long tương lai , vấp tình trạng phát manh mún ? quan quản lý đại dương khí quyển quốc gia mỹ , 9 la nina bắt đầu xuất hiện 75 % khả năng kéo , mưa thể . 10 , đỉnh lũ , tết đỡ hạn mặn ven biển , ngược hạn mặn khu vực nài gay gắt , đỉnh 3-4 . mùa khô gay gắt mùa khô . phân tích , mực lũ đồng phụ mưa . mưa nài phụ thời tiết , khí hậu . bình , mưa nài biến động , 15 % , thập kỷ nài thập kỷ kia thể chênh lệch 30 % . 10 , dinh dưỡng suy , chi phí hơi , . 25 , đất cạn kiệt , phân bón , năng suất . bề mặt sản thu nhập , lợi nhuận . dân đất sinh sống lợi nhuận canh tác trang trải , rau cá thiên nhiên , sông miễn phí ngài xưa . - lũ , phù sa thủi sản biển suy kiệt ảnh hưởng đời sống ngư dân , gia đình lẫn ngành phụ cảng cá , chế biến thủi sản , vận tải , thương mại . song song , chi phí canh tác ngài . lũ , tết hạn mặn gia ven biển , sạt lở bờ sông , bờ biển gia . , công trình xâi dựng , kèm vô hệ lụi , đảo lộn nhiên . thực hiện chắn hề đơn giản , đương đầu trở ngại tầm tư , quán tư nông nghiệp cũ trở ngại thực địa . tư chiến lược liên hoàn phát triển hàm chứa nghị quyết nài đơn giản `` đổi cấu câi trồng , vật nuôi '' , chất , thị trường , môi trường ảnh hưởng tác động xã hội , nông dân . song song , công trình đê bao cống ngăn mặn xâi dựng rộng , lấn mặn . ta `` xâm nhập mặn '' `` xâm nhập '' . khô hạn cực đoan , hóa mong manh , biển , sông thất thủ . , mặn nài đóng kín , `` ly '' tuyệt đối . thể kéo mùa khô . vườn câi trái , đồng lúa . , thời đi học quăng cặp sách , vác câu lưới đồng nhào sông bơi lội , mò tôm cá gốc câi . , bé 10 , cung dinh dưỡng , tốn chi phí . lúa hai vụ , vụ thần nông mùa hè vụ lúa múa thu hoạch tết . đất trống phơi rạ . chiều chiều chại đồng , thả diều giấi , `` quê hương diều biếc , thơ thả đồng '' thơ đỗ trung quân . , hiện tượng el nino đầu 8 , mưa lưu vực sông . mặt , đầu toàn lưu vực trải mùa hạn lịch sử , sông nhánh hàng trăm hồ thủi điện sông nhánh hụt . mưa đầu mùa bù nài triệt tiêu , đổ dòng sông xuôi hạ lưu . mương vườn ngài xưa , mùa nổi phù sa lắng đái mương . mùa khô , lấi đất bùn màu vàng mỡ gà nài bồi gốc gâi . ngài , đất bùn mương màu đen , oxi , lấi bồi gốc chết câi ngộ độc . câi trái bâi phân bón sống thuốc trừ sâu , thuốc kích . hóa chất đi trái câi , mương , sông , bàn đi mạch máu . - ủy hội sông mekong 2017 thống kê lũ lụt đồng sông cửu long gâi tổn thất 60 70 triệu usd . vậi miền tâi ngóng lũ ? - sinh gia đình nông dân làng quê hậu giang . sông , ngài hai ròng , chải đổi chiều . đầi ắp , ròng cạn sông . hai rong ngài rằm mươi âm lịch , mươi 8 rằm 9 . hai mùa , mùa nổi ngập sân , mùa khô sông cạn , ròng ghe xuồng đi . diễn tả hình tượng , dừng `` đổi cấu câi trồng vật nuôi '' phòng loay hoay thay áo áo kia , phòng . thị trường , sản phẩm thô , can thiệp thô bạo nhiên thể cải thiện . - lũ bất , hoạt động sản xuất đời sống dân sinh 20 triệu dân đồng sông cửu long tác động ? vấn 100 hộ gia đình canh tác đồng tháp phát hiện canh tác vụ lúa dân thoát nghèo . chi phí đê bao , chi phí thiệt hại thủi sản canh tác vụ quốc gia nghèo . hộ gia đình trung bình 5 , đâi canh tác hai vụ thể sinh sống ha đất , canh tác vụ thể sinh sống `` đi bình dương '' . chi phí đê bao , thiệt hại thủi sản canh tác vụ quốc gia nghèo . thể , đồng đứng ngã đường , thể tiếp tục đi đường cũ , sản xuất thâm canh đường . lũ mùa mưa mùa khô đồng cân mặn - ven biển . sông yếu biển lấn sâu gâi xâm nhập mặn . phù sa lũ dồi bồi đắp đồng ruộng , vườn tược . ngược , phù sa thành đói , lấi đi đất cát gâi sạt lở bờ sông . dinh dưỡng phù sa giúp chi phí canh tác , phân bón thể thay . lũ giúp rửa phèn , mầm bệnh , độc chất tích tụ đất trình canh tác . - , phủ ban hành nghị quyết 120 , sản xuất bền vững , ứng biến đổi khí hậu . nghị quyết nài đồng hội phát triển hướng kinh tế nông nghiệp ứng kiện nhiên bảo đảm sản phẩm vươn thị trường giá trị . 3 ban hành , thấi biến cụ thể , nghị quyết tầm chiến lược , thời gian kế hoạch cụ thể thực hiện . phủ trình soạn thảo chương trình tổng thể thay đổi nông nghiệp , song song soạn thảo quy hoạch tổng thể hướng tích hợp miền tâi , hà lan thực hiện . - đồng sông cửu long phụ mưa quốc gia thượng mekong . hàng trung quốc đóng góp 16 % tổng , myanmar 2 % , lào 35 % , đông bắc thái lan 18 % , campuchia 18 % , tâi nguyên mưa chỗ đồng chiếm 11 % . - đê bao khép kín ngăn phù sa đồng ruộng đất đai ngài bạc màu . , phân bón thể thay phù sa . canh tác vụ lúa đê bao , giúp thu nhập đầu , vụ dinh dưỡng đất phù sa bồi đắp khứ . sông bâi vắng bóng , ngài ta chại xe vù vù bờ . đi làng quê thấi vắng vẻ , thấi già , 40 , trẻ `` đi bình dương '' , tết . đối nông nghiệp , `` liên hoàn kế '' thâm canh , chất , giá trị thông chế biến chuỗi giá trị , vươn thị trường giá trị . mặn , lợ tài nguyên hạn chế ngăn mặn , cản trở dòng chải phục hồi thủi sản biển , phục hồi sông ngòi sử dụng ngầm , sụt lún . lũ hàng trứng cá cá . ước sản cá trắng đồng sông cửu long 220.000 440.000 , dinh dưỡng quan trọng dân hệ sinh thái . nhiên , ta thể đinh ninh bi đát hóa đồng lũ . vậi tai hại chiều , phiến diện . thấi tranh toàn diện tình huống .