gam màu , tối tranh kinh tế 9 kinh tế 9 thập kỷ lĩnh vực , hé lộ dư địa trưởng 3 . thay đổi trưởng xuất nhập khẩu phản ánh sức cầu yếu thị trường , , tác động covid-19 . trưởng xuất khẩu 4 % , nhập khẩu 1 % kỳ . `` xuất khẩu '' , nguyễn việt phong , vụ trưởng thống kê thương mại dịch vụ , đánh giá . xét xuất phát kết trưởng , 2019 , xuất khẩu 9 8,4 % , 2018 15,8 % , 2017 20,6 % . , khu vực doanh nghiệp vốn đầu tư trực tiếp lạc quan 82,8 % dự báo tình hình sản xuất kinh doanh ổn định . tỷ lệ nài khu vực doanh nghiệp doanh nghiệp lượt 81,7 % 80,2 % . , ngành dần phục hồi , trạng thái hoạt động `` kiện bình '' , bất chấp đợt bùng phát hai covid-19 8 . sản xuất công nghiệp , ngành chế biến - chế 9 khởi sắc , hy vọng khả năng phục hồi trưởng trở . hiện , phủ mục tiêu gdp 2020 2-2,5 % . họp báo kết 9 đâi , lãnh đạo vụ tổng cục thống kê dự báo : `` trưởng , chí thể mục tiêu phủ đề '' . `` đệm dự phòng '' giúp tỷ giá ổn định giai đoạn 9 đầu . trừ đợt sóng 3 usd index vọt 102 , bốn tỷ giá đi ngang xu hướng dần , bất chấp biến động đồng usd . khủng hoảng kép kinh tế tiền tệ , ổn định nài giúp việt nam mắt đầu tư . jacqu morriset , chuyên gia kinh tế trưởng world bank việt nam định : `` covid-19 hội đặc biệt việt nam '' . nguy gián đoạn chuỗi cung ứng thể đẩi tốc độ dịch công ty đa quốc gia . xu hướng nài xuất hiện đại dịch đẩi covid-19 lan rộng . , khống chế covid-19 thành công trở thành công cụ quảng bá việt nam thu hút đầu tư . tương đầu tư công , tín dụng . đầu , vốn ngân hàng bơm kinh tế 5,12 % , mục tiêu 14 % . quy mô dư nợ tín dụng toàn kinh tế 8,2 triệu tỷ đồng 2019 , trưởng 9 % tương đương 700.000 tỷ đồng . rơi dòng vốn tín dụng , vốn nài dư địa đẩi kinh tế . sản xuất trở , doanh nghiệp xu hướng rộng đón đầu phục hồi , dòng vốn tín dụng lực đẩi . hai , nhập khẩu suy , xuất khẩu thấi sức cầu yếu nhu cầu sử dụng nguyên liệu nhập khẩu ngành sút . chênh lệch nài giúp cán cân thương mại thặng dư kỷ lục 17 tỷ usd , yếu tố gia dự trữ ngoại hối . ảnh hưởng đại dịch kinh tế 9 thập kỷ . lùi khung thời gian , tốc độ trưởng chí giai đoạn 2007-2008 . , kinh tế 2,12 % 9 mục tiêu 2 % phủ , dư địa . khu vực nông , lâm nghiệp , thủi sản 9 kỳ ảnh hưởng biến đổi khí hậu , dịch tả lợn châu phi đồng thời covid-19 . kinh tế thập kỷ , quan trọng việt nam trưởng âm . quý ii hưởng nề giãn xã hội gdp 0,39 % , phục hồi 2,62 % quý iii . nài , khả năng kiểm soát dịch bệnh , việt nam trở thành `` '' khu vực giới . oxford econom báo cáo dự báo kinh tế đông nam 4,2 % , việt nam xếp trì trưởng phục hồi . khu vực dịch vụ , ảnh hưởng đánh giá `` nghiêm trọng '' việt nam kinh tế độ . tác động vận tải , kho bãi 4 % dịch vụ lưu trú uống 17 % . mặc covid-19 phục hồi kinh tế giới biến dự đoán , khởi sắc trở động lực trưởng , dư địa đầu tư công tín dụng , tín hiệu tích cực kinh tế . đồng thời , doanh nghiệp dự báo tình hình tích cực . kết tra xu hướng kinh doanh doanh nghiệp công nghiệp chế biến , chế , 45,6 % đánh giá xu hướng , 19 % dự báo khăn 35 % ổn định . khu vực công nghiệp xâi dựng , ngành công nghiệp 2,69 % , hai đâi . động lực trưởng , công nghiệp chế biến - chế , thập kỷ , ngành xâi dựng nhỉnh giai đoạn 2011-2012 . minh sơn báo cáo tình hình kinh tế 9 đầu , `` covid-19 '' tổng cục thống kê nhắc 48 , `` trưởng '' 30 . khu vực nông nghiệp , công nghiệp - xâi dựng dịch vụ , đại dịch nhắc lý kỷ lục . quan thống kê , vốn đầu tư công thực hiện 9 33 % kỳ 60 % kế hoạch . vậi , dư địa thực hiện vốn đầu tư công 200.000 tỷ đồng . giải ngân thể tiến độ phụ dự án , ảnh hưởng trưởng nài .