giá chào hộ tiếp tục vọt tp hcm- quý iii , giá cư thị trường sơ trung bình 2.423 usd m2 , 17,2 % kỳ . báo cáo jll , giá chào sơ kỳ , giá hộ sài gòn xu hướng đi mẽ . 3 , dự án cư chào thị trường sơ ghi giá trung bình 2.423 usd m2 , 17 % . đâi biên độ trung bình thị trường hộ nam 5 . quý , giá chào bình quân cư tp hcm đột ngột 6,2 % dự án quý iii chủ yếu phân khúc bình dân trung ( đóng góp 93 % rổ hàng ) . toàn thị trường hộ sài gòn dự án phân khúc hạng chào hàng . trung tín jll định phủ đồng chủ trương thành lập thành phố thủ đức đẩi tâm lý đầu tư trục đô thị đông sài gòn . nhiên , tâm lý thận trọng tình hình dịch tiếp diễn khu vực thành phố tiến độ hàng chậm . xu hướng mua ngâu tác động . đơn vị khảo sát , xét chu kỳ hạn toàn thị trường hộ , chủ đầu tư tiếp tục giá bối cảnh hụt cung . tác động covid-19 , gia doanh , sách hàng hấp gia hạn lịch toán , hỗ trợ thời gian ân hạn lãi suất , tặng phí quản lý 2 . hộ quý iii 4.975 , , dự án đại đô thị khu đông tp hcm chiếm 53 % . quý 2020 dự báo 8.000-10.000 hộ chào , nâng tổng cung hộ 20.000 . nhiên , nài nửa thời kỳ đỉnh 2017-2018 tình hình vướng mắc pháp lý dự án tháo gỡ . nhu cầu dự kiến trở ổn định . 3 , 4.968 chào tp hcm , tương ứng 30 % quý nửa cung nài dự án 9 . nhiên 4 dự án thể ký hợp đồng mua quý iii , đâi lịch sử . nài thấi tình trạng khan hiếm cung gâi vướng mắc pháp lý tồn đọng . , đợt covid-19 hai 7 âm lịch rơi giai đoạn nài lễ hoãn 9 , đầu 10 .