yoshihid suga trở thành tân thủ tướng nhật chủ tịch đảng cầm quyền dân chủ yoshihid suga trở thành tân thủ tướng nhật phiếu quốc hội hôm . suga , 71 , giành chiến thắng dàng 314 phiếu tổng 462 lá phiếu hợp lệ bầu hạ viện , đảng dân chủ cầm quyền chiếm đa ghế . cúi đầu nghị sĩ hoan nghênh chiến thắng kết công bố . tân thủ tướng nhật đối mặt loạt thử thách , xã hội già hóa chóng dân 65 , quan hệ trung quốc , vận hội tokyo thiết lập quan hệ chiến thắng bầu cử tổng thống mỹ . cựu thủ tướng shinzo abe nội chức , đường suga tiếp quản quyền lực . phát biểu chức , abe kêu gọi dân ủng hộ suga . suga , cánh cựu thủ tướng shinzo abe , hôm 14/9 bầu tân chủ tịch đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền . nội nửa thành viên nội abe hai phụ nữ . quan chức đóng vai trò quan trọng trưởng tài taro aso , ngoại trưởng toshimitsu motegi , trưởng vận hội seiko hashimoto trưởng môi trường shinjiro koizumi . `` kết , hạ viện quyết định yoshihid suga thủ tướng '' , chủ tịch hạ viện nhật tadamori oshima quốc hội phiếu bầu kiểm . huyền lê ( afp ) suga xuất thân gia đình nông tỉnh bắc akita vấn đề khu vực nông thôn quan tâm hàng đầu . đuổi sách tiền nhiệm hoàn tất ưu tiên hàng đầu chống covid-19 , vực dậi kinh tế đại dịch tàn phá . tân thủ tướng nhật lập tức bình luận . dự kiến công bố nội ngài hôm . truyền thông địa phương trưởng phủ abe .