phạt tù tổ chức tiệc covid-19 mỹ- shawn marshal myer , 42 , phạt tù tổ chức hai bữa tiệc vi phạm lệnh cấm tụ tập bang maryland . myer bắt hợp tác giới chức . myer kết án hôm 25/9 hai tội danh tuân thủ lệnh khẩn lĩnh án tù tù hạt charl , văn phòng tư pháp địa phương . `` giới chức yêu cầu myer giải tán bữa tiệc , ta tranh cãi mời quyền tụ họp '' , thông cáo văn phòng tư pháp . `` gâi tranh cãi , myer đạo , bất chấp lệnh thống đốc hogan mệnh lệnh giải tán bữa tiệc sĩ quan '' . thẩm phán tòa án w. loui hennessi kết án myer 3 quản chế giám sát thả yêu cầu ta nộp phạt 5.000 usd . ngọc ( cnn ) trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) kêu gọi dân dịp halloween tổ chức bữa tiệc hình thức trực tuyến . `` hoạt động halloween truyền thống thể nguy lâi lan viru '' , cdc viết , khuyến cáo tổ chức bữa tiệc hóa trang đông trẻ đi kẹo . bang maryland hiện ghi 123.000 ca nhiễm ncov , 3.900 ca tử vong , thống kê đại học john hopkin . toàn mỹ , dịch giới , báo cáo 7,3 triệu ca nhiễm , 200.000 chết . nài bắt tổ chức bữa tiệc hồi , vi phạm quy định cấm tụ tập 10 ngăn chặn covid-19 lâi lan bang maryland . lực hành pháp trấn áp hughesvil hôm 22/3 , myer ban đầu tranh cãi đồng giải tán tụ tập 50 . nhiên , 5 ngài , nài tổ chức bữa tiệc hai 50 chối giải tán .