mourinho : 'zidan hẳn vui bale đi' hlv jose mourinho thương vụ gareth bale hạnh phúc , đồng nghiệp zinedin zidan . hè nài , trở tottenham hợp đồng mượn . quý ( ski sport ) '' zidan , vui bale đi . vui bale trở tottenham , tất nhiên , vui . hy vọng , mùa giải nài , tất hạnh phúc thể '' , mourinho chia sẻ kênh ski sport hôm 23/9 . bale tottenham giai đoạn 2007-2013 . mùa 2012-2013 , cầu thủ xứ wale ghi 21 bàn 33 trận ngoại hạng giành danh hiệu cầu thủ mùa . real giá 100 triệu usd . tottenham , mourinho dắt real giai đoạn 2010-2013 man utd 2016-2018 . hai giai đoạn nài , chiêu mộ bale bất thành . `` bale real , thời bất khả thi . cố gắng mua man utd '' , mourinho khẳng định . bải sân bernabeu , bale góp dấu ấn chiến tích - đặc biệt bốn danh hiệu champion leagu . nhiên , tương lai dấu chấm , hlv zinedin zidan nắm quyền . mùa , bale xuyên dự , sân 20 trận .