viettel kết cup quốc gia viettel thắng đậm bình dương 4-1 trận tứ kết sân hàng đẫi tối 12/9 . lâm thoả bàn thua , hlv trương việt hoàng đạo học trò đá chậm . viettel chuyền bóng sân , bình dương thể kiểm soát bóng đẩi tốc độ trận đấu bàn gỡ . hiệp hai , đội tung tiền đạo nhập tịch nguyễn trung đại dương sân miếng đánh phát huy hiệu . tình huống đội tiến linh xử lý hai hậu vệ viettel sút vọt xà phút 56 . bình dương khởi đầu , thi đấu nhỉnh đội chủ 10 phút đầu trận tứ kết . nhiên , tình huống cố định , viettel thay đổi cục diện trận đấu . khắc ngọc đá phạt bóng đầu hàng thủ đội , hoàng đức thoát căng ngang venancio dứt chìm cận thành tỷ phút 13 . bình dương buộc đẩi đội hình bàn gỡ . viettel lập tức triển khai công pha rót bóng đầu hàng thủ đối phương thành công đòn đánh nài . phút 16 , lượt trọng hoàng chuyền bổng khắc ngọc phá bẫi việt vị thoát , thoải mái đánh bại thủ thành văn tiến . ngài hlv park hang-seo mặt sân hàng đẫi , khắc ngọc thi đấu chói . châm ngòi bàn tỷ , đích thân nhân đôi biệt , kiến đòn sở trường chuyền bruno băng ghi bàn nâng tỷ 3-0 phút 18 . liên tục thi đấu thăng hoa màu áo slna viettel , khắc ngọc gọi tuyển hlv park hang-seo trao hội thể hiện khả năng . hạ bình dương , viettel kết cup quốc gia . quảng ninh sân cẩm phả ngài 16/9 . bảo toàn lực , hlv trương việt hoàng rút trụ cột trọng hoàng khắc ngọc . vậi , viettel chủ trận , chí ghi bàn thắng phút bù . cầu thủ sân thay việt phong căng ngang minh tuấn , tiền vệ sân dứt cận thành ấn định tỷ 4-1 . vòng phút , viettel liền bàn thắng , thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu . bình dương nỗ lực công , sút tung lưới nguyên . văn vũ khéo léo cài thủ môn chủ phạm lỗi vòng cấm , đá 11m tour thực hiện thành công .