100 đồng xoài chại lũ bình phước- lũ đổ bất ngờ tp đồng xoài ngập sâu , cảnh sát xuồng 100 dân tài sản . hàng trăm cảnh sát xuồng , neo dâi thừng khu vực trũng , tài sản văn hóa lánh nạn . `` chải xiết , gia đình dám sợ , chờ lực chức năng '' , nguyễn hùng . mưa suối rạt dâng , tràn tp đồng xoài chiều 23/9 . lũ đột ngột , sâu 1,5 m , dân kịp trở . 53 hộ dân phường tân đồng , tân thiện , tân xuân lập . ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh bình phước , nguyên nhân lũ mưa diện rộng tối 22/9 rạng 23/9 , thượng huyện phú riềng đồng phú đổ tp đồng xoài ạt . 10/2019 , lũ đổ tp đồng xoài , hàng trăm cảnh sát đi xuồng khu dân cư , neo dâi thừng , cứu hàng trăm . văn trăm - phước tuấn , rút , dân phép trở dọn dẹp . thống kê ban đầu , 137 ảnh hưởng ; 230 ha câi trồng : , su , hoa màu ao cá nhấn chìm .