korda chiếm đỉnh bảng ana inspir nelli korda đánh 66 gậi hôm 10/9 , đầu vòng màn kiện major quỹ thưởng 3,1 triệu usd california . hố 7 18 , korda thu birdi . birdi lựa chiến thuật xử lý hố vòng par5 . đâi , golfer bảng xếp hạng nữ giới rolex rank phát bóng gậi hybrid , green chuẩn – `` 3 on '' cú gậi wedg lùa bóng hố cự ly đầi mét . vòng đầu , ban tổ chức miệng hố 18 green . vòng , korda phát bình quân 272 yard 71 % cú trúng fairway , green chuẩn tuyệt đối 26 gạt bóng . `` vòng . chẳng thể xải sân . trì phong độ vòng tuần , thành tích hẳn khả quan lắm '' , korda khép vòng đấu -6 . korda biệt gậi vị trí t2 chun in gee ( hàn quốc ) madelen sagstrom ( thuỵ điển ) . sagstrom bảng 67 gậi pha thoát khu rough fairway hố 18 . cỏ nài nỗi thấi bóng . vậi , sagstrom kéo bóng cú , chốt hố par . 18 hố đầu , ana inspir 2020 ghi jenni shin rút lui chấn thương chấn thương sườn . 48 103 golfer phá gậi chuẩn sân . xuất phát hố 1 sân mission hill , par72 , korda lượt bốn hố đầu vòng birdie-par-birdie-bogey . 5 gậi hố 4 , par4 sơ suất chuyên môn suốt 18 hố golfer mỹ 22 . hầu thành viên gia đình korda hiện diện mission hill tuần nài . bố petr , vô địch đơn nam grand slam tenni australian open 1998 , dõi jessica đấu phiên . jessica đánh 74 gậi t65 +2 . nelli xuất phát , petr tranh thủ thời gian tháp tùng vợ thể hiện màn nhập danh hiệu major đầu tiên nghiệp . tuần , bố mẹ korda new york quý tử sebastian trình làng grand slam mỹ rộng . út thành công thua vợt deni shapovalov bốn set vòng đầu . daniel kang đại diện mỹ t4 -4 . nài , canada brook henderson , vô địch major women ’ s pga championship 2016 chín đăng quang lpga tour . kang vô địch hai kiện đầu lịch tái đấu lpga tour 7 đứng hai rolex rank . thắng ana inspir , đầu đỉnh giới . quốc huy tổng hợp chun sở hữu hai major us women ’ s open 2015 evian championship 2016 . hiện đứng 54 giới , phong độ hai . sagstrom danh hiệu bốn lpga tour , gainbridg lpga hồi đầu .