gái bùi tiến dũng hóa dâu tp hcm- mẫu dianka zakhidova - gái thủ môn bùi tiến dũng - diện vái cưới bồng bềnh show phong , tối 3/10 . nhân ( ảnh : edi lương ) dianka zakhidova công khai hẹn hò thủ môn bùi tiến dũng hồi 8 . sinh 2000 ukrain , hiện sống tp hcm . hai quen 2019 . chân xuyên xuất hiện kiện gia đình bùi tiến dũng sân cổ vũ thi đấu . màn trình diễn , minh tú , hoàng thùi phong mẫu sân khấu chào kết . dianka zakhidova diện mẫu vái khoe vòng , thân bồng bềnh , đính pha lê lấp lánh . thiết kế áp dụng kỹ thuật dựng corset tôn vòng eo dâu . thiết kế bó sát voan xếp tầng rời ứng dụng , giúp dâu biến tấu thành vái cưới hai . chi tiết thêu , đính kết vái xử lý thủ công . `` dear my princess '' ( gửi nàng công chúa ) 45 đầm cưới phong ấp ủ tưởng hoàn thành chín dịch . thiết kế truyền tải nghĩa giấc mơ cổ tích gái , ước ao thân rạng rỡ , lung linh ngài cưới công chúa . thiết kế khai thác tông màu trắng chủ đạo , thể hiện vẻ thoát , nhẹ nhàng . mẫu vái tông màu chủ đạo trắng , beig , gợi nhẹ nhàng , ngào . thiết kế sử dụng vải voan lưới , satin , ren nhập itali , pháp . dianka 1,73 m , đo vòng 81-65-94 cm , hoạt động quốc gia đức , thổ nhĩ kỳ , singapor ... hoàng thùi vai trò màn . diện thiết kế xẻ ngực vai áo xếp hoa cầu kỳ . đầm xẻ ngực choàng vai giúp tôn vòng che khuyết vai to . show `` dear my princess '' - phong khoảnh khắc show `` dear my princess '' phong . video : kamao . minh tú diện vái cưới đính 50.000 viên pha lê , hoa văn cầu kỳ , đầu đội vương miện vedett . veil cài tóc chi tiết thêu hoa , đính đá swarovski lấp lánh . thể hiện hình ảnh công chúa cổ tích .