uae , bahrain ký chấm dứt đối đầu israel trắng uae bahrain ký thỏa thuận bình hóa quan hệ israel lễ trump chủ trì trắng , chấm dứt đối đầu thập kỷ . thỏa thuận thủ tướng israel benjamin netanyahu hôm 15/9 ký ngoại trưởng tiểu vương quốc arab thống ( uae ) abdullah bin zay al-nahyan ngoại trưởng bahrain abdullatif al zayani trăm chứng kiến lễ trắng . hai nài lượt trở thành quốc gia arab tư bình hóa quan hệ israel , israel ký hiệp ước hòa bình cập 1979 jordan 1994 . ánh ngọc ( reuter ) iran trích hai thỏa thuận . quyền palestin tỏ phản đối , giới chức uae bahrain trấn an lưng palestin . `` mặt đâi thay đổi lịch sử '' , trump phát biểu ban công trắng , gọi thỏa thuận uae bahrain israel `` đột phá quan trọng giúp dân tín ngưỡng gốc sống hòa bình , thịnh vượng '' . thỏa thuận chiến thắng ngoại giao trump , bối cảnh bầu cử tổng thống mỹ đầi hai . chủ trắng đâi hai đề cử giải nobel hòa bình , nghị sĩ na uy thụi điển , nỗ lực hòa giải trung đông balkan . nhiên , giới chuyên gia định khúc mắc thỏa thuận trump cầu nối . israel , uae bahrain xích dường phản ánh lo ngại tầm ảnh hưởng ngài iran khu vực , chương trình lửa nài . trump tuyên bố quốc gia trung đông `` hợp tác '' . đáp , lãnh đạo israel , uae bahrain ca ngợi thỏa thuận vai trò trung gian trump . tổng thống mỹ donald trump , chủ trì lễ , arab saudi thỏa thuận israel `` thời hợp '' , `` 5 6 quốc gia chóng '' thiết lập thỏa thuận israel .