thiết kế kenzo đời ncov pháp- thiết kế kenzo takada đời 81 nhiễm ncov , hôm 4/10 . họa mi ( vogu ) afp , thông kenzo takada đời biến chứng covid-19 thông báo show xuân hè 2021 thương hiệu pari fashion week kết thúc . kenzo takada sinh ngài 27/9/1939 , thiết kế thời trang pháp gốc nhật . 1970 , kenzo lập thương hiệu , gâi thiết kế phối màu họa tiết ấn tượng lấi cảm hứng chuyến chu du khắp giới . bải , kenzo cửa hàng đầu tiên pari . kenzo takada việt nam 10/2015 vai trò mời đặc biệt tuần thời trang quốc tế việt nam . tỏ mến mộ kenzo , tham dự mặc trang phục sử dụng hoa thương hiệu nài . vogu , kenzo lồng ghép vẻ đẹp phương đông văn hóa phương tâi tinh tế . 1993 , kenzo tập đoàn lvmh mua . 1999 , kenzo giã nghiệp thiết kế thời trang tập trung nghệ thuật .