djokov thắng trận 70 roland garro vợt giới novak djokov hạ ricarda beranki 6-1 , 6-2 , 6-2 vòng hai roland garro hôm 1/10 . hai vòng đầu roland garro , djokov 10 game . giành vé vòng 46 47 grand slam . đối thủ kế tiếp vợt serbia daniel elahi galan , tenni sandgren set . trận thắng 70 roland garro giúp djokov đứng ngang hàng roger feder , kém rafael nadal chiến thắng grand slam đất nện ( 95 trận ) . 17 set đấu mùa đất nện 2020 , djokov thắng 16 set . nhân djokov thống trị loạt bóng ngắn , thắng 67 % tình huống chạm vợt . chủ nhân 17 grand slam hai cầm giao bóng trận , đối diện break-point . djokov thấi nhịp điệu thắng game giao beranki đầu trận . đọ sức diễn chiều , beranki thể gâi djokov loạt bóng bền . vợt 66 giới dính chấn thương lưng chăm sóc y tế hai set . đi tiếp djokov stefano tsitsipa andrey rublev , thua vòng đầu . vòng hai , đôi hạt nài nhẹ nhàng hạ pablo cueva alejandro davidovich fokina . nhánh nài , roberto bautista agut , matteo berrettini , pablo carreno busta , karen khachanov grigor dimitrov đi tiếp , hạt chín deni shapovalov trận đấu set roberto carbal baena . `` bao thi đấu '' , djokov chia sẻ atp . `` màn trình diễn video . đối thủ chạm trán nguy hiểm '' .