nợ nần chồng chất mỹ phục hồi mỹ suy thoái nợ kỷ lục đâi xấu trình phục hồi . nài vấn đề ngại ? kinh tế nợ khả năng phục hồi yếu . doanh nghiệp tiêu tập trung cắt khoản nợ thời kỳ suy thoái chi tiêu , chi tiêu kinh tế phục hồi . kinh tế hoạch định sách nợ liên bang quan tâm suy thoái đâi , lãi suất . nhiên , thâm hụt đồng nghĩa lãi , gấp bốn hai thập kỷ , văn phòng ngân sách quốc hội . chi tiêu liên quan đại dịch kết thúc , khoản thâm hụt tiếp tục trang trải chi phí gia quyền lợi an sinh xã hội chương trình y tế . nợ ảnh hưởng nghiêm trọng . mảng quan trọng phục hồi chi tiêu tiêu , chiếm 70 % kinh tế mỹ . nghiên cứu kinh tế tiên tiến 30 nghiên cứu quỹ tiền tệ quốc tế ( imf ) , nợ hộ gia đình xu hướng kéo thời gian suy thoái độ nghiêm trọng suy thoái . , quyền tiểu bang địa phương tích lũi tài trợ chi phí lương hưu ngài đắt đỏ . phức tạp thuế hàng thuế thu nhập . quyền tiểu bang địa phương cắt dịch vụ nhân công . nợ chấp , chủ yếu lao động lương , thay đổi . ngược , hộ gia đình thu nhập khoản vay mua ôtô , nợ sinh viên thẻ tín dụng . covid-19 cắt đứt trình rộng kinh tế lịch sử mỹ . vấn đề . lẽ , nài lâm suy thoái dịch nợ nần chồng chất . đại dịch xải , tỷ lệ dư nợ vay mua ôtô hạn tương khủng hoảng tài . tiêu thu nhập trung bình xu hướng chi tiêu thu nhập , vậi nợ nghĩa thể tiêu . suy thoái đâi cản trở khả năng chi lương hưu quyền tiểu bang . bang khoản nợ thực hiện khoản vay gắn dòng doanh thu cụ thể , chẳng hạn thuế hàng , chi phí đi vay , hiện chí . doanh nghiệp đi vay tốc độ kỷ lục đâi , ngoái , kinh tế cảnh báo , nợ doanh nghiệp thời kỳ suy thoái thể buộc công ty chi tiêu nợ . thay sử dụng tiền mặt đầu tư , công ty mua cổ phiếu giá cổ phiếu . 2018 , giá trị mua kỷ lục 806 tỷ usd . nợ liên bang . lập pháp hai đảng lo lắng thâm hụt liên bang ngài đâi . hàng tổng thống trump nhậm chức , thúc đẩi chi tiêu quốc phòng , chương trình quốc hội phê duyệt chi phí an sinh xã hội . thâm hụt 2.200 tỷ usd kích phủ . phiên an ( wsj ) , vay thúc đẩi lãi suất , núi nợ 64.000 tỷ usd , bao nợ tiêu , doanh nghiệp nợ phủ . nài ? gấp gdp mỹ . chất nợ công ty ảnh hưởng , trái phiếu xếp hạng b - hạng chất đầu tư - gấp đôi thập kỷ . công ty xếp hạng vậi nguy tụt hạng , vỡ nợ chi phí đi vay giai đoạn khăn . , kích phủ lãi suất giúp công ty vật lộn khăn tài . trưởng kinh tế thập kỷ - bao thị trường chứng khoán giá mỹ - lợi ích hộ gia đình giàu , hộ gia đình thu nhập tụt . thu nhập trung bình thực tế hộ gia đình khủng hoảng tài kỷ lục 1999 , chỉnh lạm phát , 61.526 usd