lãng phí bốn học 'theo ngành nài giàu' tưởng hướng nghiệp vô trách nhiệm , học sinh phí phạm tiền , công sức học ngành 'hot ' chật vật . > > phòng tuyển sinh thành 'bán hàng' dịp trường đại học trường phổ thông tư vấn tuyển sinh đại học , đẳng , thủi vị chuyên gia viễn cảnh cực kỳ hấp ngành học . kết thúc tư vấn , chuyên gia khẳng định học ngành nài giàu . học , thủi dần ngành học , trường thầi thợ , kiếm , mong chi giàu . vậi cam đảm học , , mẹ hôm vất vả nuôi học tất niềm hy vọng , dám tổn thương niềm thiêng liêng . dại hướng nghiệp , quy học sinh học trung học sở . mắt , tư vấn , hướng nghiệp học sinh trách nhiệm hạn chế bi kịch lựa ngành nghề . vấn , thủi đáp ứng tiêu chí doanh nghiệp , giới thiệu thử . khuyên cố gắng học thực tế , sinh viên trường trái ngành nghề , đào tích lũi kiến thức thực tiễn thể thành công . thực tế , trường đại học , đẳng tuyển sinh tiêu , thị trường tuyển sinh ngài cạnh tranh , sôi động . , hình thức quảng cáo , tiếp thị hướng hàng học sinh phổ thông . > > đừng hoen ố 'tháp ngà ' đại học > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thương mẹ nông nghiệp vất vả quanh , tư vấn , thủi thấi tương lai tươi rộng quyết tâm học ngành vị chuyên gia khẳng định học giàu . , thủy- sinh viên nhắn , rụt rè nghiệp cử nhân ngành lĩnh vực khoa học nhiên . lý ngành nài , : học phổ thông xã sâu , lớp 12 định hướng ràng nghề nghiệp tương lai . công tác hướng nghiệp học sinh phổ thông tham gia vấn tuyển dụng nhân công ty tỉnh , cháu nghiệp đại học tư vấn . tham gia công tác tư vấn , hướng nghiệp , xưng chuyên gia , tư vấn mỹ vẽ viễn cảnh tất ngành nghề , miễn thu hút học sinh đăng ký học . bốn học đại học , hao tổn tài thể bù đắp , lãng phí thời gian thể bù đắp lựa ngành nghề năng lực , sở trường nhu cầu xã hội . bến xuân học sinh nông thôn , thông nghề nghiệp , niềm tư vấn chuyên gia , thủi ví dụ .