vua cờ carlsen thí quân thất bại magnu carlsen đổi xe lấi mã , thể công thành thua alexand grischuk giải cờ vua onlin st loui 18/9 . chất , hai chủ động , grischuk ưu thắng . thời gian , sử dụng hợp lý đả bại carlsen . vua cờ thất bại đầu tiên giải , ván thua ian nepomniachtchi mạng internet . bảng nội dung cờ nội dung cờ chớp diễn 19/9 , hà nội . kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt , đổi màu quân , ván thắng cờ chớp , hòa nửa . thất bại grischuk , carlsen wesley mặt bảng . chín ván cờ , kỳ thủ mỹ gốc philippin kiếm 13 , chiếm đỉnh bảng . thắng bốn , hòa ván . carlsen thắng , hòa hai thua hai ván , 12 , đứng hai . thay đẩi d5 21 , carlsen đi xe c8 , nài phép grischuk chiếm chủ động . carlsen , cầm quân đen , phòng thủ sicilia , biến rồng . grischuk nhập thành , đồ công thành carlsen . đáp , vua cờ 29 chiếm chủ động thí chất , đổi xe mã c3 . đòn thí nài lạ biến thể khai sicilia . đen thiệt chất , yếu cấu trúc cánh hậu trắng . , carlsen tận dụng . xuân bình giải cờ vua chớp st loui diễn trực tuyến tảng lichess , 16/9 20/9 , hà nội . kỳ thủ đấu vòng tròn chín ván cờ , 18 ván cờ chớp . tổng giải thưởng 10 kỳ thủ tham dự 250.000 usd . , vô địch lĩnh 50.000 usd .