trump 'xả giận ' đối thủ lẫn đồng minh donald trump gọi kênh fox busi vấn đầu tiên nhiễm ncov , tiếp màn trút giận . thăm dò thấi trump tụt biden lợi clinton chủ trắng thời nài 2016 . nhiên , vấn , trump `` kết thăm dò '' , lấi chứng tuần hành thuyền xe tải ủng hộ . bill stepien , quản lý chiến dịch trump , tổng thống lùi lịch tranh luận tổ chức hai hình thức `` mặt đối mặt '' . `` tranh luận tòa thị trực tiếp , cử tri câu ứng viên , tổ chức ngài 22/10 . , tranh luận dời tuần , ngài 29/10 '' , stepien . kế hoạch nài áp dụng , tranh luận diễn 5 hôm ngài bầu cử tổng thống 3/11 . bình luận viên aaron blake washington post , trump tiếng trích quan chức trung thành hàng đầu quyền chứng thấi ổn định trình trị covid-19 . giới quan sát phát biểu vậi nhắm phụ nữ giúp ích trump lôi kéo lá phiếu nữ cử tri . chiến lược gia đảng cộng hòa cử tri nữ ngoại ô chìa khóa thể giúp trump giành chiến thắng bầu cử . `` yếu tố thông mật đi '' , trump email clinton . `` tiến . thể mike pompeo , ok ? '' . `` trở cá thể hoàn hảo thể chất cực kỳ trẻ trung . may mắn '' , tổng thống 74 . `` , sạch viru . khả năng lâi nhiễm '' . nhiên , bình luận viên aaron rupar tạp chí vox thực tế mỹ nhiễm ncov hưởng chế độ chăm sóc y tế tổng thống khỏe trở trị . đại dịch 218.000 mỹ tử vong , đồng thời hủi hoại sức khỏe hàng nghìn sống sót . , xuất hiện trường hợp tái nhiễm , nhiễm ncov miễn dịch viru . blake trump đề cập , ngoại giao mỹ công bố email clinton sở hữu , tổng thống quở trách ngoại trưởng mỹ `` vô bất '' , hai mâu thuẫn . `` ta thể thỏa mãn , trừ barr truy tố mấi tội ác trị lịch sử đất , giành chiến thắng '' , . bartiromo dường cố gắng kết thúc vấn , trump tiếng : `` hillari clinton truy tố ? '' . vấn bắt đầu chủ trắng tuyên bố `` lãng phí thời gian tranh luận trực tuyến '' đối thủ joe biden thông báo ủy ban tranh luận tổng thống , đồng thời gọi `` mái '' tranh luận `` lố bịch '' . `` cố bảo vệ biden , vậi '' , trump tuyên bố . trump bắt đầu `` xả giận '' đối thủ joe biden phó tướng thượng nghị sĩ kamala harri , đề cập tranh luận phó tổng thống hôm 7/10 . suốt vấn , trump đề cập loạt chủ đề , covid-19 viru thể lâi , mong truy tố đối thủ trị trích đồng minh thân cận . `` tệ , trump suy đoán , bất kỳ chứng , gia đình lâi viru . đâi ví dụ donald trump tôn trọng gia đình vàng '' , votevet . bartiromo bắt đầu loạt câu sức khỏe trump cảm giác nhập viện nhiễm ncov . rupar , kiểm soát trump thể hiện công kích đối thủ , chĩa mũi dùi đồng minh thân cận , ngoại trưởng mike pompeo , trưởng tư pháp william p. barr giám đốc fbi christoph a. wray `` nỗ lực truy tố '' đối thủ . ánh ngọc ( vox , washington post ) kêu gọi trưởng tư pháp mỹ william barr cáo buộc chống biden , cựu tổng thống barack obama cựu ngoại trưởng hillari clinton tội danh xác định . bình luận viên rupar định cáo buộc trump cậi , tổng thống dường nỗ lực tái hiện chiến thuật 10/2016 , hướng bê bối email clinton fbi tra , giúp thu hẹp đối thủ giành chiến thắng . rupar xét trump tỏ khỏe mặt thể chất vấn bartiromo . `` nhiên , thuyết phục cử tri sẵn sàng mặt tâm lý cảm xúc khắc nghiệt vị trí tổng thống , chiến dịch tranh cử '' , bình luận viên . trump liên tục ẩn tiêu cực sức khỏe biden , ứng viên đảng dân chủ `` năng lực trí tuệ '' . `` , thể tổng thống . biden tổng thống nổi hai '' , trump . `` hãi nài : nhiễm ncov , trở khỏe miễn dịch '' , trump , gâi liên tưởng quan gâi tranh cãi đâi , dân mỹ `` sợ hãi '' covid-19 dịch bệnh chi phối sống . 60 phút trao đổi chương trình maria bartiromo điện thoại tối 8/10 hội tổng thống mỹ donald trump công mỹ tình trạng sức khỏe tuần trị covid-19 . nhiên , vấn dường kiểm soát , trump tuyên bố `` vô nghĩa '' , tiêu chuẩn . tổng thống trump tập trung bôi nhọ harri , hai gọi nữ thượng nghị sĩ nài `` quái vật '' , tuyên bố `` ta dối trá '' . tỏ bực bội trưởng barr , trump tiếp tục tỏ bất mãn ngoại trưởng pompeo , hiếm xải đâi . `` thông email hillari clinton nằm ngoại giao , vậi mike pompeo thể lôi , buồn . vui ta '' , trump . nhiên , quỹ hệ vĩ đại , tổ chức thiện liên quan kiện , tất tham dự xét nghiệm âm lễ hiện `` khỏe , triệu chứng covid-19 '' . , votevet , cựu binh trích trump , viết twitter trắng tuân thủ hướng y tế truy vết tiếp xúc . `` thể thông . . hành ngoại giao , '' , trump câu . `` 5.000 thuyền , hàng nghìn xe tải khắp đất . kết thăm dò '' , trump . trump khả năng thể nhiễm ncov kiện vinh danh gia đình lính mỹ tử trận trắng hôm 27/9 . `` . đứng mặt mét . ôm hôn . ràng thể bảo lùi . nguy hiểm '' , trump nhắc thành viên gia đình lính mỹ truy tặng huân chương vàng . trump bình luận gay gắt nhắm giám đốc fbi wray , đâi bất đồng trump tuyên bố hành vi gian lận phiếu thư quy mô , nêu chứng . `` wray thất vọng . coi lá phiếu vấn đề '' , tổng thống mỹ .