cảnh sát mỹ khai thác thông trẻ tra án xâm hại tình dục trẻ , phương pháp ảnh hưởng độ cậi khai nạn nhân . quy tắc vấn trẻ nichd giai đoạn : giới thiệu , xâi dựng quan hệ , hồi tưởng . trẻ , trọng môi trường vấn . đối vấn , quy tắc nichd hướng thái độ thả lỏng thân thiện , bộc lộ cảm xúc trẻ xâm hại , mặc đồng phục lộ súng . vấn thời gian nghỉ đi vệ sinh đồ uống trẻ hợp tác `` nốt câu nài mua '' , hứa hẹn `` nốt nài cháu '' . ghi hình , vấn trẻ giải , chẳng hạn `` phòng mái ghi ta . đôi quên mái nài giúp cháu '' . trẻ phép quanh phòng ngắm nghía thiết ghi hình . ví dụ , giới thiệu nguyên tắc `` đoán mò '' , vấn thể `` cháu chó nuôi ? '' . trẻ , vấn củng cố `` cháu chó nuôi câu `` '' '' . nguyên tắc giới thiệu tương . môi trường vấn trẻ nghi xâm hại ngược đãi trung tâm trang chuyên biệt , quy tắc nichd . trung tâm nài phòng chờ thoải mái món đồ chất trung lập , phòng vấn thiết nối phòng quan sát . phòng vấn môi trường thư giãn đồ đạc gâi tập trung trẻ . giai đoạn giới thiệu giai đoạn xâi dựng quan hệ mục đích dựng quan hệ trẻ cảm thấi thoải mái vấn . thể vấn trẻ nghi xâm hại sở chuyên biệt , vấn lựa môi trường đặc quan trọng trung , yên tĩnh , gâi xao lãng . nghi án bạo hành xâm hại trẻ , đôi chứng khai nạn nhân . vậi , độ yếu chứng thể hoàn toàn dựa đứa trẻ hồi tưởng . nghiên cứu quy tắc nichd giúp khai thác thông nghi nạn nhân . quy tắc giới thiệu , vụ án xét xử kết thúc án kết tội . , quy tắc nài quan chức năng tiểu bang mỹ tiếp , sử dụng . giai đoạn giới thiệu , vấn bắt đầu giải công trẻ thể cảnh sát chuyên viên . ví dụ , vấn thể : `` cháu cảnh sát ? công trò giúp đỡ trẻ '' . , vấn đông xe cộ gâi ồn . đồ vật điện thoại , tivi ... tạm thời tắt đi . , phòng vấn giản dị đồ đạc thể tra viên địa đồ sách mắt trẻ . trẻ hợp tác gian , nội thất . nghiên cứu thấi trẻ đôi , vấn bốn nguyên tắc : đoán mò , , phép chỉnh , . quốc ( nij , american bar ) đảm bảo trung lập , vấn , vấn chỗ tư , bố mẹ hàng . vấn trường , phòng học bình phòng hiệu trưởng trẻ rắc rối gọi phòng giám hiệu . , trẻ thể lo lắng vấn đồn cảnh sát tra viên giải lý , `` ta đâi phòng sủa , phiền '' . phương pháp nài đề dạng câu dụ , dạng có/không lựa . đơn cử , câu `` quần áo ? '' `` quần áo sàn ? '' . độ ngắn giới thiệu dựa tác độ thoải mái trẻ . trẻ sợ sệt , vấn trình , ví dụ `` trò cháu xải . xong , cháu phòng mẹ cháu chờ '' . giai đoạn dựng quan hệ giai đoạn hồi tưởng . nài , vấn khuyến khích trẻ nghi xâm hại . phương pháp đâi trẻ mạch thay liên tiếp câu cụ thể . câu khơi gợi thông xác câu đơn gợi ký ức trẻ . đảm bảo trẻ khai trung thực , 1990 , viện sức khỏe trẻ phát triển , y tế dịch vụ nhân sinh mỹ , quy tắc vấn trẻ , gọi phương pháp nichd . độ cậi quy tắc nài củng cố nghiên cứu 2011 viện tư pháp quốc gia , tư pháp mỹ , thực hiện . , vấn trẻ cư xử ( ví dụ `` bố mẹ ? '' ) gâi khăn cảm giác lỗi . câu , vấn yêu cầu lặp ( `` cháu ? '' ) đoán mò ( `` cháu nài ? '' ) trẻ chỉnh sai . vấn lặng , đi trẻ thời gian tiếp tục . thông , vấn bắt đầu trẻ liên quan vụ xâm hại . nài , câu mời gọi trẻ ( `` hãi gia đình cháu '' ) câu cụ thể ( `` , cháu mấi ? `` ) .