vỡ đập mái hạt nhân triều tiên đập tổ hợp hạt nhân yongbyon triều tiên vỡ ảnh hưởng bão , gâi vấn đề tiềm ẩn hoạt động lò phản ứng . hội nghị thượng đỉnh mỹ - triều tiên hai 2/2019 , lãnh đạo triều tiên đề xuất dỡ sở nài đổi lấi washington bớt lệnh trừng phạt bình nhưỡng . nhiên , tổng thống mỹ donald trump cố vấn chấp đề xuất , hội nghị kết thúc thỏa thuận kỳ vọng . huyền lê ( bloomberg , yonhap ) mái yongbyon triều tiên `` viên ngọc quý '' chương trình hạt nhân . xâi dựng 1979 , sở nài sản xuất plutonium vật liệu thiết bình nhưỡng thực hiện vụ thử bom nguyên tử đầu tiên hồi 2006 . `` thể trì hồ chứa ổn định vấn đề tiềm ẩn hoạt động liên tục '' lò phản ứng hạt nhân 5 megawatt khởi động lò phản ứng nhẹ thử nghiệm ( elwr ) đi vận hành , 38 north . mực đập hai mái bơm phục vụ lò phản ứng trạng thái `` cạn kiệt '' lộ cửa xả . truyền thông triều tiên đầu nài đất thiệt hại diện rộng trận bão đâi , lãnh đạo kim jong-un xét dự án kế hoạch . hình ảnh vệ tinh hồi 8 thấi lũ đe dọa mái hạt nhân yongbyon . 38 north , tổ chức dõi phân tích triều tiên trụ sở mỹ , hôm 25/9 công bố ảnh vệ tinh thương mại chụp ngài 21/9 thấi thiệt hại đối đập kiểm soát mực sông kuryong khu phức hợp hạt nhân yongbyon , tỉnh bắc pyongan , thủ đô bình nhưỡng 100 km bắc .