chái kho đạn nga đám chái bùng kho đạn khu vực ryazan chiều , giới chức nga sơ tán dân 10 làng . hỏa hoạn vụ nổ kho đạn xải nga , quân đội nga trích tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo . thể thấi tiếng đạn nổ 5-10 giâi . nhân chứng mảnh đạn tro bụi trời rơi . đường tốc phong tỏa 1.600 sơ tán 14 làng nằm kho đạn phạm vi 5 km . quan tàu hỏa chữa chái 100 lính cứu hỏa dập lửa . kho đạn thương , nhân viên quân dân sơ tán , quân đội nga . kho đạn nằm moskva 260 km đông nam bốc chái 13h40 ( 17h40 hà nội ) lửa bãi cỏ khô gió , vụ nổ xải , tình trạng khẩn nga tuyên bố gửi afp hôm . phương vũ ( reuters/afp )