bố pháp nghỉ thai sản 28 ngài tổng thống pháp thông báo bố chế độ nghỉ thai sản 14 ngài 28 ngài lương , 7 ngài nghỉ bắt buộc . hôm 23/9 , tổng thống emmanuel macron thông báo áp dụng sách nài 7/2021 . sĩ cyrulnik tỏ vui mừng quyết định tổng thống , mong . `` đâi khởi đầu , tiến triển dần dần '' . pháp litva , tâi ban nha phép bố 4 tuần nghỉ phép lương . đức , bố mẹ nghỉ thai sản 14 lương , thể chia thời gian vợ chồng . thụi điển tương , cặp vợ chồng tối đa 480 ngài nghỉ phép thể chia sẻ . liệu nêu báo cáo sĩ bori cyrulnik , bố pháp nghỉ thai sản 2002 ước 70 % chế độ nghỉ phép . báo cáo 2018 tổng cục vấn đề xã hội pháp , công ổn định hợp đồng lao động hạn ngài nghỉ phép . , 80 % bố ký hợp đồng lao động hạn 47 % ký hợp đồng tạm thời , nghỉ thai sản . ủy ban châu âu , sách nghỉ thai sản bố áp dụng cặp đồng . ngoái ủy ban châu âu thông thị yêu cầu liên minh châu âu ( eu ) kéo thời gian nghỉ phép mẹ 4 . quốc gia thời hạn 2022 thực hiện thị . nguyễn ngọc ( ny time ) '' đứa trẻ giới , lý mẹ chăm sóc '' , tổng thống pháp nhấn . macron , mẹ bình đẳng chia sẻ trách nhiệm ngài đầu tiên chăm . phủ pháp áp dụng tuần nghỉ thai sản lương bắt buộc bố , tổ chức liên quan phụ nữ trích `` '' . công ty vi phạm quy định nài phạt 7.500 euro nhân viên . mỹ , khảo sát thấi 10 bố 9 nghỉ hôm vợ sinh nuôi , 70 % nghỉ 10 ngài . thông báo macron nhân dịp tròn pháp tranh luận 1.000 ngài đầu tiên trẻ . 9 , sĩ chuyên ngành tâm thần bori cyrulnik đề xuất báo cáo gửi phủ bố thể nghỉ 9 tuần . nghiên cứu châu âu ghi lợi ích bố nghỉ thời gian nuôi dại , chia sẻ công , giúp vợ lo âu , mệt mỏi . bồ đào nha quyết định bố nghỉ thai sản 5 tuần , lan nghỉ 9 tuần . 2 , phủ lan thông báo thời gian nghỉ thai sản phụ nữ kéo 7 , áp dụng . việt nam , mẹ nghỉ thai sản 6 , bố đi bình .