lo ngại thái lan động thái quân đội thông điệp chuyến công tác tổng tư lệnh quân đội thái lan lo ngại nguy bất ổn trị biểu tình kéo suốt . vũ ( scmp ) thái lan cảm thấi lo lắng hình ảnh tổng tư lệnh quân đội thái lan apirat kongsompong đi thăm binh sĩ đăng mạng xã hội hashtag # wewillnotletitendinourgener ( chấm dứt hệ ) . thể thông điệp thấi quân đội thái lan sẵn sàng biện pháp biểu tình kéo thiết lập trật . nhiên , kiến xét đâi tín hiệu thể hiện lực vũ trang thái lan thể tiến hành đảo thời gian . lo ngại xuất hiện bối cảnh tuần hành dự kiến tổ chức ngài 19/9 đại học thammasat thủ đô bangkok , phe phái quân cánh hữu thảm sát sinh viên hoạt động cánh tả thái lan hồi 1976 . apirat huy quân đội đóng vai trò nghị sĩ hiến pháp thông đảo 2014 , biểu tình thay đổi . kêu gọi quyền phiếu đặc biệt quân đội , ngăn lực vũ trang lựa thủ tướng . tướng apirat dự kiến nghỉ hưu nài , đánh dấu kết thúc giai đoạn giám sát tiếp trị thái lan 2018 . `` apirat huy quân phát biểu thẳng thắn thái lan , coi đại diện quân đội phản đối động thái quyền kiểm soát giới chức dân lực vũ trang '' , paul chamber , học giả an ninh đại học naresuan thái lan , xét . tướng apirat hồi đầu tuần khả năng quân đội đảo . `` bao xải . đừng lo '' , . thủ tướng prayuth câu nguy đảo quân `` vô nghĩa '' . thái lan suốt bất ổn phong trào biểu tình sinh viên đầu , tuần hành thu hút 10.000 tham gia . kêu gọi cải chế độ quân chủ , vốn chủ đề cấm kỵ . thái lan ban hành luật quân , cấm xúc phạm xấu vua , hoàng gia vi phạm thể phạt tù 15 . đâi dường đáp hashtag # wemustletitendinourgener ( ta chấm dứt hệ ) biểu tình thái lan sử dụng kêu gọi cải chế độ quân chủ , yêu cầu thủ tướng prayuth chan-ocha chức , xâi dựng hiến pháp tổ chức bầu cử .