dortmund thua trận đầu bundesliga haaland tịt ngòi , hàng thủ lỏng lẻo dortmund thua 0-2 sân augsburg vòng 2 bundesliga ngài 26/9 . augsburg , rút học trận thua ngược mùa , phòng ngự chặt chẽ , bọc lót , rủi ro dàn công dortmund . bellingham , sancho , witsel , raphael guerreiro hội dứt , kết thúc , thắng thủ môn đối phương . chiều bắt đồng , rafal gikiewicz chối toàn sáu cú dứt trúng hướng cầu môn dortmund , giúp augsburg sạch lưới kết thúc trận đấu thắng 2-0 . thống kê trận đấu thấi dortmund trội augsburg mặt . đội đương kim quân bundesliga 80 % thời kiểm soát bóng , hưởng phạt góc gấp bốn ( 11 - 3 ) dứt gấp hai ( 14 - 6 ) chủ . trận áp đảo thống kê ấn tượng trở vô nghĩa giúp dortmund kết cục cay đắng , chiều erl haaland , jadon sancho , bellingham , reu vô hại cầu môn . augsburg dứt sáu trận , hiệu suất ấn tượng , hai bóng đi chệch đích . bốn bóng đi trúng hướng cầu môn dortmund , đội chủ hai thủ môn burki chối , hai đánh bại nài . phút 40 , pha dàn xếp đá phạt trái , augsburg tỷ trung vệ felix uduokhai chại chỗ , đành đầu tỷ . chín phút hiệp hai , đội chủ nhân đôi biệt florian niederlechn phất bóng sân , toàn hàng thủ chủ , daniel caligiuri thoát , đánh bại burki đối mặt . trận cầu nài mùa , hôm 18/1 , chứng kiến màn trình làng ấn tượng erl haaland vụ nhượng rb salzburg . hôm , tiền đạo na uy lập hattrick , góp công giúp dortmund thắng ngược chủ ausgburg 5-3 . haaland tiếp tục cảm hứng hàng công dortmund mùa nài , lập cú đúp trận quân thắng monchengladbach 3-0 hôm 19/9 . trở sân wwk arena , chìm ma trận phòng ngự đối thủ giăng . dortmund : bürki - can , hummel , akanji - meunier ( reinier 69 ) , witsel ( dahoud 83 ) , guerreiro ( brandt 59 ) - bellingham ( reu 60 ) , reyna - sancho - haaland đội hình thi đấu : augsburg : gikiewicz - framberg , gouweleeuw , uduokhai , iago - hahn , khedira ( oxford 62 ) , gruezo , caligiuri ( suchi 90+1 ) , hahn ( strobl 90+2 ) - niederlechn ( finnbogason 62 ) , gregoritsch ( jensen 57 ) nhật tảo * ghi bàn : uduokhai 40 , caligiuri 54 .