tiêm kích đài loan bám đuôi mái bay săn ngầm trung quốc lực phòng vệ đài loan tiêm kích dõi mái bay săn ngầm trung quốc bay diện phòng quanh hòn đảo . quan phòng vệ đài loan ngài 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến , phép binh sĩ `` công '' vệ , yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt quy định leo thang căng thẳng bắc kinh . truyền thông đài loan chỉnh quy tắc giao chiến nài phép lực phòng vệ đài loan tiền tuyến khai hỏa xác định đối phương định công , phê chuẩn . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . đâi đầu mái bay trung quốc áp sát đảo đài loan 10 . 9 , trung quốc triển khai tiêm kích , oanh tạc diễn tập quanh hòn đảo , đợt áp sát diễn ngài 18-19/9 , 37 mái bay hoạt động eo biển đài loan , băng `` đường trung tuyến '' phân hai bờ eo biển . vũ ( sputnik ) quan phòng vệ đài loan hôm công bố hình ảnh mái bay săn ngầm y-8 trung quốc tiêm kích hòn đảo bám sát ngài 1/10 , lực nài `` phát cảnh báo xua đuổi điện đàm triển khai hệ thống lửa phòng giám sát '' mái bay y-8 xâm nhập diện phòng ( adiz ) tâi hòn đảo .