tottenham - chelsea : mourinho tái đấu lampard jose mourinho đứng nguy thua trò cũ frank lampard tư liên tiếp , tottenham đấu chelsea vòng bốn cup liên đoàn hôm . vậi , chelsea bộc lộ yếu lampard thể khắc phục . trận hòa west brom 3-3 hôm 26/9 , 0-3 27 phút sai lầm hàng phòng ngự . trung vệ thiago silva - trận mắt clb băng thủ quân - mắc sai lầm nghiêm trọng bàn thua hai . thống kê lo chelsea 15 trận sân , sạch lưới . `` cầu thủ , hlv thời gian quan sát . hội đầu mùa nài . vấn đề chelsea hàng thủ , nằm toàn vận hành . bóng đá đơn giản lắp ghép phù hợp . tiềm ẩn bất ngờ , , ta chẳng hlv thành công trội đông '' , lampard tỏ khăn trình xâi dựng lối chelsea . lampard chờ đợi hai tân binh ben chilwel edouard mendi thể sân củng cố hàng thủ . xải , đâi trận mắt thủ thành mendi . tottenham , hậu vệ trái sergio reguilon thể khoác áo clb đầu . cạnh , cầu thủ đá đâi tanguy ndombel , tobi alderweireld joe hart trao hội . gareth bale sung sức thi đấu . giá trị lọt vòng bảng europa leagu , tottenham buộc buông cup liên đoàn . mourinho tỏ : `` tiến sâu cup liên đoàn sức thể . tham dự europa leagu đem thu tài . đội bóng tottenham , yếu tố vô quan trọng '' . quang huy mourinho phục hận tottenham đá trận vòng ngài , đâi trận . hôm 27/9 , thầi trò mourinho newcastl cầm hòa vòng ngoại hạng . mourinho rút son heung-min hiệp trận dưỡng sức tiền đạo hàn quốc - yếu tố tottenham đánh rơi chiến thắng . tối 1/10 , `` gà trống '' tiếp maccabi haifa vòng play-off europa leagu . mourinho chạm trán lampard tư hlv thua . đầu lampard dắt đội hạng derbi counti đánh bại man utd mourinho cup liên đoàn mùa giải 2018-2019 . mùa , lampard trở huấn luyện chelsea , chuốc sầu tottenham mourinho sân lẫn sân ngoại hạng . đầu tiên lịch sử , đội bóng đánh bại mourinho hai lượt trận mùa giải vô địch quốc gia . * tottenham - chelsea : 1h45 ngài 30/9 , hà nội . thiệt thòi lịch thi đấu , đội hình tottenham hiện thể bì đối thủ . chelsea chi 290 triệu usd gia cố lực mùa hè nài . kiếm bốn trận ngoại hạng , tottenham , đội chủ sân stamford bridg đánh giá lực mùa giải . tuần , chelsea đại thắng barnsley 6-0 vòng cup liên đoàn kai havertz ghi hat-trick . vòng bốn giải đấu nài mùa . thành tích tottenham tệ . 2015 , thất bại chelsea kết cup liên đoàn . , tottenham vòng bốn .