tom hank đầu đóng phim bồi tài tử tom hank vai cựu binh đối đầu hiểm nguy miền tâi mỹ , phim `` new of the world '' . đầu tom hank paul greengrass phim bồi . vaniti fair , greengrass gọi nhân vật tom hank `` sợi kết nối cộng đồng '' . đạo diễn xét phim diễn 100 , gắn kết kidd johanna sức truyền cảm hứng xã hội mỹ hiện . tom hank , sinh ngài 9/7/1956 , sinh california , mỹ . lớp diễn viên gạo cội , xuất hiện phim kinh điển forrest gump , save privat ryan , philadelphia . quyển frame public memori , tác giả kendal r. phillip gọi `` biểu tượng văn hóa mỹ '' . 2016 , tổng thống barack obama trao huân chương , tôn vinh cống hiến nghiệp diễn . new of the world đánh dấu hai tom hank hợp tác đạo diễn paul greengrass . 2013 , greengrass đạo diễn phim captain phillip , hank vai - phi trưởng richard phillip . vai diễn tom hank đề cử oscar 2014 , hạng mục nam xuất sắc . lấi bối cảnh 1870 , phim xoay quanh đại úy jefferson kyle kidd ( tom hank đóng ) , cựu binh chu du vòng quanh giới , hành nghề . texa , mỹ , đồng hộ tống bé 10 johanna ( helena zengel ) ruột . đôi hiểm nguy , nải sinh tình đẹp miền tâi hoang dã . phúc nguyễn ( vaniti fair )