gelex tiếp tục nâng giá thâu tóm cổ phiếu viglacera gelex giá chào mua cổ phiếu vgc 21.500 đồng 23.500 đồng , áp dụng cổ đông đồng cổ phiếu gelex . giá chào mua hiện tương đương thị giá cổ phiếu vgc sàn chứng khoán . chốt phiên hôm 18/9 , vgc đứng 23.400 đồng , 2,4 % tham chiếu . thị giá cổ phiếu nài gấp đôi đái 3 minh sơn , 8 , gelex thông báo chào mua 21,19 % cổ phiếu lưu hành viglacera . thời gian dự kiến 26/8 25/9 . giá ban đầu gelex 17.700 đồng , giá trung bình 60 phiên . giá ban đầu , gelex chi 1.680 tỷ gom toàn cổ phiếu đăng ký . nài 2.230 tỷ đồng . phiên họp niên 6 , nguyễn văn tuấn , tổng giám đốc tổng công ty cổ thiết điện việt nam ( gelex ) nhấn , chi phối viglacera nhiệm vụ hàng đầu . nài nằm chiến lược phát triển mảng bất động sản khu công nghiệp doanh nghiệp đánh giá thời nài hội hưởng lợi dòng vốn đầu tư dịch trung quốc . nghị quyết ký ngài hôm 18/9 hai gelex giá chào mua cổ phiếu tổng công ty viglacera . đâi 1 tuần , gelex giá mua cổ phiếu vgc 17.700 21.500 đồng . gelex sở hữu 112 triệu cổ phiếu , tương đương 25 % cổ phiếu viglacera lưu hành . , doanh nghiệp nài trực tiếp nắm 5,54 % gián tiếp thông công ty nắm 19,43 % . giao dịch chào mua thành công , gelex nâng sở hữu 46 % . ban lãnh đạo gelex , mục tiêu chào mua nâng tỷ lệ sở hữu đầu tư hạn , đồng thời khẳng định định thay đổi hoạt động kinh doanh viglacera . hoàn tất thâu tóm , gelex mục tiêu doanh thu lợi nhuận thuế lượt 19.600 tỷ 975 tỷ đồng . thực hiện , doanh thu lợi nhuận 17.500 tỷ 735 tỷ đồng .