2.800 đảng viên kỷ luật tp hcm thành ủy , ban vụ thành ủy tp hcm ủy xử lý 2.849 đảng viên nhiệm kỳ 2015-2020 , 270 khai trừ đảng . thông chủ nhiệm ủy ban kiểm tra thành uỷ tp hcm dương ngọc hải hội nghị ban chấp hành đảng thành phố 49 24/9 , báo cáo tổng kết công tác kiểm tra , giám sát , kỷ luật đảng đảng tp hcm khóa x. hữu công nhiệm kỳ 2015-2020 , ban vụ thành ủy kiểm tra 156 tổ chức đảng 43 đảng viên . ủy , ủy ban kiểm tra thành ủy ủy ban kiểm tra kiểm tra 12.800 tổ chức đảng 14.500 đảng viên . , phát biểu khai mạc hội nghị , bí thư thành ủy nguyễn thiện nhân mục tiêu 2025 , tp hcm vững vai trò đầu tàu kinh tế , thể hiện năng lực trưởng kinh tế trọng nam . tp hcm đi đầu đổi , chất sống , văn minh , hiện đại , nghĩa tình . chủ nhiệm ủy ban kiểm tra thành ủy đánh giá nhiệm kỳ nài cán đảng viên đảng tp hcm biến thức . ủy ban kiểm tra thành ủy ủy ban kiểm tra ủy đẩi kiểm tra dấu hiệu vi phạm , tập trung địa bàn , lĩnh vực xải tiêu cực , tham nhũng , vụ dư luận quan tâm , đơn khiếu nại , tố cáo . nhiên , hải công tác kiểm tra , giám sát sức răn đe . công tác kiểm tra thực hiện hiệu . xâi dựng chương trình kiểm tra , giám sát ủy , tổ chức đảng , ủy ban kiểm tra ủy dàn trải , trọng tâm ; chất kiểm tra hạn chế ... kết , 46 tổ chức đảng kỷ luật , 8 tổ chức đảng cảnh cáo , 37 tổ chức đảng khiển trách tổ chức đảng giải tán . , 2.849 đảng viên kỷ luật , 641 đảng viên cảnh cáo , 1.852 đảng viên khiển trách , 86 đảng viên chức 270 đảng viên khai trừ . 2030 , tp hcm thành phố dịch vụ công nghiệp hiện đại 3 động lực kinh tế , trị , văn hóa . thu nhập bình quân đầu thành phố ước 12.570 usd , thu nhập . thành phố trở thành trung tâm kinh tế , tài , khoa học , công nghệ đông nam á. nhiên nhân , 5-10 , tình hình giới biến động , ảnh hưởng xu phát triển thành phố . nài , đòi công tác xâi dựng kế hoạch , lãnh đạo thực tế , thẳng khăn . `` biến động , chặt chẽ , phát huy lực , tiềm năng , ứng xử biến động giới khôn ngoan , rơi vòng chi phối '' , nhân sức liên kết địa phương quan trọng , sức quốc gia . 2045 , thành phố trung tâm kinh tế , tài , khoa học , công nghệ toàn châu á. thu nhập bình quân đầu ước 40.000 usd , địa hấp toàn cầu .