sai lầm chuyên tâm học '' khổ gia đình đông '' , gièm pha thấi yêu cầu bé . 1 . lao động thói quen . ta quen ngại . - chỉnh sửa thao tác sai , thao tác chuẩn xác . hai : bé gái bải bé trai sáu . sài gòn xe hơi . nhiên , dại gái : vệ sinh cá nhân , chuẩn đồ đi họcc ( sữa , , quần áo , sách ) . quên , nhắc cháu mãi quên . , : chén cơm , lau bàn , xếp ghế dọn dẹp chén bát dặm trai , dọn dẹp phòng bàn học ... tuần , 10.000 đồng , `` công '' ( bé mua báo nhi đồng 7.000 đồng , hộp ) . , , thể đầu , bố mẹ chí ngứa mắt , dần bé . đồng thời , mẹ giải nghĩa vụ trách nhiệm san sẻ công thành viên gia đình . , học lớp 11 cơm xong mẹ lo dọn , thân bé bấm điện thoại , bé đập phá đồ đạc . đứa út . nài lấi chồng , cơm , quán xuyến gia đình , vợ chồng nài ly dị mấi . sinh chăm sóc ổn thỏa sướng quen , . , học sơ sơ lười biếng thói quen . trẻ độ học phù hợp , , . trai , dòng gọi đích tôn . , vợ chồng hướng cháu , lau bàn , xếp ghế , nhặt rau , thỉnh thoảng rửa chén ( gọi rửa công gấp đôi , nài đời lo thân đành công sức ) . > > tiền 2 . lao động kỹ năng . kỹ năng , chiều . trải trình hình thành kỹ năng . thấi gia đình thời gian học hành , mong nài trường kiếm , lương . 26 , 27 , lập gia đình , gái nhẹn tháo vát nấu nổi bữa cơm . cửa bừa bộn , ngăn nắp thói quen dọn dẹp gọn gàng bé . trai ngủ dậi , chăn màn gấp đừng thay chăn , ga , gối , đệm . trẻ ngài bố mẹ nuông chiều sinh lười biếng , kỹ năng sợ . , sống bế tắc , trục trặc , gâi mệt mỏi , ức chế . vậi mơ mộng tận cung trăng . mq.bkcomp công đơn giản hào hứng thói quen đấi . nài , đi học , trì thói quen nài , đấi hình thức thư giãn học căng thẳng . suốt ngài bàn học toàn chữ nghĩa hiệu . bố mẹ tranh thời gian học . học giỏi trường cỡ đi nài thể sống lập . bố mẹ sống đời lo ? phù hợp độ . lý : lấi chứng thân : sáu nấu cơm ; bải giặt đồ , dọn dẹp cửa ; chín nuôi đôi lợn , đồng phụ mẹ . , kỹ năng , ngại bất kỳ công . , loáng xong . bé trai tám , học lớp , bé giúp quét , rửa bát , cắm cơm ... bé rửa bát sạch , rửa , hôm vỡ ; nấu cơm hôm nhão , hôm khô , thấi chẳng , dần quen . cắm cơm , thức , hai mẹ rửa bát `` rửa , mẹ tủ bát '' ... bé nhẹ nhàng giải `` mẹ hoài mấi chục , nài , đi lập , ? lẽ bẩn ? `` , vậi bé vui vẻ . nhiên , bắt ngài , xen kẽ ngài bé sợ . hai rưỡi , yêu cầu dọn sạch đồ tối ( ban ngài trường ) . , bắt đầu đứng cạnh mẹ nấu cơm giúp mẹ vo gạo , rửa rau . bâi , bốn rưỡi lấi 1,5 ống gạo nồi , đứng ghế vo gạo . đứng cạnh nhặt rau thổi cơm . mẹ món mặn , gọi bố hai bố đi dọn bàn chuẩn bát đĩa sẵn bàn . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . victoria huynh kevin nguyen - kỹ năng , đơn giản , sợ thấi . quan quan - hình thành tư giải quyết vấn đề . nghiên cứu đứa trẻ thành công sống . , vợ chồng bắt đầu dại : xong đem chén bồn rửa ; lấi bịch rác thùng , treo đồ mẹ giặt ... ta sống gia đình san . , chủ động đỡ mẹ . hãnh diện thể rửa chén . khoatam07 3 . chăm sóc thân thể . bữa cơm thân thể . việt thành tổng hợp cogaihanoi '' ? `` , độc giả vnexpress tỏ quan đồng tình : lý hai vợ chồng vậi thấi cháu trai , cháu gái 18 , 19 rửa chén giặt đồ . đi học đại học tuần đem quần áo mẹ giặt . hai nội ngoại hai vợ chồng bắt ( khổ gia đình ) . dại sức dại lập . nuôi đứa trẻ học , 20 phụ mẹ hãi dại .