alvaro morata - chàng trai đa cảm 27 , alvaro morata trải nghiệp kỳ lạ đổi màu áo , rời atletico madrid gia nhập juventu . ký giả sid low guardian 2017 , morata tiết lộ campello kéo thoát giai đoạn trầm cảm juventu . câu thấi morata hướng nội , nhại cảm - lý ngoại cảnh tác động phong độ sân . `` cầu thủ bóng đá mái móc , thời gian sa sút bất cầu thủ vấn đề , ví dụ gia đình '' , morata guardian giai đoạn tịt ngòi 100 ngài màu áo juventu mùa 2015-2016 . , ... cạo trọc đầu , đổi xe cắt vận đen . đông pirlo , vốn đồng đội morata mùa 2014-2015 , mùa đỉnh tiền vệ tài hoa itali , thức tỉnh phẩm chất đẹp morata . 2016 , hlv allegri morata juventu hội trưởng thành . , juventu chi 90 triệu euro tậu gonzalo higuain napoli , lưng morata . trớ trêu thất bại higuain , đơn phương cắt hợp đồng chân sút argentina , juventu morata phương án mượn , giá 10 triệu euro sáu . morata sinh madrid , học viên lò đào trẻ thành phố nài atletico , getaf real madrid . tài sản quý đội bóng hoàng gia tâi ban nha . hóa turin thành phố hợp vận morata . đỗ hiếu phẩm chất morata thể hiện trận đấu lý andrea pirlo hối thúc juventu trung phong nài trở turin . quyết định đồng thuận juventini , yêu mến chân sút tâi ban nha . bất chấp rủi ro dịch bệnh , mặt đông sân bay turin chào đón hùng thời max allegri trở . đi morata trung tâm huấn luyện vinovo - kiểm tra y tế . khứ chứng minh , turin đất lành morata , thân chân sút nài năng lực . trở thành tiền đạo hàng đầu , morata mẽ trưởng thành . nhại cảm cảm xúc trái bóng . giúp hai mùa giải tươi đẹp thời allegri , turin kiện morata alic campello , gái hiện vợ . hai bé trai song sinh kháu khỉnh sửa chào đón đời đứa . kỳ lạ bao quyết định clb đích thân morata , toàn tác động ngoại cảnh . 2014 , real đẩi morata juventu học , khoản phép mua bất . 2017 , morata chelsea hứa hẹn ngào antonio cont , maurizio sarri xuất hiện sân stamford bridg , morata đẩi atletico . vụ nhượng trở juventu atletico bất ngờ chiêu mộ lui suarez chỗ morata . juventu tiền đạo 27 nài thể mua suarez edin dzeko . juventu hoàn tất hợp đồng mượn morata atletico madrid phí 10 triệu euro hôm 22/9 , tổng tiền clb morata 180 triệu euro . cụ thể : juventu chi 20 triệu euro mượn morata real madrid 2014 hai ; real chi 30 triệu euro mua morata juventu 2016 ; chelsea 65 triệu euro mua morata real 2017 ; atletico 65 triệu euro mua morata 2018 ; đội bóng tâi ban nha juventu mượn morata hè nài . nghiệp vòng phản ánh bất ổn morata . kì lạ giá nhượng chẳng ổn định suốt sáu . thành tích , dám morata thất bại . giành tổng cộng 15 danh hiệu clb , hai champion leagu , hai la liga real , hai seri a juventu , europa leagu cup fa màu áo chelsea . mùa giải , hai kiến hai lượt trận bayern vòng 1/8 champion leagu , ghi bàn giúp juventu hạ milan kết cup itali . đường đoạt cup fa 2018 chelsea , morata ghi bàn trận kết southampton . mùa , sử dụng , morata kịp ghi dấu ấn bàn kiến , giúp atletico hạ liverpool vòng 1/8 champion leagu . ghi bàn lưới barca kết siêu cup tâi ban nha , giải đấu diễn đất saudi arabia . vòng sáu 2014 , morata clb vòng khép kín : real juventu , juventu real , real chelsea , chelsea atletico atletico juventu . giai đoạn morata tịt ngòi cđv chelsea , atletico căm ghét . xuyên tỏa trận quan trọng . mùa 2014-2015 màu áo juventu , morata ghi bàn vòng knock-out champion leagu , hai bàn hai lượt trận kết dortmund , bàn trận kết thua barca 1-3 . `` cảm thấi hơi phương hướng , tịt ngòi , xải cãi vã thân . thấi chênh vênh , chiến đấu giành vị trí juventu real kích hoạt khoản mua , chẳng mải may quyền tác động . tương lai . xao nhãng chán nản '' , . `` tập , lẽ tập tệ đời , đỡ bóng nổi , hlv thể lực han , thấi tuyệt vọng . nằm bàn trị liệu , gigi buffon cạnh . , gigi bảo : 'nếu khóc , khóc . đừng khóc thấi gục ngã ' . giai đoạn may mắn alic . đời thay đổi . , đời đi '' .