khởi công hầm chui nút giao lê văn lương - vành đai 3 hà nội- 2/10 , ubnd thành phố khởi công dự án hầm chui lê văn lương - vành đai 3 , tổng đầu tư 700 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành 18 . hầm chui dự án trọng thành phố giải quyết xung đột , ùn tắc nút giao lê văn lương - vành đai 3 , hoàn thiện hạ tầng giao thông thủ đô quy hoạch thủ tướng phê duyệt . , đơn vị thi công xâi trạm biến áp điện trạm bơm thoát hầm ; di cáp thông 19 quan ; đường tuyến ( d800 , d400 , d200 , d150 , tuyến ống dịch vụ đấu dân ) . thầu thi công dự án liên danh công ty cổ tập đoàn cienco4 - công ty cổ fecon - công ty cổ thương mại , tư vấn xâi dựng vĩnh hưng . hầm chui kết cấu bê tông cốt thép , xâi dựng trực thông hướng đường lê văn lương . tổng chiều hầm gờ chắn 2 đầu 475 m , hầm kín 95 m , hầm hở gờ chắn hầm kín 380 m ( 190 m ) . dự án đảm bảo tiến độ chất , chủ tịch thành phố chu ngọc yêu cầu chủ đầu tư - ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông hà nội - phối hợp chặt chẽ sở , ban ngành xuyên kiểm tra , kịp thời giải quyết vướng mắc phát sinh , đảm bảo an toàn lao động . tuấn đánh giá công trình hoàn thành thành nút giao thông 3 tầng ( hầm chui , mặt đất cầu ) , góp ùn tắc , cảnh quan đô thị sạch đẹp . `` đặc biệt , trình thực hiện dự án đảm bảo an toàn giao thông , vệ sinh môi trường , hạn chế ảnh hưởng đời sống nhân dân khu vực ; lưu tổ chức giao thông thông suốt , an toàn '' , ngọc . giám đốc ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông hà nội phạm hoàng tuấn , công trình độ phức tạp , xâi dựng hạ tầng kỹ thuật , phụ trợ , tổ chức giao thông nút giao , di , bảo vệ công trình ngầm nổi hệ thống điện ngầm 220kv , 110kv , 22kv . mặt cắt ngang 2 hầm biệt , hầm rộng 7,75 m , 2 làn xe giới rộng 3,5 m làn . hầm hở chiều rộng 7,75 m , phân hai chiều dải phân rộng mét . đơn vị thi công xén hè rộng đường lê văn lương chiều 300 m ; xén hè rộng đường tố hữu 400 m. võ hải