iphon 12 tai đi kèm io 14.2 beta , appl đề cập `` tai cung '' , dấu hiệu thấi công ty phụ kiện nài iphon . appl mắt 4 phiên iphon 12 iphon 12 , 12 max , 12 pro 12 pro max 10 , chậm . `` tiếp xúc năng rf , hãi sử dụng tùi rảnh , chẳng hạn loa , tai phụ kiện tương '' , dòng chữ mã io 14.2 viết . io đâi , nội dung nài viết : `` tiếp xúc năng rf , hãi sử dụng tùi rảnh , chẳng hạn loa , tai cung , phụ kiện tương '' . thông appl tai `` chuyên gia đồn '' ming-chi kuo đề cập đầu hồi 5 . phân tích nài tiết lộ , appl kèm earpod , thay , công ty giới thiệu hình thức ưu đãi khuyến khích mua airpod . chuyên gia đánh giá , ghi io 14.2 thể dấu hiệu thấi appl cung tai earpod hộp iphon 12 . kuo , appl củ sạc iphon 12 . vậi , mái cáp lightn . đôi appl watch mắt đâi kèm dâi cáp . cắt phụ kiện appl đánh giá lợi ích , chẳng hạn kích thước hộp đựng iphon 12 , phí nguyên liệu hộp , chi phí vận hàng hóa lợi ích môi trường . đồng thời , giúp tận dụng phụ kiện cũ . phát hiện macrumor , nội dung liên quan sóng rf ( tần vô tuyến ) io 14.2 appl thay đổi . phiên io đâi , appl sử dụng cụm `` tai cung '' , io 14.2 `` cung '' , `` tai '' . 7 , tài khoản twitter ran avni chia sẻ vẽ cad khay đựng hộp iphon 12 , dựa `` cậi '' . vẽ nài , hộp đựng iphon 12 sách hướng cáp lightn . tài khoản twitter @ l0vetodream , hộp iphon mỏng hiện . đâi , appl lộ định `` cắt '' phụ kiện iphon 12 thực hiện khảo sát brazil củ sạc usb power adapt . nhiên , kiến nài vấp phản ứng tiêu cực cộng đồng , thức . hầu thay đổi chiêu trò `` hút máu '' tiền mua phụ kiện . bảo lâm ( phonearena )