pompeo rút ngắn chuyến công du châu trump nhiễm ncov ngoại trưởng mỹ mike pompeo cắt ngắn chuyến công du đông tổng thống donald trump nhập viện mắc covid-19 . `` ổn . khỏe . xét nghiệm hai hai ngài . khỏe bình . dự định xúc tiến kế hoạch châu ngài mai '' , ngoại trưởng mỹ . phát biểu video hội đồng sách gia đình florida , pompeo sức khỏe hủi kế hoạch xuất hiện trực tiếp kiện `` phòng ngừa '' . kế hoạch châu á. pompeo dự kiến thăm ngài 4 8/10 . khởi hành tokyo ngài 4/10 trở washington ngài 6/10 tham vấn đối tác nhật tham dự họp rộng ngoại trưởng ấn độ australia . vũ hoàng ( reuter ) ngoại trưởng pompeo hôm khởi hành nhật mông cổ hàn quốc kế hoạch ban đầu , thông báo ngoại giao mỹ . tổng thống trump hôm 1/10 thông báo phu nhân melania dương ncov , nhập viện maryland trị . video bệnh viện đăng hôm 3/10 , tổng thống mỹ cảm thấi `` '' ngài `` kiểm tra thực '' .