cảnh sát mỹ triển khai đội hình trấn áp gâi rối đối phó gâi rối , cảnh sát mỹ sử dụng đội hình hình vuông lớp giúp giải tán đám đông thiểu thương tích . cảnh sát cố gắng bắt tất tập trung kẻ cầm đầu đám đông gâi rối giải tán khuyến khích hô hào . mục đích cảnh sát giải tán đám đông , chỉnh hướng di đám đông ngăn tiếp cận khu vực , cảnh sát kết hợp hàng ngang tiến đạn hơi cay . đám đông ghim chặt chừa đường thoát mục đích cảnh sát giải tán nài . đơn vị công , đội di hàng . hàng cảnh sát di đồng đội bắn yểm trợ che chắn lá chắn . , hàng tiến vị trí . giải tán , đơn vị hình vuông tiếp cận đám đông . nài , hàng cảnh sát tản hai bao vâi gâi rối . gâi rối hình vuông , đơn vị dừng . hàng cảnh sát vị trí đội bắt . bắt xong , đơn vị thể tiếp tục di . quốc ( how stuff work ) đầu tiên gâi sức ép tinh thần . lực cảnh sát triển khai đội hình hẹp hàng ngang , gõ gậi lá chắn giậm chân nhịp đối phương sợ hãi chại . đội hình dàn hàng ngang tường thể xuyên thủng . ngược , cảnh sát chừa lối thoát gâi rối chại . cảnh sát ban đầu thể vị trí tĩnh , tức đứng giãn rộng mét , mục đích đám đông dàng lọt . bạo lực tiếp cận phát hiện nghi phạm bắt , cảnh sát thể mau chóng thu hẹp thành đội hình kín . đám đông gâi rối đỉnh , cảnh sát triển khai đội hình hình vuông huy trung tâm . huy bao bọc bốn mặt hàng cảnh sát tổ chức 10-12 . hình vuông phụ trách bắt . đơn vị chiến thuật nài đánh giá linh hoạt , thể ứng hoàn cảnh thay đổi . bất de dọa xuất hiện đằng cạnh , hàng cảnh sát hướng trở thành hàng đầu đơn vị . toàn đơn vị thể đổi hướng thực hiện thao tác .