chứng khoán trở vn-index chốt phiên 9 905,21 , nhẹ lực mua dâng phút phiên chiều . đâi mã dắt xu hướng , chiều ngược , vcb sab ghì thị trường lượt 0,6 % 0,9 % . khoản thị trường hôm lao dốc 340 triệu cổ phiếu , trị giá xấp xỉ 6.360 tỷ đồng . giá trị khớp lệnh phiên 5.500 tỷ đồng , 1.700 tỷ đồng hôm . giao dịch thoả thuận khối hạn chế , thực hiện . phương đông vn-index chốt phiên 905,21 , 1,23 tham chiếu . sắc xanh áp đảo 222 cổ phiếu , mã 175 mã . rổ vốn hoá đóng góp 18 mã , cổ phiếu stb , msn , ssi ... bật phiên xả hàng . diễn biến thị trường chứng khoán hôm trái ngược hoàn toàn phiên giao dịch hôm . áp lực chốt vn-index chỉnh thời gian , cửa . nửa phiên chiều , lực mua dâng giúp đảo chiều thẳng đứng . khối ngoại tiếp tục trì vị ròng 250 tỷ đồng . áp lực tập trung cổ phiếu trụ hpg , vnm , vhm . dự báo xu hướng , phân tích công ty chứng khoán bảo việt xu ngắn hạn thị trường thể biến xấu hỗ trợ quanh 895 phá vỡ hoàn toàn . mắt , thị trường chi phối thông đồn đoán kết kinh doanh quý iii doanh nghiệp niêm yết .