ảnh chụp 'bức tường ' vũ trụ 50 nghìn tỷ km kính viễn vọng gemini south chụp ảnh nét đoạn tinh vân carina , hé lộ chi tiết . ảnh chụp cũ ( trái ) ảnh chụp kỹ thuật quang học ứng ( ) . ảnh : noirlab . thiên văn hé lộ ảnh hồng ngoại đoạn tường tâi 50 nghìn tỷ km tinh vân carina kính viễn vọng gemini south chile chụp , ifl scienc hôm 6/10 . ảnh gâi độ nét thấi đối kính viễn vọng mặt đất . độ phân giải ảnh tương đương ảnh chụp jame webb , kính viễn vọng gian phóng vũ trụ . nghiên cứu đăng tạp chí astrophys journal letter . phương pháp thấi khả năng kính viễn vọng mặt đất cung thông quý giá hình thành . tinh vân carina nằm trái đất 7.500 ánh `` vườn ươm '' nổi tiếng . ảnh chụp kính viễn vọng gemini south giúp hé lộ ảnh hưởng trẻ khối gian xung quanh . ảnh chụp tinh vân carina chất đặc biệt kỹ thuật quang học ứng . kỹ thuật nài giúp hiệu ứng nhiễu loạn khí quyển , độ phân giải hình ảnh 10 . hình ảnh thu giúp giới khoa học quan sát đám mâi tinh vân kỹ lưỡng . thu thảo ( ifl scienc ) '' kết kinh ngạc . thấi chi tiết đâi quan sát dọc rìa đám mâi , bao chuỗi gờ song song thể trường thành , dải sóng nhẵn , mảng mâi đỉnh vẻ tách tác động gió '' , patrick hartigan , tác giả nghiên cứu , . nghiên cứu phát hiện luồng vật chất phun . `` thể mặt trời hình thành môi trường . vậi , xạ gió khối thể tác động khối khí quyển hành tinh hệ mặt trời '' hartigan định .