tầng lớp trung lưu thúc đẩi nhu cầu mua vinacapit , 80 % hộ việt nam mua tiêu tầng lớp trung lưu nổi . vinacapit 350.000 hai thành phố tp hcm , hà nội . đơn vị nài kỳ vọng tốc độ trưởng kép hàng dân đô thị 2 % thập kỷ . vậi , 11 triệu sống tp hcm 10 triệu hà nội 2030 . dự báo nài thận trọng 40 % dân việt nam sống thành phố 60 % trung quốc . cạnh phát triển tầng lớp trung lưu , tốc độ đô thị hoá , thị trường trợ lực sẵn sàng khoản vay chấp phục vụ mua . đâi , nửa hộ mua trung lưu sở hữu khoản chấp . bất chấp động lực tích cực nài , vinacapit dự báo hộ tp hcm , hà nội khả năng 40 % . nguyên nhân cung bệnh dịch vấn đề pháp lý , quy hoạch cản trở triển khai dự án . dòng đổ thành phố kéo 100.000 hộ gia đình hình thành . , nhu cầu hà nội , tp hcm cộng 200.000 . nhiên , 60.000 hộ xâi dựng đâi , chênh lệch cung - cầu . phương ánh báo cáo thị trường bất động sản đâi , vinacapit 80 % hộ mua tiêu tầng lớp trung lưu nổi . nài phân khúc bình dân trung , sử dụng ở. đơn vị nài sản phẩm đâi nằm tầm trung lưu bất chấp giá . kỳ ngoái , giá hộ 10 % covid-19 . phân khúc bình dân giá 900-1.100 usd m2 , 1.200-1.600 usd m2 phân khúc trung mua trung lưu ưa chuộng . tầng lớp trung lưu phát triển , tốc độ đô thị hoá động lực thúc đẩi thị trường việt nam . tầng lớp trung lưu cá nhân , hộ gia đình nằm tầng lớp lao động thượng lưu hệ thống phân xã hội .