hậu hoàng diện áo điệu hậu việt nam 2012 - hoàng - mặc loạt thiết kế lấi cảm hứng áo phi tần , công chúa thời nguyễn . áo dải màu ngũ hành : trắng , lục , xanh , đỏ , vàng - tượng trưng ngũ hành ( kim , mộc , thủi , hỏa , thổ ) . nhiên quy định dãi màu nài áp dụng áo nhật bình hoàng hậu . đẹp trang sắc sảo , mẫu sưu tập quyên nguyễn . yêu văn hóa truyền thống , thiết kế thời gian liệu lịch sử tưởng trang phục . áo nhật bình hoa văn trang trí thành hình chữ nhật ngực . thân áo thêu , dệt hình chim phượng , dơi , mặt trời , trái bầu , bát bửu , màu ngũ sắc ... lớp lụa lót . màu nhuộm phai , ta giặt áo phơi nắng ướp thơm trầm , tráp gỗ . , mặc phối áo lót vải trắng giặt . ngài , kỹ thuật nhuộm màu , in , thêu hiện đại , mặc dàng giặt , vệ sinh áo . quyên nguyễn sử dụng lụa tơ tằm , vải tơ sống may sưu tập . thiết kế kiểu dáng áo trưng bài đại nội huế tham khảo ý kiến của chuyên gia văn hóa . dáng áo thiết kế sát nguyên mẫu độ thoải mái mặc . mẫu thiết kế lấi cảm hứng áo nhật bình ( xẻ ngực ) áo rộng , lễ phục khoác nữ giới quyền quý chốn cung đình . nữ gia đình quý tộc xuất giá mặc áo nhật bình hoa văn giản lược .