phan thị mơ : 'tôi trầi trật đóng khỏa thân' phan thị mơ gái dặn đóng phim tiết chế `` cảnh nóng '' lấi chồng . - phim dạng one-shot ( liên tục , cắt cảnh ) . dạng nài phổ biến việt nam kinh phí , đòi mái móc chuyên dụng . , diễn viên yêu cầu kỹ năng , quên thoại , cảnh hủi , đầu . đồng nghiệp thái hà , luân ... tham gia workshop phim bấm mái , diễn thử camera điện thoại nắm kiến thức . trường , tập trung độ phối hợp ống kính . hôm , tối cảnh đáp ứng tiêu chí one-shot . cảnh nhân vật ép tiếp , diện gợi cảm . đạo diễn sử dụng góc mái kín đáo , rèm hình , cảnh `` nóng '' tiết chế , phản cảm . tam kỳ phan thị mơ sinh 1990 , 1,72 m. 2011 , phan thị mơ dự thi miss earth philippin . 2012 , lọt top 5 hoa hậu việt nam . 2018 , đăng quang hoa hậu đại sứ du lịch giới - thi tổ chức việt nam lẫn thái lan . danh hiệu nữ diễn viên truyền hình yêu giải thưởng xanh 2017 vai đan thi phim `` hồ sơ lửa - mật danh d9 '' . diễn vai gái làng , tham khảo phim hong kong đề tài nắm bắt kỹ thuật diễn . cảnh mời mọc , đon đả tiếp ... mẻ . nhủ thay đổi mãi đóng khung , `` chết '' vai . - trăn trở nỗ lực ngài . nổi tiếng ghi , kỹ năng diễn , duyên . 100 phim rạp , sóng mấi phim trụ tâm trí khán giả . chờ vai giúp thân đột phá . hiện , đường , khán giả chào , đặc ân nghề . - đầu tư vai ? - cảnh diễn ? - tâm đắc nhân vật - gái trải bao phen `` vùi hoa dập liễu '' hy sinh thân . phim xoay quanh nữ hương - quê thành phố học , hoàn cảnh xô đẩi gái làng . lấi cảm hứng truyện kiều đại thi hào nguyễn du phim bám sát nguyên tác , bối cảnh thời hiện đại , thể tâm lý , xã hội - dòng phim thử sức . - đâi nhắc tình cảm ? - vốn quen vai gái quê , đóng `` kiều @ '' đạo diễn đỗ thành an ? - dám bố mẹ xưa quen dạng vai hiền thục , kín đáo . ruột dặn kỹ đóng cảnh nude gái nổi tiếng giá . : `` , chừa đường lấi chồng . chại đồng tiền danh vọng , nài , dám lấi ? '' . , khâu kịch kỹ lưỡng . - đóng phim vai nổi bật , ? - chia trai , hiện độc thân . 30 , vội lập gia đình gia đình thúc giục . thấi trẻ lắm , sung sức , xông pha nghề . tha thiết yêu đương . trải tình , nếm vị chua , cay bùi , trân trọng thân . chờ vun vén tổ ấm . bâi , đi diễn , kinh doanh , tích lũi tài . - thân đóng cảnh `` nóng '' ? nhẩm thoại cast , chải mắt nhập vai . thấi vậi , đạo diễn phim - đỗ thành an : `` bé nài kiều '' . thấi may mắn thân kinh nghiệm đóng phim điện ảnh . an trông chân chất - kiếm vai nài , lẽ dân miền tâi thiệt . - phim phân đoạn nằm bồn tắm đổ đầi đá viên , khỏa thân hoàn toàn . cảnh diễn kiệt sức , trầi trật . , thành viên êkíp tranh cãi dội : liệu thiết nhân vật `` nude '' ảnh hưởng dán nhãn phân phim độ khán giả . , chấp , cảnh nài dụng đặc tả dáng vóc nhân vật , toát thân phận ê chề . hôm , , đạo diễn , phim . cảnh , nghỉ nguyên ngài cảm .