cdc mỹ rút thông covid-19 lâi lan trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) rút thông thức lâi lan ncov ngài đăng websit . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc , 31,4 triệu nhiễm , 969.000 chết . mỹ hiện dịch giới 7 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . cdc đâi đảo ngược hướng xét nghiệm covid-19 , thông báo websit trung tâm nài ngài 18/9 đề nghị tất tiếp xúc ca nhiễm ncov xét nghiệm , xuất hiện triệu chứng . `` ngài chứng thấi giọt bắn hạt siêu lơ lửng khí thể hít thể di 1,8 m '' , trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) ngài 18/9 đăng cập nhật thức lâi lan ncov websit . `` , môi trường hệ thống thông gió nguy nài '' . nhiên , chiều 21/9 , cập nhật thông cdc xóa websit . thay đổi cdc vấp trích hướng , nêu tiếp xúc mắc covid-19 thiết xét nghiệm triệu chứng . cdc xóa thông giới khoa học dấi suy đoán động quan nài , bối cảnh trường khắp mỹ cửa trở covid-19 diễn biến phức tạp . mai lâm ( cnn ) tiến sĩ peter hotez , hiệu trưởng trường y học nhiệt đới quốc gia đại học y baylor , bang texa , hướng nài cdc đắn , 5 . `` tất nài '' , hotez . cdc rút cập nhật thông lâi lan viru , phát ngôn viên quan nài thông vô tình đăng websit chuyên gia cdc xét kỹ lưỡng .