đoạt giải nobel hòa bình dọa giết liên hợp quốc triển khai lực bảo vệ sĩ congo deni mukweg , đoạt giải nobel hòa bình 2018 , dọa giết . đe dọa đối mukweg diễn tuần phát biểu hoạt động nài liên hợp quốc , án xung đột kéo 16 congo kêu gọi công lý . sĩ nài khuyến nghị tra báo cáo 2010 liên hợp quốc , thống kê 600 vụ bạo lực xải congo 1993-2003 . mai lâm ( cnn ) '' hoan nghênh triển khai lực monusco panzi đảm bảo an toàn bệnh nhân nhân viên '' , mukweg đăng twitter hôm 10/9 . `` cảm ơn liên hợp quốc đảm bảo an toàn '' . monusco phái gìn hòa bình liên hợp quốc congo . báo cáo 550 trang vai trò quân đội rwanda gâi nội chiến congo , hàng triệu thiệt mạng . tổng thống rwanda paul kagam phủ cáo buộc nài vấn truyền hình quốc gia tuần , gọi báo cáo vô nghĩa . new time , tờ báo sở hữu rwanda , hồi 8 báo cáo liên hợp quốc , trích đâi `` báo cáo giả '' . sĩ mukweg án đợt công 7 tỉnh nam kuvu ituri congo , quân đội phiến quân thực hiện . mukweg đăng twitter , trích tội phạm cưỡng hiếp dã man hàng loạt phụ nữ trẻ gái khu vực congo . sĩ phụ khoa mukweg , hoạt động nhân quyền , cống hiến nghiệp y tế congo 20 . trị hàng chục nghìn nạn nhân cưỡng hiếp chiến kéo congo . hoạt động nhân quyền nadia murad trao giải nobel hòa bình 2018 nỗ lực chấm dứt bạo lực tình dục chiến tranh . sĩ mukweg đâi đe dọa mạng xã hội điện thoại trực tiếp gia đình , `` hành động án giết hại dân miền đông congo kêu gọi trách nhiệm liên quan vấn đề vi phạm , lạm dụng nhân quyền '' , liên hợp quốc hôm 10/9 . mukweg dọa giết khứ ám sát hụt 10/2012 , súng xông , xả súng vệ sĩ thiệt mạng . phó giám đốc khu vực đông phi tổ chức ân xã quốc tế hôm 4/9 bảo vệ bệnh viện sĩ mukweg , `` bệnh viện nài chứa hàng nghìn hồ sơ y tế sĩ mukweg cứu sống vụ cưỡng hiếp '' . gia đình đồng nghiệp mukweg bệnh viện panzi , bukavu , thủ phủ tỉnh sud-kivu , congo , nhắm mục tiêu đe dọa . ủy nhân quyền liên hợp quốc michel bachelet đánh giá mukweg đối mặt `` rủi ro nghiêm trọng '' .