phụ huynh việt đồng tình học sinh sử dụng điện thoại lớp học sinh trung quốc cấm sử dụng điện thoại , học sinh mỹ , đức trường lẫn mẹ phép thiết lớp . nhiên , quy định nài nới lỏng đâi hai , bối cảnh học sinh trung học sử dụng điện thoại di động ngài học sinh muộn tham gia hoạt động ngoại khóa . vấn đề hạn chế học sinh sử dụng điện thoại bàn bạc ngành giáo dục trung quốc . triệu chí trung , hiệu trưởng học viện địa lý môi trường đại học sư phạm hải nam , đề xuất cấm học sinh 16 trở sử dụng điện thoại di động viết đăng nhật báo pháp chế ngài 12/2/2019 . `` học sinh new zealand phép điện thoại trường phép thầi sử dụng lớp học . wifi trường phục vụ mục đích tra cứu thông mạng xã hội '' , phương . `` tiền mua 4g giá 4g new zealand đắt . đi học , sử dụng wifi thể kiểm soát '' . trung quốc luật cấm học sinh sử dụng điện thoại trường học yến , trường e ngại thiết điện tử thông minh học sinh tập trung học thể sử dụng mạng đáp án kiểm tra . sách áp dụng 7 , học sinh nhật thc phép điện thoại trường liên lạc trường hợp khẩn . nhiên , nới lỏng đi kèm 3 kiện giáo dục nhật , bao mẹ hạn chế chức năng điện thoại , trường học quy định cất điện thoại trách thiết . sở giáo dục toàn quốc thiết lập quy định học sinh , phụ huynh trường đảm bảo học sinh sử dụng điện thoại phù hợp . thông tư 32 ban hành ngài 15/9 , giáo dục đào việt nam quy định ngài 1/11 , học sinh thc , thpt điện thoại di động thiết học , giáo viên phép phục vụ học tập . văn nài thay đổi hoàn toàn thông tư 12 2011 , cấm học sinh điện thoại di động , mái nhạc học hình thức . quy định cấm giáo viên `` sử dụng điện thoại di động dại học lớp '' . `` quan phép sử dụng điện thoại thoả thuận mẹ phép kiểm tra giới hạn ứng dụng . ta xuyên trao đổi thông internet giúp xét sai , '' , . tuyền ngành giáo dục việt nam dạn vấn đề nài tiến giải pháp hợp lý , đừng `` quản lý cấm '' . `` dần dần xâi dựng học sinh thức giác sử dụng điện thoại môi trường học đường dân chủ , văn minh '' , tuyền . hai tạ đại học bố điện thoại lớp 7 , đâi xỉ . đam mê công nghệ , dự đoán thiết điện tử vô phát triển hữu ích tương lai cấm đoán , quy định nghiêm khắc đối sử dụng điện thoại . `` điện thoại thông minh dao hai lưỡi , sử dụng lợi . tương lai , điện thoại di động lớp học , vậi cấm học sinh sử dụng lớp học học '' , . `` nhiên , học sinh thức , sử dụng điện thoại mục đích học , tệ chìm đắt giới ảo tiếp cận văn hóa phẩm đồi trụi '' . `` thầi giáo trường trung học mỹ học sinh điện thoại thông minh tương tác lớp học . dịp tham quan lớp học thấi học sinh điện thoại thông minh câu ứng dụng giáo tổng kết kiến '' , . thu phương , thành phố auckland , new zealand , trai sử dụng điện thoại di động 3 an tâm quản lý hoạt động trực tuyến . thông tư dấi kiến tranh cãi giáo viên lẫn phụ huynh việt nam phép học sinh điện thoại lớp quản lý sử dụng điện thoại học đảm bảo hiệu . `` trường học sử dụng điện thoại . chí cháu học đại học cấm . học sinh lén sử dụng '' , yến , lấi chồng trung quốc , hai trai học tiểu học trường công , chia sẻ vnexpress . thầi tuyền trường học đức cấm điện thoại đâi thiết liên lạc thiết trường hợp đột xuất . hầu học sinh đức thức xải trường hợp sử dụng điện thoại mục đích cá nhân học . lớp học thầi tuyền , học sinh khuyến khích giác . tỉnh osaka , học sinh tiểu học thc phép điện thoại trường liên lạc khẩn . quyết định nài trận động đất osaka 6/2018 , học sinh mắc kẹt tử vong . 8/2018 , `` đề xuất phương án phòng ngừa cận thị niên nhi đồng '' , giáo dục trung quốc 8 , đề nghị cấm học sinh điện thoại di động , mái bảng thiết điện tử cá nhân lớp học . trường thống quản lý phép học sinh thiết nài lớp . hải yến , cựu du học sinh việt nam sinh sống thành phố châu , tỉnh giang tô , trung quốc , trường việt nam , đa trường học trung quốc cấm học sinh sử dụng điện thoại di động lớp học . lương tạ , cypr , california , điện thoại thông minh bâi trở thành vật tùi thân đông học sinh sở hữu . chức năng liên lạc , thể tra điển , đọc sách , thời khóa biểu , báo . `` thỉnh thoảng quên tắt tiếng điện thoại lỗi '' , . , trường học phụ huynh phương tâi thoải mái phép học sinh sử dụng điện thoại quản lý chủ yếu dựa thức giác . sống thành phố santa ana , bang california , mỹ , nigel phạm , gái học lớp 10 , sử dụng điện thoại hai phép trường . nigel phạm đồng tình quan nài , hạn chế học sinh sử dụng điện thoại đồng nghĩa hạn chế hội tiếp cận giới . `` học sinh đức phép điện thoại trường , lớp tắt điện thoại sử dụng giải lao '' , thầi giáo nguyễn tuyền , giáo viên tiếng đức toán thủ đô berlin , . `` kiểm tra , học sinh nộp điện thoại thầi giáo , kiểm tra '' . `` trường thầi giáo tiết giáo dục thức sử dụng điện thoại , lợi , hại '' , nêu kiến . `` mẹ rèn luyện thức giác bé dung hòa sử dụng điện thoại đời sống thực . cập nhật kỹ thuật gũi nhịp , kiểm tra '' . trường quan tâm xu hướng mạng xã hội phối hợp phụ huynh hướng , giáo dục onlin . đâi , phương thư nhắc nhở phụ huynh clip tử tiktok facebook , hướng học sinh clip nội dụng trao đổi mẹ , thầi vấn đề tinh thần . hướng học sinh xoá , báo cáo phân biệt clip tương ảnh hưởng . thu giang , shinagawa , thủ đô tokyo , học tiểu học , độ , bé sử dụng điện thoại lớp . nhiên , an tâm đi học , tất trường phát học sinh thiết thông minh thể phát tín hiệu xấu . bố mẹ thể đăng ký tích hợp chức năng gọi điện thoại đường trường trường , tuyệt đối sử dụng học . ngành giáo dục nhật áp dụng quy định khắt khe học sinh sử dụng điện thoại . 2009 , giáo dục nhật cấm tất học sinh tiểu học lẫn thc điện thoại trường . trường hợp ngoại lệ mẹ đăng ký trường trình lý điện thoại di động , ví dụ trường hợp khẩn . ngọc phụ huynh lẫn giáo dục trách nhiệm giáo dục quản lý sử dụng điện thoại học sinh , đâi thiết giáo dục giới . `` nhiên , sử dụng hạn chế , nghỉ giải lao trưa '' , . `` lớp , , giáo viên phép học sinh chromebook , tức mái xách chại trình duyệt googl chrome , trường học '' .