kim jong-un tiếp tục thị sát lũ lãnh đạo triều tiên hai thăm khu vực lũ lụt tỉnh bắc hwangha kiểm tra nỗ lực khắc phục thiên tai . triều tiên ảnh hưởng mưa kéo địa hình đồi núi thảm thực vật , lũ chóng trút trũng . 138 chết mưa gâi lũ lụt nài 2016 , báo cáo liên hợp quốc . 160 thiệt mạng mưa mùa hè 2012 . hồi đầu 8 , kim jong-un thăm khu vực nài , mưa đê vỡ , ngập lụt , phá hủi 900 600 hecta lúa . chuyến thăm , lệnh quan chức trợ lương thực , nhu yếu phẩm nạn nhân lũ . mai lâm ( yonhap ) hình ảnh kcna đăng tải thấi kim jong-un mặc áo phông trắng giản dị , đi đường đất đỏ kiểm tra . tháp tùng quan chức quân đội mặc trang phục dã chiến . bắc hwangha sản xuất lúa gạo triều tiên . kcna quan chức `` vô vinh dự '' lãnh đạo triều tiên trực tiếp thị sát cam kết tái thiết địa phương lũ dịp kỷ niệm thành lập đảng lao động triều tiên ngài 10/10 . hãng thông trung ương triều tiên ( kcna ) hôm lãnh đạo kim jong-un thị sát khu vực thiệt hại nề đợt lũ lụt huyện unpha , tỉnh bắc hwangha . kêu gọi quan chức dân `` nỗ lực gấp đôi thiểu thiệt hại năng suất câi trồng '' . `` làng lũ lụt tàn phá hình hài xứ sở thần tiên thời gian 30 ngài kỳ diệu thể quân nhân triều tiên '' , kcna kim chuyến thị sát huyện unpha . chuyến thăm hai lũ unpha coi nỗ lực kim khẳng định hình ảnh lãnh đạo quan tâm đời sống dân bình . chuyến đi , tỏ hài tiến độ công tác khắc phục hậu thiên tai .