mắt trang điện tử đảng cộng sản việt nam - đại hội 13 ban tuyên giáo trung ương tổ chức lễ khai trương trang điện tử đảng cộng sản việt nam - đại hội 13 , chiều 3/10 . vượng , tổ chức thành công đại hội đảng sở sở ; tổ chức đại hội đảng tỉnh , thành phố đảng trực trung ương . dự kiến quý 1 2021 , đại hội đại biểu toàn quốc 13 tổ chức . trang vận hành hiệu , trực ban bí thư đề nghị quan tập trung tuyên truyền , giới thiệu nội dung văn kiện đại hội 13 , giúp đọc thức sâu sắc nghĩa , tầm quan trọng đại hội đảng đại hội 13 ; đường lối , quan xâi dựng bảo vệ tổ quốc , phát triển đất đảng . trang cung liệu , thông thống cán , đảng viên dân tiếp cận tài liệu , góp dự thảo văn kiện đại hội đại biểu toàn quốc 13 thông liên quan đại hội . thay mặt trị ban bí thư trung ương đảng , trực ban bí thư trần quốc vượng , trưởng ban tuyên giáo trung ương võ văn thưởng lãnh đạo đảng , , , ngành trung ương bấm nút khai trương trang điện tử đảng cộng sản việt nam - đại hội 13 . `` khẩn trương chuẩn trung tâm báo chí đại hội 13 đảng hoạt động kế hoạch . trung tâm thực hiện nhiệm vụ cung thông thống , kịp thời , xác , đầi , , đại hội ; góp quan trọng dắt , định hướng thông , dư luận xã hội đại hội 13 đảng '' , thưởng nhấn . tiếp thu kiến đạo trực ban bí thư trần quốc vượng , trưởng ban tuyên giáo trung ương võ văn thưởng đề nghị quan báo chí trung ương địa phương cường thời tuyên truyền nội dung dự thảo văn kiện đại hội 13 đảng . hình thức tuyên truyền , chuyên mục , chuyên trang rộng thông sâu cốt lõi , nội dung văn kiện đại hội . trang 6 tiếng : tiếng việt , , pháp , trung quốc , tâi ban nha tiếng nga ; thể hiện hình thức báo chí truyền thông hiện đại , đa phương tiện . cạnh , trang trọng phát hiện , tuyên truyền , biểu dương điển hình , mô hình , hiệu ; hoạt động , ngành nhân dân chào mừng đại hội . trang trở thành diễn đàn trao đổi , tiếp phản hồi kiến đọc đại hội đảng đại hội 13 ; kịp thời đăng tải kiến tổ chức trị - xã hội , cán lão thành , khoa học , văn nghệ sĩ , kiều bào , tầng lớp nhân dân đóng góp dự thảo văn kiện đại hội . trần doãn tiến , tổng biên tập báo điện tử đảng cộng sản việt nam , trang điện tử đảng cộng sản việt nam - đại hội 13 kênh thông thống , tuyên truyền đại hội đảng , tiến đại hội đại biểu toàn quốc 13 đảng . phát biểu lễ khai trương , ủy viên trị , trực ban bí thư trần quốc vượng ghi , đánh giá ban tuyên giáo trung ương , báo điện tử đảng cộng sản việt nam quan liên quan tích cực , chủ động phối hợp xâi dựng vận hành trang điện tử , bảo đảm tiến độ yêu cầu .