chiến dịch biden tung video mỉa mai thuế thu nhập trump chiến dịch tranh cử biden công bố video sánh thuế thu nhập 750 usd trump giáo viên , y tá . jare bernstein , cố vấn kinh tế hàng đầu biden , hôm 28/9 báo cáo new york time thấi đơn giản hóa luật thuế tổng thống mỹ nộp thuế công . `` ta đóng thuế hài sống . nhiên , giàu thuê luật sư , tài sản nắm trở phức tạp . nài thể nghĩa vụ thuế 0 '' , bernstein đăng twitter . thông new york time công bố lập tức thu hút dư luận bối cảnh biden trump chuẩn tranh luận tổng thống đầu tiên ngài 29/9 cleveland , ohio . video phát hành new york time công bố thông gâi chấn động hồ sơ thuế trump dựa giấu . 15 đắc cử , chủ trắng tố đóng bất kỳ đồng thuế thu nhập suốt 10 . chiến dịch tranh cử ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden hôm 28/9 đăng twitter video liệt kê khoản thuế thu nhập lao động bình mỹ đóng góp , nổi bật chênh lệch đóng thuế tổng thống donald trump . ngọc ánh ( reuter ) chiến dịch biden tung loạt miếng dán ( sticker ) chống thấm thông điệp `` nộp thuế thu nhập donald trump '' ủng hộ giá 7,5 usd/cặp . video , chiến dịch biden lượt nêu thuế thu nhập điển hình ngành nghề liệu 2019 , lính cứu hỏa nộp thuế 5.283 usd/năm , giáo viên tiểu học nộp 7.239 usd/năm . thu nhập quản lý công trường nộp thuế 16.500 usd/năm , thuế thu nhập liên bang trump đóng 2016 2017 750 usd , dựa báo cáo new york time . tổng thống trump cáo buộc new york time gọi đâi `` giả '' . chủ trắng tuyên bố đóng hàng triệu usd thuế hưởng khoản khấu trừ , sở hữu `` khối tài sản phi '' hào báo cáo tài `` vô ấn tượng '' .