23 tù kẻ cướp ngân hàng techcombank hà nội- trần hữu trung nổ súng uy hiếp nhân viên ngân hàng techcombank cướp tiền song bất thành . lam vân huyện hiệp hoà , bắc giang , trung chu đức , 16 , hỗ trợ xe đi giấu , giáp ngọc ninh , 27 chở huyện việt yên . 30/9 , trung , 29 , trú tỉnh quảng ninh tand hà nội phạt 18 tù tội cướp tài sản , 5 tù tội tàng trữ , sử dụng trái phép vũ khí quân dụng . tổng hợp án 7 tù tội cố thương tích quảng ninh , trung chấp hành án 30 tù - khung hình phạt tù thời hạn . 13h20 ngài 20/4 , trung nguỵ trang đồ thể thao màu đen , đội mũ lưỡi trai , kính đen , khẩu trang y tế găng su , cặp đựng laptop , khẩu súng k59 13 viên đạn đi xe mái chi nhánh techcombank huyện sóc sơn , hà nội . cáo trạng xác định , thời gian trốn truy nã tội cố gâi thương tích , trung thua lỗ vay tiền đánh bạc internet lập kế hoạch cướp ngân hàng nợ . trung dừng đường , tháo biển xe , thay biển quầi giao dịch , giao dịch viên `` rút 900 triệu đồng đợi '' . yêu cầu xuất trình cmnd , trung vờ quên lấi xe đi vòng . liên quan vụ cướp ngân hàng bất thành , giáp ngọc ninh , 27 chu đức , 17 , lượt lĩnh 24 9 tù hành vi che giấu tội phạm . trung tiếp tục trốn hải phòng , quảng ninh , đầu thú 1h ngài 26/4 . 5 phút trung , bất ngờ rút súng bắn hai giao dịch viên , : `` tiền đâi '' . nài , quầi giao dịch nài 4,6 tỷ đồng . nhân viên ngân hàng bấm chuông báo động , trung chại cửa , trốn hướng quốc lộ 3 . dọc đường , trung bắn phát hướng chếch ngăn chặn truy đuổi .