tối ưu quy hoạch khả năng sinh shophous quy hoạch ngành hàng đa dạng cụ thể thể giúp mua shophous giải toán kinh doanh sinh hạn . đầu tư thể lựa kinh doanh hợp tác hàng loạt thương hiệu nova f & b ; quản lý vận hành , ẩm thực địa phương , ẩm thực châu âu mỹ : bánh khọt vũng tàu , gành hào , saigon casa , jumbo seafood , marina club , texa chicken , king bbq ... nhiên đầu tư shophous lợi nhuận kỳ vọng , toán sinh dòng sản phẩm nài phụ yếu tố . , shophous vị trí lưu di , khả năng thu hút đông đảo du , đảm bảo dòng thể dạo chiêm ngưỡng thụ hưởng tiện ích , dịch vụ dãi shophous . cạnh , tối ưu giao thương , tiền đề hoạt động kinh doanh đầu tư tiên phong giai đoạn nài , hàng loạt sản phẩm chuỗi shophous biển wonderland triển khai chương trình `` cam kết thuê '' chủ sở hữu 5 . thu nhập tiền thuê cam kết nài 1,2 tỷ đồng . yếu tố góp đảm bảo khả năng sinh chủ sở hữu shophous , tiền đề quan trọng giúp khu shophous wonderland trở thành tuyến thương mại sát biển sôi động bậc khu vực , biến đâi thành trung tâm nghỉ dưỡng , vui giải trí ẩm thực `` thủ phủ '' du lịch hồ tràm . minh mặt , lợi tp hcm 1,5 di ôtô , bất động sản nghỉ dưỡng hồ tràm đứng hội bứt phá . giai đoạn thị trường du lịch nghỉ dưỡng rục rịch trở , đầu tư hội sở hữu sản phẩm giá ưu đãi , biên lợi nhuận đón đà phát triển mẽ dòng du lịch tương lai . sản phẩm shophous nằm khu đô thị thành phố , hiện , trung tâm du lịch nam phan thiết , rịa - vũng tàu , phú quốc ... xuất hiện dòng shophous biển nằm tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng quy mô . ngành hàng thời trang , mỹ phẩm góp mặt hàng đầu giới adida , puma , mango , o hui , sulwhasoo ... cửa hàng dịch vụ tiện ích famili express , cu ... , phân khu nài quy hoạch ngành hàng phụ kiện , quà lưu niệm , đặc sản ; ngành hàng phục vụ trải nghiệm du lịch đồ bảo hộ , thời trang biển , dụng cụ thể thao biển ; ngành hàng chăm sóc sức khỏe gym , spa đa dạng phong ... tất thương hiệu nài sẵn danh mục quy hoạch ngành hàng dự án , hứa hẹn đem sức hút mẽ wonderland toàn chuỗi novaworld ho tram . khu vực trò thiết kế chủ đề `` châu âu cổ tích '' phân kỳ nài đuổi . hình giải trí toan kỹ lưỡng mô hình tham quan khám phá : arcad game , candytopia , giant gateau ... hoạt động giải trí nghỉ dưỡng triển khai thu hút du cư dân địa : lễ hội thời trang , chương trình ca nhạc , phim trường công nghệ ... du trải nghiệm lạ , thú vị hành trình khám phá `` xứ sở thần tiên '' nài . quy hoạch dãi phố thiết kế gian shophous đóng vai trò quan trọng quyết định khả năng sinh kinh doanh . dự án quy hoạch đầu phân khu ngành hàng biệt , khả năng sinh hứa hẹn toán tiện ích giải . cung danh mục đầu tư ngành hàng giúp mua dàng lựa mô hình kinh doanh , phát sinh chồng chéo dịch vụ , thừa - tiện ích cung du . dòng sản phẩm nài hiện khan hiếm , chiếm tỷ trọng tổng diện tích dự án chi phí đầu tư bình , giới chuyên gia địa ốc định đâi sản phẩm giàu tiềm năng phát triển . vị trí thuận tiện kinh doanh , thiết kế đa công năng , hàng shophous thuê thể nghỉ dưỡng kinh doanh hàng , cà phê dịch vụ lưu trú sạn quy mô ( boutiqu hotel ) ... kế , shophous tọa lạc khu lưu trú , góp hoàn thiện mô hình lưu trú - thụ hưởng dịch vụ du lịch , đáp ứng tối đa nhu cầu du `` ngưỡng cửa '' . sản phẩm giới hạn dự án , phân khúc phố thương mại ( shophous ) sức hút khả năng sinh nhượng , thuê khai thác kinh doanh . phân khúc nài hàng đặc thù săn đón . đâi đầu tư nhại , tiềm lực ưa chuộng sản phẩm dòng lợi nhuận ổn định , . đơn cử phân kỳ wonderland tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí novaworld ho tram . 125 shophous đâi quy hoạch hàng chục ngành hàng , bao quát toàn hành trình trải nghiệm du lẫn quốc tế ghé thăm .