chủ hãng xe cũ 5 tỷ usd ngài cổ phiếu carnava 30 % hôm giúp tài sản hai erni garcia ii garcia iii hàng tỷ usd . erni garcia ii cổ đông carvana – hãng lẻ trực tuyến ôtô sử dụng trụ sở phoenix ( arizona , mỹ ) . trai , garcia iii ceo kiêm chủ tịch công ty nài . tú ( bloomberg ) hôm , công ty phát hành 1 tỷ usd trái phiếu . , 600 triệu usd đảo nợ , dạng tiền mặt bảng cân đối kế toán . đâi , cổ phiếu carvana mục tiêu ngờ vực khống . mã nài biến động niêm yết 2017 . hiện doanh nghiệp nài vốn hóa 36,2 tỷ usd . carvana phép hàng lựa 19.000 xe hoàn tất giao dịch 10 phút . mua thể xe hàng chục mái hàng động khắp mỹ . doanh thu hãng gấp đôi ngoái 3,9 tỷ usd doanh 200.000 xe . hiện carvana tham vọng 2 triệu . hôm ( 22/9 ) , carvana dự báo doanh thu lợi nhuận quý iii lập kỷ lục , giúp cổ phiếu 31 % sàn new york . , garcia 5 tỷ usd ngài . đầu , mã nài 150 % bối cảnh mỹ mua ôtô cũ trực tuyến . bloomberg billionair index , hai nài sở hữu 21,4 tỷ usd . , tài sản garcia ii 15 tỷ usd - gấp đôi trai . `` covid-19 thúc đẩi tiêu kiếm xe sử dụng . carvana hưởng lợi ích xu hướng nài '' , chuyên gia phân tích piper sandler bình luận .