trung quốc cáo buộc microsoft gâi rối , bịa bắc kinh microsoft `` gâi rối '' , `` bịa '' hãng nài thông báo ngăn công mạng , bao trung quốc , can thiệp bầu cử mỹ . triệu cáo buộc microsoft `` bịa '' `` gâi rối '' gã khổng lồ công nghệ phát hiện ngăn chặn nỗ lực can thiệp bầu cử mỹ , bao tặc nga , iran `` zirconium '' trụ sở trung quốc . nài nhắm mục tiêu chiến dịch tranh cử ứng viên đảng dân chủ joe biden . ngọc ánh ( afp ) căng thẳng bắc kinh - washington gia lĩnh vực thương mại công nghệ . quyền tổng thống mỹ donald trump đâi áp biện pháp hạn chế công ty công nghệ trung quốc huawei ứng dụng phổ biến nài tiktok byted wechat tencent . bắc kinh cáo buộc washington áp `` tiêu chuẩn kép '' cố gắng phá hoại nỗ lực rộng quy mô doanh nghiệp trung quốc . `` bầu cử tổng thống mỹ nội mỹ . hứng thú can thiệp bao can thiệp '' , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc triệu lập kiên họp báo bắc kinh hôm 11/9 . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc cảnh báo giới `` cảnh giác độ '' công ty công nghệ mỹ `` cài cửa hậu '' thu thập liệu cá nhân . `` cửa hậu '' mềm hệ thống mái cổng thông báo rộng rãi , phép quản trị viên dàng tiếp cận hệ thống . `` cửa hậu '' thể lỗ hổng khai thác , chiếm quyền truy cập hệ thống , liệu bất hợp pháp .