mỹ trump nhiễm ncov phát ngôn , hành động bất trump đâi mỹ hoài nghi , thông báo tổng thống nhiễm ncov . `` trò lừa bịp ? đâi dối ? tổng thống ốm tuyên bố , hoàn toàn ốm ? tức chấn động nài trò lừa đảo cực đoan ? `` , mỹ viết mạng xã hội , tổng thống trump , đánh giá đe dọa covid-19 , nhiễm ncov . `` hãi gắn bó . đừng thấi tức giả ... thấi đọc xải '' , trump ủng hộ bang kansa hồi 7/2018 . thức dậi 6 thông tổng thống donald trump đệ phu phân melania dương ncov , mỹ tỏ hoài nghi , đâi `` chiêu trò '' trị chủ trắng , bối cảnh đua bầu cử tổng thống giai đoạn gay cấn . `` mốc thời gian cụ thể '' , mcenani fox new . nhiên , phê bình trị iannucci trump nhiễm ncov hoài nghi thông nài đối tổng thống hậu xuyên đánh giá đe dọa covid-19 , kêu gọi học hoài nghi . tình hình cải thiện tuyên bố ràng đầi quan chức trắng hôm 2/10 . chánh văn phòng trắng mark meadow thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani chối câu : tổng thống . ví dụ tổng thống hope kick , trợ lý thân cận , nhiễm ncov . `` phiến diện . bất tổng thống , cởi thẳng thắn '' , cựu nghị sĩ sean duffi , phát biểu kiện tranh cử trump bang wisconsin , . `` . đâi dường cố gắng cảm thông '' , anthoni collier , tài xế xe tải atlanta , . xét atla chri wallac , hành tranh luận đầu tiên trump biden , tiếng cảnh báo `` ncov viru thể đoán '' tiến sĩ atla nắm tình hình dịch tễ học chuyên gia bệnh truyền nhiễm . `` thể , tổng thống giai đoạn đầu bệnh '' , wallac . quan tâm trị xải trump . `` thuyết âm mưu , trump cố tình ốm mike penc tiếp quản ghế tổng thống thể ân xá bầu cử '' , josh gunderson , thợ hàn 43 waukesha , bang wisconsin , . `` bất kỳ giả thuyết hợp lý '' . phân tích định tổng thống trump trắng đối mặt khủng hoảng niềm nghiêm trọng , đồng thời tình trạng tín nhiệm `` mòn '' trị mỹ . dân mỹ , quan chức tỏ nghi ngờ thông tổng thống nhiễm ncov . `` ngạc nhiên đâi chiêu trò trị đánh lạc hướng dư luận thông hồ sơ thuế da trắng thượng đẳng '' , nghị sĩ dân chủ don beyer bang virginia , ám proud boy . jame zogbi , chủ tịch viện arab - mỹ washington , thấi bối rối . thành viên dân chủ ám ảnh bầu cử 2016 , tâm trí zogbi toàn câu trump lợi trị nhiễm ncov . giới quan sát ví thuyết âm mưu kiểu nài viru sinh sôi nải nở mỹ , đặc biệt tuyên bố , hành động phớt lờ thực tế , công kích tất tổng thống trump đâi . chứng chứng minh thuyết âm mưu hoàn toàn nài . trắng quan truyền thông cập nhật thông sức khỏe tổng thống trung tâm quân y walter reed bang maryland , thuyết âm mưu hoài nghi trump ốm nghi ngờ trắng tình trạng sức khỏe tổng thống . pamela fletcher , 60 , sống grapeland , texa , bắt đầu cầu nguyện trump nhiễm ncov . fletcher tổng thống đánh giá đe dọa covid-19 mục đích mỹ hoảng loạn . `` cố giúp lo lắng nhiễm viru '' , . `` viru phán tán viru nghi ngờ bất kỳ thông thực tế '' , iannucci . `` nghi ngờ , nghi ngờ tức . đơn giản nghi ngờ , trò bịp bợm , tồn thực tồn '' . `` tình huống bình , 'ôi , chúa , tổng thống ốm ' . hoài nghi , liệu đâi chiêu trò trump thực hiện . nài buồn '' , zogbi . `` hỗn loạn bối rối trump chắn '' , eli paris , chuyên gia diễn ngôn kỹ thuật tác giả sách `` the filter bubbl '' , . nicol hemmer , sử học chuyên nghiên cứu vai trò truyền thông bảo thủ trị mỹ , hoài nghi nài ngạc nhiên , xét thông sai lệch trắng , công mỹ hoang , hỗn loạn phân tâm . , tiến sĩ scott atla , cố vấn covid-19 hàng đầu trắng , tuyên bố fox new tổng thống trump `` bình phục hoàn toàn chóng '' . cảnh báo wallac độ cậi , , trắng thông báo trump trung tâm quân y walter reed bethesda , maryland . tổng thống trump nằm tổn thương covid-19 , 74 thừa cân , hai yếu tố gâi nguy . trump đâi khăn đi dốc nâng cốc miệng . nhiên , tiến sĩ atla khẳng định `` thấi , bất kỳ độ , năng mẽ '' trump . tâm ( nytim , cnn ) '' ngạc nhiên . sống đất tưởng bất kỳ '' , armando iannucci , phê bình trị giám đốc chương trình truyền hình veep , . , ủng hộ `` lay '' tổng thống , tỏ phẫn nộ thấi bất kỳ hoài nghi thông trump .