bắt trộm cột đèn đường mỹ- hai đàn jacksonvil cắp cột đèn đường , chất ôtô chở đi dân phát hiện báo cảnh sát . cảnh sát , apel ta chở cột đi `` thấi nằm đường '' . , tra cửa tiệm cầm đồ , cảnh sát phát hiện apel 72 giao dịch liên quan kim phế liệu 9 . sở cảnh sát , thông báo hai đàn cởi trần loay hoay xếp cột đèn đường ôtô màu xám . , cảnh sát tạm dừng phương tiện giao thông bắt victor walter apel , 46 blake lee waller , 42 , thẩm vấn . nanci ( action new jax ) lập tức , hai nài bắt buộc tội trộm cắp tài sản giá trị . cột đèn đường giá 2.500 đôla mỹ ( 58 triệu đồng ) kiểm tra camera , cảnh sát phát hiện khu vực cầu wonderwood connector cột đèn đường . ôtô màu xám nài đi cầu hướng đông , chở cột đèn buộc xe .