phà 200 vàm cống sài gòn hai tài giao thông vận tải đồng phà 200 bến vàm cống ( an giang - đồng tháp ) ngưng hoạt động tp hcm chở . , tp hcm kiến nghị tài giao thông vận tải hai phà 200 vàm cống chở bến bình khánh cát lái ( nối 2 , tp hcm huyện nhơn trạch , đồng nai ) , đáp ứng nhu cầu đi hai bến phà nài công suất . ngô đặng hải , phó phòng giao thông thủi , sở giao thông vận tải tp hcm , tiếp , phà bến bình khánh ( nối hai huyện bè ) . tổng cục đường ( giao thông vận tải ) quan quản lý phà nài , hiện giao phối hợp ubnd tp hcm tổ chức bàn giao tiếp . nguyên giá phà 200 nài 5 tỷ đồng hiện giá trị 752 triệu đồng , hạch toán tài sản cụ thể . bến bình khánh hiện 6 phà , hai phà 200 bốn phà 100 . phà chại sông soài rạp , chở 30.000 lượt ngài , xải ùn tắc đầu bè . gia minh bến cát lái hiện 7 phà , hai phà 200 5 phà 100 . bến phà nài trung bình ngài 50.000 lượt 75.000 lượt tuần . dịp lễ , tết , phà gấp đôi ngài , 90.000-100.000 lượt , hai đầu bến liên tục kẹt xe . hôm 19/5 , cầu vàm cống sông hậu khánh thành , kết nối thông suốt toàn tuyến quốc lộ n2 bình phước tp thơ , song song quốc lộ 1a . cầu khai thác kết thúc sứ mệnh 100 chở bến phà vàm cống .