lĩnh án tạt xăng đoàn cưỡng chế cà mau- phạm hoàng kiếm , 61 , vợ hai lĩnh án tạt đoàn cưỡng chế 12 thương . cáo trạng thể hiện , thông báo cưỡng chế , vợ chồng kiếm hai bàn bạc , tổ chức chống đối . , kiếm vai trò tổ chức ; nguyên hất thau xăng chái lực nhiệm vụ . 12 đoàn cưỡng chế thương , tỷ lệ thương tật 1-23 % . lê thị hiến ( 53 , vợ kiếm ) lĩnh 7 ngài tù ; nguyễn văn bé ( 30 , rể kiếm ) 5 ngài tù tội chống thi hành công vụ . hai cáo nài tòa thời gian tạm giam thời gian chấp hành án . , 7/8/2019 , đoàn cưỡng chế thi hành án huyện tiến hành tháo dỡ vợ chồng kiếm . gia đình ta đồng chống đối . chủ đất kiện kiếm tòa . 7/2018 , tand huyện xử sơ thẩm , tuyên buộc vợ chồng ta tháo dỡ , đất . trung dũng hồ sơ , gia đình kiếm cất đất . chủ đất toàn diện tích đất 4.600 m2 . nhiên , kiếm đồng di dời đất chủ . ngài 14/9 , tand huyện ( cà mau ) tuyên phạt phạm hoàng kiếm phạm công nguyên ( 24 , trai kiếm ) 5 tù tội chống thi hành công vụ 8 tù tội cố gâi thương tích .