quang liêm hạ kỳ thủ đoạt cup giới thắng liền ván , lê quang liêm đả bại teimour radjabov tỷ 6-4 , tứ kết giải cờ vua banter seri 22/9 . 5-4 , kỳ thủ tp hcm hòa ván . `` buộc thắng ván nài , cầm quân đen . , chắn thể '' , . kỳ thủ việt nam chiếm ưu khai chiến thắng đòn dọa chiếu . ngoặt ván chín , radjabov mắc sai lầm nghiêm trọng . đoạt cup giới 2019 lợi thời gian , nhải mã đen . quang liêm tận dụng sai lầm đối thủ bắt xe trắng . vòng kết banter seri diễn trực tuyến 22/9 28/9 , hà nội , chess24 tổ chức . vô địch lĩnh 12.000 euro , tương đương 14.000 usd . hai kỳ thủ kết suất dự magnu carlsen tour 2 . `` '' , quang liêm bình luận trực tuyến youtub . `` radjabov mắc sai lầm , trắng xe . tình tệ '' . xuân bình hai kỳ thủ rượt đuổi tỷ , chiến thắng ván cầm quân đen đầu tiên . hai ván hòa tiếp , trận đấu liên tiếp xuất hiện thắng thua . quang liêm radjabov lượt thắng ván cầm quân đen kế tiếp . tỷ 3-3 , kỳ thủ azerbaijan đầu 4-3 ván thắng đầu tiên cầm quân trắng . , quang liêm gỡ hòa 4-4 . radjabov : `` ôi chúa , chúa , chúa . sót hoàn toàn cờ nài . ngu ngốc , thể cờ . hội '' . cặp đấu vòng 1/8 22/9 , wesley hạ đồng hương sam shankland 5,5-2,5 . đối thủ tứ kết maxim vachier-lagrav oparin grigoriy . quang liêm thể cờ , hai kết . `` hôm thi đấu ổn '' , quang liêm . `` ván sáu , mắc sai lầm thua thắng . ván đối thủ sai sót tận dụng . radjabov . cảm ơn đấu trận nài '' . radjabov bất ngờ đoạt cup giới 2019 , hạ kỳ thủ trung quốc - đinh lập nhân - kết . nằm tám kỳ thủ mời dự banter seri , quang liêm vòng . quang liêm tứ kết , thắng cặp đấu fabiano caruana matthia bluebaum .