thừa thiên huế giãn dịch thừa thiên huế dỡ giãn đối quảng nam , đà nẵng . hải dương địa phương nài 28 ngài phát hiện ca mắc covid-19 . 0h ngài 15/9 , tỉnh dỡ hạn chế đối quảng nam địa phương nài 28 ngài ca mắc covid-19 . dân phương tiện quảng nam thừa thiên huế cam kết dừng , đỗ dịch đà nẵng 14 ngài dịch . nằm sát tâm dịch đà nẵng , ngài 25/7 thừa thiên huế ghi ca nhiễm ncov , nguyên nhân biện pháp chống dịch quyết liệt tỉnh . thừa thiên huế phép dân đà nẵng , quảng nam , hải dương lưu trú tối đa 72 lấi mẫu xét nghiệm ncov phương pháp rt-pcr . nhu cầu thời gian xét nghiệm ncov phương pháp rt-pcr 12 kết thúc thời hạn 72 . kinh phí lấi mẫu xét nghiệm dân chi . đối đà nẵng , dự kiến ngài 24/9 hải dương 30/9 dỡ giãn hai địa phương nài phát hiện trường hợp nhiễm bệnh . trung tâm hành hệ thống khai báo y tế tỉnh gửi thông báo phê duyệt điện thoại dân đăng ký . phê duyệt , dân xuất trình kết xét nghiệm âm ncov ( phương pháp rt-pcr ) vòng 72 chốt kiểm soát y tế . 14/9 , phan ngọc thọ , chủ tịch tỉnh thừa thiên huế , đánh giá nguy dịch bệnh covid-19 trực tỉnh trì biện pháp phòng chống . dịch cố tình thực hiện quy định phòng covid-19 địa phương ly tập trung khu ly quân đội quản lý thu phí . ngài 12/9 , tỉnh thừa thiên huế phép hoạt động trở bình . nhiên , dân dịch đà nẵng , quảng nam , hải dương thừa thiên huế khai báo y tế mạng ( tuongtac.thuathienhue.gov.vn ) . võ thạnh