thủ tướng : xâi dựng lớp nông dân kiến thức khoa học thủ tướng nguyễn xuân phúc tưởng lớp nông dân kiến thức khoa học công nghệ vươn mẽ , khát vọng xâi dựng đất phồn vinh . nhiên , lãnh đạo phủ nêu , ảnh hưởng nông nghiệp ngài việt nam hội nhập sâu rộng , độ kinh tế . nông sản cạnh tranh quyết liệt sân . thiên tai , dịch bệnh gâi khăn . , hội nông dân ngừng nâng chất , phương thức hoạt động . `` tất ta tưởng giai nông dân việt nam cường , giai đoạn , lớp nông dân trung thành tổ quốc , kiến thức khoa học công nghệ vươn mẽ , khát vọng xâi dựng đất phồn vinh '' , thủ tướng . thủ tướng khẳng định giai nông dân , kinh tế nông nghiệp khu vực nông thôn trụ đỡ kinh tế đất khăn . , việt nam xuất khẩu nông sản hàng đầu giới kim ngạch xuất khẩu nông lâm , thủi sản 2020 dự 41 tỷ usd ; hàng chục ngành doanh xuất khẩu 1 tỷ usd . 11/10 , thủ tướng nguyễn xuân phúc dự lễ kỷ niệm 90 thành lập đại hội thi đua yêu hội nông dân việt nam . báo cáo hội nôi dân việt nam , hàng 6,2 triệu hộ hội viên nông dân đăng ký phấn đấu danh hiệu nông dân sản xuất , kinh doanh giỏi ; 2,2 triệu hộ thu nhập 100 triệu 2 tỷ đồng ; chỗ 11 triệu lao động . , trồng câi lát , xoan , dược liệu hội nông dân huyện hướng . tích lũi đồng vốn , mua xe tải phục vụ vận nông , lâm sản , đầu tư mua mái xúc khai hoang ruộng , đào ao thả cá đường giao thông . gia đình thu nhập 700 triệu đồng công . hiện tài sản gia đình 3,5 tỷ đồng . giúp đỡ 7 hộ nghèo vốn , kỹ thuật , kinh nghiệm . dự lễ , nông dân cút văn cháu , dân tộc khơ mú , sinh sống lách , xã mường chanh , huyện mường lát , tỉnh hóa chia sẻ câu thoát nghèo . sinh sâu , thành phố hóa 250 km học lớp 7 . lập gia đình , vay vốn 50 triệu đồng thông tổ tiết kiệm vay vốn hội nông dân . `` gia đình nài hiện thu ổn định , đi học đầi . đâi thành công chia sẻ '' , cút văn cháu . hội tiếp tục thực hiện chủ trương trí thức hóa nông dân cường đào nghề , nâng trình độ . lễ , thủ tướng nguyễn xuân phúc trao huân chương hồ chí minh hội nông dân việt nam . hội nông dân phát động phong trao sôi nổi , thi đua sản xuất kinh doanh giỏi , giúp giàu , nghèo bền vững .