tưởng yêu vợ hóa mắc bệnh tâm thần hà nội- đàn trung niên suốt 20 kề cận , dõi vợ , đêm bắt thầm 1000 câu `` vợ yêu chồng '' ngủ . tâm sĩ , cưới , chồng tỏ yêu thương vợ . hàng ngài quấn quít , quan tâm , nghi ngờ vợ ngoại tình . sĩ trần thị hồng thu , phó giám đốc bệnh viện tâm thần ban ngài mai hương , in ngài 7 , phụ nữ trạc 40 , dè dặt chồng khám tâm thần . chi lê thân hỗ trợ , chồng viện khám . sĩ thu chẩn đoán chồng tiền sử nghiện rượu gâi biến chứng loạn thần , biểu hiện hoang tưởng ghen tuông , rối loạn hành vi , nhân . khả năng thức quan , thể phê phán , tưởng hành xử niềm bệnh lý chứng hoang tưởng . , vợ , sống 20 , hai , ghen tuông chồng ngài nghiêm trọng . nghi ngờ thái giới tiếp xúc vợ , cuồng ghen , chí bạo dâm . bắt vợ lặp đi lặp câu yêu chồng , nổi giận dọa phá nát đồ đạc . sĩ trị bệnh nhân hướng loạn thần , đồng thời tư vấn vợ giúp chồng thực hiện kế hoạch cai rượu . ngài 22/9 , hai trị , bệnh chồng ổn định , hoang tưởng ghen tuông , tiếp tục uống thuốc toa thuốc sĩ kê . sĩ thu , mắc bệnh hoang tưởng ghen tuông triệu chứng nghi ngờ vô lý khẳng định đời thủi , thực tế trái ngược . trường hợp nài , sĩ khuyên thân đồng hành bệnh , tham gia sĩ phân tích , thấu cảm thông nhầm , trì tình cảm vợ chồng hạnh phúc gia đình .