haaland tỏa dortmund đại thắng đức- tiền đạo erl haaland lập cú đúp , dortmund hạ đội freiburg 4-0 vòng bundesliga hôm 3/10 . chiến thắng 4-0 , dortmund thua hai trận liền augsburg bayern . hlv lucien favr tiếp tục vắng tiền đạo jadon sancho , ốm . , thủ quân marco reu trở haaland dắt hàng công . hàng loạt hội lỡ , dortmund ghi bàn , pha phản công . reyna chọc khe haaland thoát chếch trái . nài trung phong 20 sút góc , tung lưới đội . reyna đánh dấu hat-trick kiến , trở thành cầu thủ 17 đầu tiên bundesliga nài . hoàng an freiburg : müller - schmid ( kubler 84 ' ) , heintz , lienhart , guld ( schlotterbeck 56 ' ) , günter - sallai ( grifo 56 ' ) , höfler ( jeong 56 ' ) , santamaria , höfer , petersen ( kwon 56 ' ) bàn tỷ giúp dortmund thoát hẳn . phút , reyna hội haaland dứt trúng đích . muller trổ tài cản pha dứt thoma meunier mat hummel hiệp . đầu hiệp hai , dortmund ghi bàn pha kiến reyna . tiền vệ mỹ đá phạt góc emr can đánh đầu dũng mãnh tung lưới freiburg . reyna tiếp tục thăng hoa pha chuyền ngược axel witsel sút cận thành , ghi bàn . phút đá bù , julian brandt tâng bóng haaland phá bẫi việt vị , băng đối mặt muller . thể dứt hat-trick , chiến thắng đảm bảo . , haaland gạt bóng passlack vị trí thuận lợi . passlack lỡ món quà đồng đội , đệm bóng lưới trống . dortmund : hitz - can , hummel , akanji - meinuer ( passlack 84 ' ) , witsel , bellingham ( delaney 70 ' ) , guerreiro ( schulz 84 ' ) - reyna ( reinier 80 ' ) - reu ( brandt 70 ' ) , haaland . danh sách thi đấu bàn thắng : haaland 31 ' , 66 ' , can 47 ' , passlack 90' hai bàn thắng haaland kịch . chại chỗ phá bẫi việt vị , đường chuyền giovanni reyna sút góc hẹp thủ môn kịp trở . tiền đạo na uy nâng thành tích bundesliga 17 bàn , 18 trận . thể lập hat-trick hội đối mặt giâi trận , chuyền dọn cỗ felix passlack ghi bàn đầu tiên bundesliga . reu dấu ấn đầu tiên phút 31 , cướp bóng chân nicola hofler . bóng chân reyna tiền vệ 17 chờ haaland di thả bóng đi . haaland xộc góc trái , sút chìm chéo góc gâi bất ngờ thủ môn florian muller .