nữ tiền đạo nhật thi đấu bóng đá nam vô địch world cup nữ 2011 yuki nagasato khoác áo clb bóng đá nam nghiệp dư hayabusa eleven vòng . nagasato , 33 , vô địch world cup nữ 2011 quân world cup 2015 . giành hc bạc olymp london 2012 giành vua phá lưới giải vô địch nhật lẫn đức . tiền đạo sinh 1987 trở thành nữ cầu thủ nhật đầu tiên thi đấu nam đồng nghiệp . đánh giá tảng thể lực sung mãn , nagasato hy vọng bắt kịp tốc độ bóng 90 phút đồng nghiệp nam hiện hayabusa eleven , clb giải nghiệp dư tỉnh kanagawa , nam thủ đô tokyo , đồng thời quê hương nagasato . thông báo hayabusa eleven , nữ tuyển thủ 33 bóng đâi . thành viên đội tuyển nữ nhật thời kỳ hoàng kim , nagasato ghi bàn nhì khoác áo tư lịch sử đội tuyển . thi đấu môi trường bóng đá nữ khắc nghiệt mỹ , đức , australia . trai lẫn gái nagasato cầu thủ . clb chủ quản yuki nagasato , chicago red star ( mỹ ) đồng hayabusa eleven mượn tiền đạo chủ lực . mundo deportivo xét , nài thể xuất hiện liên đoàn bóng đá hỗn hợp tương lai . `` thành , thể đóng góp bao nhiêu đội bóng nam . quyết định truyền cảm hứng chiến giành bình quyền megan rapino world cup . , thể gửi thông điệp xã hội ? hy vọng giúp nữ cầu thủ sức bóng đội bóng nam '' , nagasato mắt . nagasato , nữ cầu thủ thử sức giải bóng đá nam . đầu 8/2020 , ellen fokkema , 19 , đầu quân vv foarut giải hạng tư hà lan . 2018 , thủ môn canada , stephani labb bất ngờ calgari foothil , sân quy định giới giải đấu . `` hãi cổ vũ thử thách lịch sử nagasato nữ cầu thủ hòa nhịp đội bóng nam '' , clb hayabusa eleven viết mạng xã hội hôm 10/9 , thủ tục nhượng hoàn tất . thắng nguyễn ( mundo deportivo )