alibaba rót 3 tỷ usd grab bloomberg , alibaba đàm phán đầu tư 3 tỷ usd grab . vòng gọi vốn nài grab , alibaba đầu tư . alibaba thể mua cổ grab uber nắm . đâi khả năng thương vụ cược đại gia thương mại trung quốc 2016 , rót vốn lazada . tú ( bloomberg ) ceo grab anthoni tan công ty đối mặt `` khủng hoảng '' , tan hooi ling , đồng lập cảnh báo `` mùa đông kéo '' . đầu tư hiện thất vọng cạnh tranh grab gojek . đâi , alibaba hạn chế đầu tư hãng gọi xe . nhiên , thỏa thuận tiềm năng grab thể giúp doanh nghiệp trung quốc tiếp cận thông hàng triệu 8 quốc gia , mạng lưới giao hàng phát triển , cổ dịch vụ tài , ví điện tử . , kế hoạch thảo luận kết hợp mạng lưới giao hàng grab lazada , giúp startup nài tiếp cận mạng lưới hàng rộng . khoản đầu tư alibaba tương đương giá trị doanh nghiệp grab – 14 tỷ usd . dòng vốn nài ngài câu khả năng hoạt động startup nài vật lộn tác động covid-19 .