cựu tiền đạo hà lan : 'van dijk thời' wim kieft , đá ajax psv , chê trách thái độ thi đấu lười biếng đâi trung vệ liverpool virgil van dijk . van dijk nổi thời khoác áo southampton , liverpool tuyển mộ giá kỷ lục hậu vệ hồi 1/2018 : 96 triệu usd . đội bóng merseysdi , trung vệ 29 vươn đỉnh vô địch champion leagu 2019 ngoại hạng 2020 . bầu the best bóng vàng 2019 , van dijk thua lionel messi . giai đoạn ngoại hạng mùa , van dijk phạm sai lầm nghiêm trọng liverpool thua ngược arsen vòng 36 . trận quân mùa nài thắng leed 4-3 trung vệ hà lan mắc lỗi trực tiếp bàn thua . trách nhiệm đội đương kim vô địch lọt lưới bàn . trận thắng hú vía , cựu hậu vệ liverpool , jami carragh phê bình van dijk `` kiêu ngạo '' . `` van dijk phong độ '' , kieft tờ telegraaf hôm 21/9 . `` thi đấu tuyển hà lan liverpool thời . van dijk tỏ lười biếng thờ ơ. mắc lỗi rời vị trí phòng ngự '' . trận hai ngoại hạng , van dijk . góp giúp đkvđ sạch lưới thắng 2-0 sân chelsea . `` van dijk thời gian vươn đẳng . quan trọng kiểm . môi trường đóng vai trò quan trọng . vấn đề , hlv thức tỉnh '' , kieft bình luận . quý ( telegraaf )