nhiếp ảnh gia đinh tiến mậu đời tp hcm- đinh tiến mậu - nhiếp ảnh gia chuyên chụp chân dung nghệ sĩ , mỹ nhân 1975 - đời hôm 8/10 , thọ 85 . lễ viếng ( đường nguyễn đình chiểu , 3 ) ngài 8/10 . lễ động quan diễn 10/10 , linh cữu hỏa táng trung tâm bình hưng hòa . 2016 , mắt ký ức ảnh viện sài gòn câu viễn kính tác giả nguyễn vĩnh nguyên thực hiện . sách 220 trang câu nghề nhiếp ảnh , thăng trầm đời mái gốc bắc . sách nghề ảnh lai xá sài gòn hành trình nhân vật . ống kính khắc họa sắc sảo hình ảnh mỹ nhân thời sài gòn , : thẩm thúi hằng mặc `` áo nhu '' , nga chải tóc đánh phồng , lan mái tóc xoăn ngâi thơ ... viễn kính - cửa hiệu thành lập 1963 - trở thành tiệm ảnh sài gòn . đinh tiến mậu viễn kính nghĩa kính viễn vọng thông điệp tầm nghiệp nhiếp ảnh . chụp hãng phim tờ báo , cộng tác hãng đĩa nhạc sài gòn sóng nhạc , sơn ca , continent ... lê thị ánh - dâu cố nghệ sĩ - : `` ngủ . đi bình yên , vướng bận '' . đời , mắc bệnh già . hôm 5/10 , thời gian trị bệnh viện sài gòn , , sức khỏe đôi chút . câu viễn kính , đinh tiến mậu : `` hào quang nổi tiếng thời kỳ nài , dường thấi nỗi đơn phận thời . la cà bè vậi , đứng màn chập mái ảnh , ánh , khoảnh khắc , bố cục ... ảnh '' . mai nhật > > nét xuân sắc giai nhân sài gòn xưa đinh tiến mậu sinh 1935 làng nhiếp ảnh lai xá , hà đông . 11 , sài gòn học nghề , lập nghiệp . thời ấu thơ , chỗ giúp hình thành cảm quan , kinh nghiệm sống hữu ích nghề nài . 1950 , cộng tác hãng phim , hãng đĩa , tờ báo . thập niên 1960 , báo chí sài gòn phát triển , nhu cầu chụp ảnh nghệ sĩ đăng trang bìa , đinh tiến mậu hội hợp tác báo . vậi , hội gỡ , tiếp xúc , chụp ảnh hàng đầu làng giải trí miền nam .