thành phố - thủ đức đông sài gòn ? độc giả tranh luận thành phố đông thành lập . hữu nghị tổng hợp 2 9 . cảm sống sài gòn 30 thủ đức xôi kém phát triển . đâi 20 thủ đức ta hình dung ngoại thành xôi trở bụi bặm . thủ đức gọi đời sâu tâm thức sài gòn miền nam , vậi thể . thành phố tương lai xứng tầm . gọi thành phố đông sáp nhập trì thủ đức . 3 nài , thành phố khu 7 , 4 , 8 , bè nài tp nam sài gòn . bình chánh , bình tân , 6 , 11 ... tp tâi sài gòn ... vậi 2 , 9 thủ đức tp đông sài gòn . conni nguyen thông đại diện ubnd 2 đề cập kết lấi kiến cử tri phương án sáp nhập 2 , 9 thủ đức , đơn vị hành 20 % cử tri đồng tình gọi thành phố thủ đức , dân 2 đề xuất thành phố đông , gia định , thủ thiêm ... độc giả wolfrain : nài 2 9 khu đông sài gòn . xác nhập thủ đức , lấi tp đông sài gòn hợp lý . hiện thủ đức phát triển quan niệm . thành phố hiện đại , phát triển xưa cũ gợi đất xôi bình dân hạ triển vọng tương lai ? hoàn toàn tân hiện đại . sáp nhập thành phố xứng tầm , tp thủ đức , thủ đức nài sâu trí . độc giả thành phố yếu tố địa lý trung tâm : thủ đức ngài xưa chia thành 2 , 9 , thủ đức bâi . tách thành gộp nâng thành thành phố cũ thủ đức hàng trăm . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . độc giả truong.nx160530 : độc giả toni ngo : tán thành đề xuất lấi tp đông sài gòn , xác định vị trí địa lý , đồng nài nam sài gòn tâi sài gòn địa lý muôn ngàn thủ đức . chữ thủ đức đẹp ta thủ đầu , trọng yếu , đức đức độ phẩm chất đẹp . đào quang long độc giả quan tâm vấn đề . độc giả `` thủ đức '' xứng tầm gọi thành phố . độc giả lê thúi nêu : thành phố thủ đức nghĩa , lịch sử . sinh , học hành thời thủ đức huyện . tôn trọng trường tồn lịch sử . thể đi `` thủ đức '' . , độc giả thành phố thủ đức lịch sử . độc giả ductrongd : lê minh phong