đề xuất hợp 750.000 bảo vệ trật sở công an thống 750.000 bảo vệ dân phố , dân phòng , công an chuyên trách hiện thành lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở . , ngân , kiến tài kiện đảm bảo lực bồi dưỡng , huấn luyện , mua sắm trang thiết , , hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội nguyện , bảo hiểm y tế ... báo cáo thẩm tra sơ , chủ nhiệm ủy ban quốc phòng an ninh quốc hội võ trọng việt trí thiết ban hành luật lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở . lực bảo vệ an ninh , trật sở tham gia phối hợp , hỗ trợ công an xã quy bảo đảm an ninh , trật . `` mô hình quản tham gia bảo vệ an ninh trật vậi tổng kết , đánh giá xâi dựng luật nài đề xuất tổng thể , bố trí lực hướng bảo đảm tinh gọn , chồng chéo '' , tùng vấn đề , ban hành luật nài lực dự kiến mô hình quản tiếp tục trì ? chế độ pháp lý , quan hệ mô hình quản nài lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở tiếp tục . nhiên , kiến trực ủy ban quốc phòng an ninh quốc hội đề nghị phủ phân tích , đánh giá cụ thể dự kiến tổng tham gia lực thành lập ; kinh phí thiết đảm bảo lực nài hoạt động ( , trang thiết , công cụ hỗ trợ , trang phục , bồi dưỡng , huấn luyện nghiệp vụ ... ) , trình quốc hội kiến . chủ nhiệm ủy ban pháp luật quốc hội hoàng tùng , hiện địa bàn sở mô hình quản tham gia hoạt động bảo vệ an ninh , trật sở câu lạc phòng , chống tội phạm , hiệp sỹ đường phố , tổ quản an ninh trật ... mặt trận tổ quốc việt nam xâi dựng đề án thực hiện mô hình quản cộng đồng dân cư , tổ dân phố , mô hình quyền địa phương thành lập tương đồng lực dự thảo luật . 11/9 , vụ quốc hội kiến dự án luật lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở . trình dự án luật , trưởng công an , đại tướng tô lâm thống lực giúp tinh gọn đầu gắn hoàn thiện chức năng , quan hệ công tác tổ chức sở . mặt , dự thảo luật tiếp tục trì lực công an xã chuyên trách , bảo vệ dân phố , cắt phụ , quy định lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở hưởng chế độ bồi dưỡng hàng . `` thực chất , đâi thể gọi , chất phụ '' , tùng . lãnh đạo công an , thống nêu giúp hoạt động chuyên trách chi ngân sách . dự thảo luật quy định lực tham gia bảo vệ an ninh , trật sở lực quần nguyện tuyển , chức danh hoạt động chuyên trách hợp cắt 500.000 hoạt động lực bảo vệ an ninh , trật sở ; tương đương cắt chi 375 tỷ đồng . chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân đề nghị ban soạn thảo đánh giá tổng kết mô hình , tổ chức quản quần tồn câu lạc phòng , chống tội phạm , hiệp sỹ đường phố , tổ quản an ninh trật , mô hình thôn bình yên , gia đình hạnh phúc ... '' dự thảo luật quy định bồi dưỡng , hỗ trợ lực chi phụ hàng . vậi , chi ngân sách chi hàng lực nài hiện '' , đại tướng tô lâm .