quang liêm đụng radjabov banter seri kỳ thủ lê quang liêm vô địch cup giới 2019 teimour radjabov , vòng 1/8 giải cờ vua onlin banter seri . vòng kết banter seri diễn 22/9 28/9 , hà nội , chess24 tổ chức . hai kỳ thủ kết suất dự magnu carlsen tour 2 . vô địch lĩnh 12.000 euro , tương đương 14.000 usd . nhánh carlsen , kỳ thủ na uy narayanan vòng 1/8 . , thể anish giri peter svidler tứ kết . kết , carlsen levon aronian , gawain jone , alexand grischuk rauf mamedov . radjabov đối thủ thở tám kỳ thủ hạt quang liêm thể đối mặt . thắng radjabov , fabiano caruana mathia bluebaum tứ kết . kết , quang liêm wesley , maxim vachier-lagrav , sam shankland grigoriy oparin . đụng carlsen , quang liêm kết , trường hợp vua cờ tiến trận . trận đấu , kỳ thủ đấu cờ chớp , phút , hai giâi đi . đánh bình luận phát trực tuyến mạng xã hội . trận 10 ván , kỳ thủ giành 5,5 đi tiếp . hòa 5-5 , đấu hai ván cờ chớp . hòa , ván đấu armageddon áp dụng . xuân bình * quang liêm - radjabov : 0h 22/9 , hà nội quang liêm tám kỳ thủ vòng banter seri , đả bại lawrenc trent 5-2 , lui paulo supi 5,5-4,5 han niemann 5-1 . kỳ thủ tp hcm mỹ , thi đấu .