đảng viên cộng hòa lưng trump 8 cựu thống đốc đảng cộng hòa ủng hộ joe biden , hành động thể tác động cử tri phân vân bầu trump . `` cộng hòa '' , whitman trump . `` tỏ quan tâm giá trị đảng cộng hòa '' . , blagojevich cựu thống đốc đảng dân chủ ủng hộ trump . chiều ngược , ứng viên tổng thống mỹ đảng dân chủ joe biden ủng hộ 8 cựu thống đốc đảng cộng hòa , john kasich ohio , rick snyder michigan tom ridg pennsylvania . xuyên bình luận tiêu cực trump , mô tả `` chuyên bắt nạt '' , `` trách '' `` nguy hiểm '' . tổng thống trump ủng hộ thành viên đảng cộng hòa . thăm dò gallup thực hiện hồi thấi 94 % đảng viên cộng hòa tán thành trump hành công đất cương vị tổng thống . whitman công kích cảm ơn thẳng thắn thể hiện lập trường . , đảng viên cộng hòa phàn nàn trump tiếng . `` lo sợ tranh cử đầu tiên '' , edgar , cựu thống đốc illinoi , chia sẻ . `` kiến thức phẩm chất . 4 , trở tồi tệ '' . nhiên , nguyên nhân lưng trump bắt chủ trắng . mô tả trump học gâi chia rẽ . thượng nghị sĩ connecticut joe lieberman , ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ 2000 , ủng hộ đảng cộng hòa john mccain chại đua trắng 2008 . ủng hộ cựu quan chức , thành viên đảng cộng hòa thể tác động cử tri chừng mực , sam rosenfeld , khoa học trị đại học colgat , new york , mỹ , định . cử tri dõi sát đua trắng thể gợi hướng trị gia tôn trọng . , cindi mccain , vợ cố thượng nghị sĩ john mccain , ủng hộ biden . cựu quan chức quyền georg w. bush thành lập ủy ban hành động trị hỗ trợ biden . đảng viên cộng hòa ủng hộ biden thông lincoln project republican voter against trump . `` tổng thống đảng cộng hòa thể án kẻ thuyết da trắng thượng đẳng ràng đảng lincoln chấm '' , ridg tuần tweet tranh luận đầu tiên trump biden . cựu thống đốc cộng hòa ủng hộ biden christin todd whitman new jersey , marc racicot montana , jim edgar illinoi , arn carlson minnesota william weld massachusett . đảng viên cộng hòa tỏ nghi ngờ cử tri bảo thủ ngừng cộng hòa . hàng loạt cựu quan chức mặt ủng hộ biden cố gắng gửi tín hiệu thành viên đảng cộng hòa lung lay chí hoàn toàn thể thoải mái phiếu ứng viên dân chủ . cựu tổng thống georg h.w . bush ( bush ) bầu hillari clinton 2016 trai , cựu tổng thống georg w. bush , phiếu ủng hộ biden bầu cử , công khai thể hiện đứng . cựu thống đốc cộng hòa ủng hộ biden thể đơn giản cảm tình trump , thể phản ánh xu hướng lo ngại đối đảng cộng hòa . 2011 , cựu thống đốc illinoi rod blagojevich tuyên án 14 tù kế hoạch kiếm ghế thượng nghị sĩ barack obama đắc cử tổng thống . tổng thống donald trump quyết định án hồi hai , blagojevich tỏ ơn chủ trắng , `` trumpocrat '' ( dân chủ ủng hộ trump ) . , thành viên đảng nài ủng hộ đảng hiếm xải lịch sử . `` kết nối thống đốc , đặc biệt đảng viên cộng hòa độc lập ủng hộ biden '' , cựu thống đốc new jersey whitman . `` lãnh đạo quan tôn trọng thuyết phục bầu trump ngần ngại bầu đảng dân chủ lợi ích quốc gia lợi ích đảng phái hoàn toàn đắn '' . edgar đầu tiên 50 bầu ứng viên đảng cộng hòa ghế tổng thống . whitman , edgar 74 chại đua trị 1990 . edgar thừa đứng chống tổng thống đảng dàng lo lắng tương lai trị thân . vũ hoàng ( govern ) 1992 , tư thống đốc bang georgia , zell miller phát biểu quan trọng đại hội toàn quốc đảng dân chủ . 12 , miller , bấi thượng nghị sĩ , phát biểu đại hội toàn quốc đảng cộng hòa vận động tranh cử georg w. bush . cựu thống đốc rời trump bất đồng lập trường hàng loạt vấn đề nhập cư sách đối ngoại , trích phản ứng đại dịch covid-19 . danh sách quan chức lưng trump tiếp tục nối , bao cựu trưởng , quan chức quốc phòng sách đối ngoại hai cựu chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa .