appl watch seri 6 đọ sức samsung galaxi watch 3 watch seri 6 thiết kế hiện đại , galaxi watch 3 thiên cổ điển . năng hai chênh lệch . appl phép tùi chỉnh mặt đồng hồ watch seri 6 vậi . thể mặt đồng hồ , appl giới thiệu lấi cảm hứng tác phẩm nghệ thuật . vậi , appl can thiệp thiết kế tùi chỉnh `` sợ '' giao diện xấu xí màn hình . galaxi watch 3 phát hành watch seri 6 . nhiên , năng sức khỏe hai . , galaxi watch 3 kiểu dáng đồng hồ truyền thống . tùi hàng nghìn mặt đồng hồ dạng cổ điển thay . smartwatch samsung phù hợp sử dụng đồng hồ , tận hưởng năng hiện đại smartwatch . mặt đồng hồ ứng dụng góp giúp trải nghiệm smartwatch . nài , appl chiến thắng . bảo lâm ( phonearena ) appl năng đo độ bão hòa oxi watch seri 6 . đầu tiên , appl watch khả năng dõi giấc ngủ hãng . , giá tương đương , thể galaxi watch 3 watch seri 6 . smartwatch samsung lợi thiết kế , model appl nổi trội thiết kế chip , hệ sinh thái phong phú . , watch seri 6 giá khởi 399 usd mẫu 40 mm 429 usd mẫu 44 mm . nhiên , mạng lte đắt thiết samsung , 499 usd 529 usd tương ứng . tất nhiên , hai trang năng thông dụng smartwatch dõi sức khỏe , kiểm soát kiểu luyện tập thể thao , đếm , calo tiêu thu , đo nhịp tim ... cạnh , appl watch seri 6 đánh giá galaxi watch 3 trang chip s6 . , thiết samsung hiện chip exyno 9110 mặt galaxi watch hệ đầu đâi hai . chip , phát triển ứng dụng hữu ích đơn giải trí . thiết kế ứng dụng galaxi watch 3 samsung khởi 399,99 usd mẫu 41 mm 429,99 usd mẫu 45 mm . tích hợp lte giá chút , 349,99 usd 479,99 usd tương ứng . đâi , giá smartwatch samsung appl . nhiên , giá galaxi watch 3 hiện tương đương watch seri 6 . hai smartwatch trung thành đặc đặc trưng hãng . watch seri 6 kiểu dáng hình chữ nhật , viền bo tròn kèm nút bấm `` digit crown '' hướng . , galaxi watch 3 thiết kế đồng hồ , màn hình dạng tròn kèm viền thể xoay . thiết kế nài hệ galaxi watch đầu tiên , model galaxi gear s2 classic galaxi gear s3 frontier . samsung hiện sẵn hàng nghìn mặt đồng hồ cửa hàng ứng dụng galaxi store . cạnh , hãng khuyến khích phát triển mặt đồng hồ , cung khả năng tùi chỉnh phạm vi phép . thiết kế , appl samsung tiếp cận . appl watch seri 6 , `` đàn '' đâi , thiết thay hoàn toàn đồng hồ truyền thống . iphon thu cổ . dõi sức khỏe appl watch thống trị thị trường . lẽ nhiên , phát triển ưu tiên ứng dụng thiết `` táo '' ứng dụng đa dạng . mặt đồng hồ sở quan trọng trải nghiệm smartwatch . lý samsung appl , hãng nỗ lực mặt đồng hồ cửa hàng ứng dụng . galaxi watch 3 , samsung đầu trang điện tâm đồ ecg - năng cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) chấp thuận thể sử dụng thị trường nài . năng kém quan trọng đồng hồ samsung phát hiện cảnh báo té ngã , khả năng đo độ bão hòa oxi máu - watch seri 5 . galaxi watch 3 ưu thiết appl năng đo huyết áp chức năng nài đánh giá thực xác . giá