giá vàng neo quanh 56 triệu đồng giá vàng đầu tuần tiếp tục đi ngang neo qnanh mốc 56 triệu đồng . usd index nhẹ mấi ngài đâi , giá usd lặng sóng . giá thị trường sát giá ngân hàng thương mại . , vietcombank nguyên giá mua quanh 20.060 – 23.270 đồng . quỳnh trang ( 14/9 ) , tập đoàn vàng bạc đá quý doji niêm yết giá mua quanh 56,15 – 56,55 triệu đồng , đổi tuần . , giá vàng giới giao dịch quanh 1.949 usd ounc , nhẹ 10 usd cửa . quy đổi tỷ giá ngân hàng , giá vàng giới tương đương 54,7 triệu đồng , 1,8 triệu đồng giá . công ty vàng bạc đá quý sjc nguyên giá mua 55,85 – 56,55 triệu đồng . vậi , giá vàng liên tục đi ngang vòng tuần đâi giá giới biến động . khảo sát kitco tuần , chuyên gia dự báo giá vàng tiếp tục đi ngang ngắn hạn đồng usd trở , ngưỡng tâm lý quan trọng 93 .