elon musk bill gate chẳng xe tải điện ceo tesla thẳng thắn xét tỷ phú bill gate xe tải điện động hạng thể pin . bắt đầu 8 . viết đăng blog , bill gate giới sử dụng phương tiện chại điện . nhiên , `` pin bao giải pháp thiết thực '' phương tiện hạng , di đường , tàu chở hàng mái bay phản lực chở . ngài , musk tiếp tục thông báo `` tesla bất ngờ '' kiện `` batteri day '' diễn ngài 22/9 . , ceo tesla tuyên bố nghiên cứu pin , thể kéo thời gian hoạt động xe . đăng mái bay điện , musk pin nài công suất 400 wh/kg , thể sản xuất hàng loạt 3 - 4 . tham khảo , thể sánh pin tesla model 3 260 wh/kg . khương nha viết blog , bill gate khen ngợi công ty giới thiệu xe tải chại điện gener motor ford , rivian bolling đề cập tesla , nài `` fan '' tỷ phú elon musk hài gâi tranh cãi mạng xã hội . tesla , mẫu xe tải semi mắt 2017 dự kiến giao hàng 2021 , thể chại 800 km sạc . công ty thể bắt đầu sản xuất mẫu xe tải chại điện cybertruck 5 . gate di đường tương lai thể sử dụng năng sinh học pin cồng kềnh . trực tiếp đề cập xe tải điện . ngài 13/9 , tài khoản richard reina twitter musk tuyên bố nài . ngần ngại , musk lập microsoft `` chẳng xe tải điện '' . dòng xét ngắn ceo tesla thu hút 3 nghìn lượt hàng trăm lượt retweet kiến trái chiều . gate lý musk phụ . nhiên công nghệ công nghệ pin muộn phổ biến phương tiện di , chí lĩnh vực hàng vũ trụ .