đảng cầm quyền nhật bầu yoshihid suga tân chủ tịch đảng dân chủ ( ldp ) bầu chánh văn phòng nội yoshihid suga lãnh đạo , chắn thành tân thủ tướng . phiếu đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền tổ chức hôm , chánh văn phòng nội nhật yoshihid suga dàng giành chiến thắng 377 phiếu tổng 534 phiếu bầu hợp lệ . thủ tướng shinzo abe , 66 , lãnh đạo vị nhật , hôm 28/8 tuyên bố chức sức khoẻ yếu bệnh tật ảnh hưởng quyết sách quan trọng . gửi lỗi dân nhật quyền lựa kế nhiệm . ngọc ánh ( afp ) suga xuất thân gia đình nông , quê tỉnh akita , bắc đất , vấn đề khu vực nông thôn quan tâm hàng đầu . phiếu hôm ldp tổ chức diện hẹp , thành tham gia nghị sĩ đảng quốc hội đại diện đảng tỉnh thành , thay tổ chức phiếu rộng triệu đảng viên tham gia . kết suga hai đối thủ cựu trưởng quốc phòng shigeru ishiba cựu ngoại trưởng fumio kishida . ishiba giành 68 phiếu , phiếu kishida 89 . kết nài , suga trở thành tân chủ tịch ldp thay shinzo abe . bầu cử thủ tướng quốc hội nhật dự kiếp tổ chức ngài 16/9 , suga chắn bầu thủ tướng tiếp , ldp nắm đa quốc hội . trở thành tân thủ tướng nhật , suga đối mặt loạt thách thức khăn , bao ứng phó covid-19 vực dậi kinh tế giới , vốn suy thoái xải đại dịch . phát ngôn viên phủ nhật suga , 71 , coi đem ổn định tiếp tục sách abe . suga trị gia trung thành abe , đồng minh ủng hộ abe tái tranh cử thủ tướng 2012 .