triều tiên thể phóng lửa tàu ngầm tư lệnh quân hàn quốc triều tiên thể thử lửa đạn đạo phóng tàu ngầm bối cảnh đàm phán mỹ đình trệ . vũ ( ap ) triều tiên đình thử hạt nhân lửa tầm 2017 , nỗ lực tổng thống mỹ donald trump đầu thuyết phục nài chương trình hạt nhân lửa thành . bình nhưỡng phóng lửa bầu cử tổng thống mỹ 11 , nhấn đình trệ nỗ lực phi hạt nhân hóa , bất chấp hội nghị thượng đỉnh tiền lệ trump kim jong-un . triều tiên hồi 10/2019 phóng lửa pukguksong-3 , đánh dấu đầu nài thử slbm 2017 . quân đội hàn quốc pukguksong-3 bay 450 km độ 910 km . đâi coi hành động khiêu khích triều tiên bắt đầu đối thoại mỹ vấn đề hạt nhân 2018 . marku garlauska , cựu quan chức tình báo mỹ chuyên triều tiên , định vụ thử lửa đạn đạo tiếp bình nhưỡng `` vấn đề thời gian '' . `` truyền thông triều tiên lãnh đạo kim jong-un tuyên bố hé lộ vũ khí chiến lược cảm thấi tuân thủ cam kết thử vũ khí hạt nhân lửa đạn đạo xuyên lục địa . định nài thấi viễn cảnh đẹp '' , garlauska . `` triều tiên khắc phục hư hại bão mái sinpo , sở đóng tàu ngầm nài . khả năng tiến hành vụ thử lửa đạn đạo phóng tàu ngầm ( slbm ) trình nài hoàn tất '' , tư lệnh quân won in-choul , đề cử chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân hàn quốc , viết tài liệu gửi nghị sĩ nài hôm 16/9 . giới chuyên gia ước pukguksong-3 tầm bắn tối đa 2.000 km , biến trở thành lửa nhiên liệu rắn tầm bắn bình nhưỡng thử nghiệm . tầm bắn nài pukguksong-3 xếp lửa đạn đạo tầm trung , thể bắn mục tiêu lãnh thổ hàn quốc nhật .