trực thăng quân mỹ hạ cánh khẩn syria trực thăng vũ trang ah-64 mỹ hạ cánh khẩn bắc syria , phi công mái bay an toàn . `` báo cáo sơ trực thăng ah-64 apach liên quân hạ cánh khẩn bắc syria hôm . tra kỹ , ta xác định trực thăng hạ cánh khẩn phi hành đoàn phát hiện dấu hiệu thể xải cố truyền động '' , đại tá wayn marotto , phát ngôn viên chiến dịch nhổ tận gốc ( oir ) mỹ đầu , đăng twitter ngài 15/9 . mỹ triển khai quân đội syria 9/2014 chống phiến quân hồi giáo ( is ) xưng tiếp tục hiện diện đâi is đánh bại . tổng thống mỹ donald trump tuyên bố quân mỹ syria bảo vệ mỏ dầu khu vực kiểm soát hỗ trợ dân quân kurd . tuyên bố marotto hãng thông syria sana trực thăng mỹ rơi nông thôn tỉnh al-hasakah , biên giới iraq . địa phương thiết giáp mỹ triển khai hiện trường trực thăng cố . nguyễn tiến ( rt ) '' cố nài hành động thù địch gâi '' , phát ngôn viên marotto viết twitter . `` trực thăng phi hành đoàn rời khu vực hạ cánh trở đông bắc syria an toàn . phi hành đoàn trực thăng thương '' . khí tài mỹ triển khai miền bắc syria boe ah-64 apach , mẫu trực thăng công phát triển 1970 , trang pháo m230 30 mm , bốn giá treo vũ khí thể rocket 70 mm lửa chống . quân đội mỹ biên chế ah-64 1986 tiếp tục sử dụng . syria tuyên bố quân đội mỹ hiện diện bất hợp pháp nài yêu cầu rút đi . syria cáo buộc mỹ khai thác trái phép tài nguyên thiên nhiên nài .