thái sơn nam độc chiếm đầu giải futsal quốc gia tp hcm- đánh bại vietfootbal 5-1 , thái sơn nam tiếp tục đầu lượt 12 giải futsal hdbank vđqg 2020 . chênh lệch đẳng đội bóng thủ đô thi đấu ngoan cường , cầm cự nửa thời gian hiệp thủng lưới phút 12 pha dứt tuyển thủ quốc gia lê quốc nam . hai phút , thịnh phát nâng tỷ 2-0 . khép hiệp , quốc nam gia biệt thành bàn thái sơn nam . 13 tổ chức , thái sơn nam vô địch chín . tiếp tục ứng viên ký đua . , đâi đầu tiên tân binh non trẻ vietfootbal tham dự . vậi , đối đầu nài dự đoán cân sức . lượt đi , thái sơn nam 12 chọc thủng lưới vietfootbal . trận lượt 12 , sahako thất bại 0-1 sài gòn fc . sahako đánh giá khả năng lật đổ vương thái sơn nam , thi đấu ổn định . trận sài gòn fc , thủng lưới phút 8 tình huống bóng chạm vòng cấm phạt đền 6m . lượt 12 , thái sơn nam độc chiếm đầu 32 , đội hai sahako chín . lượt 13 , hai đội hội sahako níu chân đối thủ , thái sơn nam vô địch . nghỉ , đkvđ chủ động ghi hai bàn công trí kiệt đức hoà . phút , vietfootbal bàn danh dự công đội trưởng điền sơn . giải futsal hdbank vđqg 2020 10 đội tham dự , đội thi đấu vòng tròn hai lượt xếp hạng . lượt đi diễn nha trang lượt đá thi đấu lãnh binh thăng , tp hcm . lượt 12 , giải tạm ngài 9 10/10 diễn lượt 13 . đức đồng rơi động buộc đẩi đội hình kiếm bàn gỡ , sahako lấn lướt thời gian . nhiên , kém duyên chân sút sahako thể ghi bàn , buộc thất bại .