viettel thắng đậm hagl hà nội- tận dụng triệt sai lầm đội , viettel thắng 4-1 lượt trận đầu tiên a giai đoạn hai v-leagu tối 9/10 . giành trọn vẹn viettel nguyên vị trí nhì bảng , trận đấu đội đầu bảng sài gòn thắng hà tĩnh 2-1 . lượt trận kế tiếp tuần , viettel tp hcm . , hagl sân pleiku tiếp đón hà nội . viettel : nguyên , ngọc hải , tiến dũng , văn thiết , minh tuấn , venancio , trọng hoàng , khắc ngọc , hoàng đức , bruno , . thắng nguyễn ngoặt trận đấu sai sót hàng thủ đội . phút 10 , hậu vệ áo trắng phá hụt bóng cú treo bóng hồ khắc ngọc cánh trái . thủ môn trần bửu ngọc lỡ trớn phản ứng kịp tình huống . chắn hàng thủ tiền đề viettel định đoạt trận đấu . vòng phút , đội chủ ghi liền hai bàn . phút 58 , quế ngọc hải chuyền tuyến venancio lẻn cặp trung vệ memov , trọng , sút chìm góc . phút , bruno tốc độ trọng phạt đền . đích thân tiền đạo nài đánh lừa bửu ngọc , ấn định chiến thắng 4-1 . đâi bải , hàng công hagl gánh đỡ hàng thủ sai lầm , tỏa triệu việt hưng chevaughn walsh . hàng đẫi hai , việt hưng walsh , tuyển thủ quốc gia hagl sức . tuấn , xuân trường liên lạc . văn toàn , hồng , vũ văn trống phát huy tốc độ . , cầu thủ đội thấi , pha phối hợp đá phạt bàn gỡ văn . nhiên , bàn thắng tình huống dấu ấn cá nhân , kết trận mạch lạc . trận , viettel nhỉnh đối thủ , trội khả năng phòng ngự . bửu ngọc mắc sai lầm bàn nâng tỷ 2-0 bruno , đồng nghiệp trần nguyên trận đấu . ngoại trừ tình huống ghi bàn văn , gác đền quê nghệ an nản nỗ lực việt hưng bảo toàn . , vị trí chốt chặn yếu hagl xuyên đối thủ khai thác . rộng , sai sót thủ môn lỗi hớ hênh hàng phòng ngự hagl trận đấu viettel giai đoạn , đội bóng phố núi 2-0 tận phút 80 , rời hàng đẫi . đội hình xuất phát 20 phút , bửu ngọc nạn nhân trở thành tội đồ bàn thua . đường bóng bổng chân khắc ngọc , gác đền hagl bắt bóng dính , kiện bruno cunha ập đệm bóng cận thành , nhân đôi biệt . viettel hagl cống hiến trận đấu kịch giai đoạn , rượt đuổi tỷ tận phút bù cầm hòa 3-3 . nhiên , tái đấu tối 9/10 kịch vỏn vẹn tiếng . lực đồng đối thủ mắc sai lầm , viettel ghi bốn bàn thời gian nài , đồng thời biến đá phạt tinh quái lương xuân trường vũ văn rút ngắn biệt nửa hiệp nghĩa . hagl : bửu ngọc , memov , xuân trường , hồng , văn toàn , walsh , tuấn , trọng , văn , bảo toàn , việt hưng . bàn thắng : khắc ngọc 10 ' , bruno 30 ' , ( phạt đền ) 61 ' , venancio 58 ' - văn 36 ' . 20 giai đoạn , lứa xuân trường , tuấn , văn toàn thành tích v-leagu 2015 . phong độ cộng suất trụ hạng giúp hagl nét viettel . suốt 90 phút , pha sóng gió đội hầu nỗ lực cá nhân . cú đánh đầu cận thành việt hưng , cú sút phạt xuân trường pha đột phá bảo toàn cánh trái . chừng thầi trò trương việt hoàng , bối cảnh ganh đua đầu quyết liệt sài gòn .