sài gòn fc đứt mạch bất bại v-leagu sài gòn fc thất bại đầu tiên v-leagu 2020 thua 0-1 sân viettel chiều 26/9 . trận đấu sân hàng đẫi diễn kịch . pha phối hợp hai bốn đường chuyền , đoạn kết bóng biên . màn đọ tài hai đội đầu v-leagu cắt vụn pha phạm lỗi , trọng tài nguyễn hải liên tục thổi phạt . viettel trở thành đội bóng đầu tiên đánh bại hiện tượng sài gòn fc v-leagu 2020 . đoàn quân hlv trương việt hoàng thu hẹp đầu đối thủ nài . lâm thoả * ghi bàn : minh tuấn 90+3 hàng thủ , hlv vũ tiến thành tung nguyễn vũ tín thay nguyễn quốc long , cầu thủ đội trưởng suy kiệt thể lực . vũ tín mắc sai sót , phối hợp ahn byung-keon , vũ minh tuấn thoát , ghi bàn trận đấu phút bù . hiệp hai , hlv vũ tiến thành tung võ nguyễn hoàng cường hàng công công . nhiên , dấu ấn tiền đạo sinh 2002 sài gòn pha đánh cùi chỏ , gâi nguyễn đức chiến . nguyễn hoàng may mắn phạt thẻ . trận giằng co , hlv trương việt hoàng tung vũ minh tuấn sân hiệp hai , thay hồ khắc ngọc . thay đổi nhân nài thành công đội chủ , phút bù , minh tuấn thoát đón đường chuyền quế ngọc hải , dứt hạ gục thủ môn phạm văn phong , ghi bàn trận đấu . kia chiến tuyến , viettel trục trặc lối , nhạc trưởng tuyến khắc ngọc đội khoá chặt . hễ tiền vệ xứ nghệ bóng , hai cầu thủ sài gòn lập tức áp sát , thể phất chuyền , chọc khe sở trường . đầu tiên mùa nài , khắc ngọc đường chuyền hội ghi bàn đồng đội . hiệp , viettel tình huống nguy hiểm , bruno bật đón phạt góc , đánh đầu dội cột dọc phút 35 . sài gòn fc thiệt pedro rời sân hiệp rách . đội trông mong gieovan , ngài luiz kèm hình bóng , ngoại binh nài `` tích '' , pha dứt nguy hiểm khung thành chủ . hội nguy hiểm đội đầu v-leagu cú đánh đầu cận thành phút sáu trung vệ ahn byung-keon , nguyên xuất sắc tung , đầu ngón cản phá . thua viettel , mạch bất bại sài gòn dừng 11 . nhiên , đội bóng hlv vũ tiến thành đầu 24 .