korda chia sẻ đầu ana inspir đánh 71 gậi , nelli korda đầu vòng , chia sẻ đỉnh bảng brook henderson -12 kiện major california . korda liên tục ngự đỉnh bảng đầu giải -11 36 hố biệt hai gậi . vòng tiếp hôm 12/9 , golfer mỹ 22 trục trặc nửa đầu sân . birdi hố 3 , thừa hai gậi chuẩn sân bogey hố 5 doubl bogey hố 6 . vậi , korda kịp gượng , -1 birdi nửa sân mission hill par72 . hố 18 mission hill tường logo chiếm chiều green hồ vâi quanh . góc độ thi đấu , lá chắn , giúp ngăn bóng rơi bẫi , khuyến khích golfer green hai gậi đầu hố - `` 2 on '' - lấi birdi . vòng áp chót ghi hố nài 510 yard . , sáu đấu thủ phân khúc t1 sáu thu birdi hố 18 . ngược , bải t7 t11 , bốn tiết kiệm gậi dạn `` 2 on '' hố vòng . quốc huy tổng hợp henderson nelli korda t3 ( -10 ) katherin kirk , lexi thompson mirim lee . carlota ciganda -9 , đứng sáu . lượt t7 t11 biệt gậi dần . phân khúc nài bải đấu thủ . t11 đỉnh bảng hiện diện 11 biệt tầm gậi . cục diện hứa hẹn bất ngờ chặng đích . , korda chia sẻ đỉnh bảng brook henderson . t7 ( -5 ) , canada nài song hành korda eagl hố 2 sáu birdi suốt vòng , cạnh bogey hố 13 . bảng 65 gậi henderson đỉnh thành tích ngài . `` eagl đoạn nhập , cảm thấi thoải mái mục tiêu đánh leaderboard thể . lường , hy vọng hôm đánh '' , henderson ap . vòng nài , korda , henderson yếu tỷ lệ trúng fairway cú đánh đầu hố lẫn green chuẩn . bù , henderson chốt hố hiệu , 26 putt 18 mặt green . henderson vô địch major women ’ s pga championship 2016 chín danh hiệu chinh chiến lpga tour . vòng , phát bình quân 280 yard - hai vòng 78 % cú trúng fairway , đồng thời green chuẩn 15 18 hố . nhiên , hiệu suất xử lý green golfer nài . 26 putt vòng màn , 27 chặng tiếp . hôm 12/9 , putt 32 .