địa phương ạt đề xuất quy hoạch sân bay chuyên gia tỏ lo ngại hiệu kinh tế đầu tư sân bay địa phương ạt đề xuất bổ sung quy hoạch . `` quy hoạch sai gâi lãng phí vô tai hại đất . quy hoạch cân nhắc đầi yếu tố kinh tế xã hội , kiến địa phương sân bay chí lãnh đạo '' , châu . , giao thông vận tải kiến nghị địa phương đề xuất cảng hàng nội địa thành cảng quốc tế liên khương ( đà lạt ) , buôn ma thuột ( đắk lắk ) , phù cát ( bình định ) , hòa ( phú yên ) . tỉnh miền núi bắc 95 % dân đồng bào dân tộc , ubnd tỉnh kiến nghị sân bay quy hoạch . đâi sân bay nội địa quân , dự kiến thành phố 13 km đông nam , phục vụ đi , du lịch , đảm bảo an ninh quốc phòng biên giới bắc . đề xuất địa phương , thắng đơn vị tư vấn toán , đánh giá . `` lập quy hoạch nghĩa đầu tư . quy hoạch cảng hàng toán thời kỳ quy hoạch cụ thể , đảm bảo đồng mạng cảng hàng toàn quốc , đồng thời đáp ứng nhu cầu vận '' , thắng . nhiên , xâi dựng sân bay tác động kích du lịch , phát triến kinh tế , phục vụ công tác cứu nạn , quốc phòng , an ninh . , quan chức năng xét yếu tố sân bay quy hoạch . đầu 10 , tỉnh ninh thuận đề xuất quy hoạch sân bay thành sơn hoạt động bay dân dụng thay hoạt động quân . sân bay nài nằm thành phố phan rang ( tỉnh ninh thuận ) diện tích 20 km . quy hoạch đón nội địa , ninh thuận nâng sân bay tiêu chuẩn 4c tổ chức hàng dân dụng quốc tế icao , đón tàu bay fokker70 , atr72 , airbu 321 tương đương , khai thác đường bay thương mại tân sơn , nội , đà nẵng . `` quy hoạch 2030 28 sân bay , hiện sân bay quy hoạch bổ sung xét kỹ '' , phạm văn . xét hiệu đầu tư sân bay địa phương đề xuất , ts nguyễn bách tùng , chuyên gia hàng , sân bay nội địa hiện công suất thiết kế , sân bay vắng giai đoạn đầu vân đồn , thơ ... , hiệu đầu tư sân bay hà tĩnh toán kỹ sân bay vinh , đồng hới hà tĩnh . vị trí sân bay đề xuất , nguyễn bách tùng , tỉnh địa bàn miền núi , đường độc đạo thể phát triển hàng giúp dân đi thuận tiện phục vụ công tác cứu nạn , bay phục vụ an ninh quốc phòng . nhiên , khăn đồi núi , vị trí phằng 200-300 ha đất xâi dựng sân bay . tương , khu vực tỉnh hà tĩnh diện tích hẹp , khu vực thể đáp ứng diện tích sân bay . quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng 2020 , định hướng 2030 phủ phê duyệt 2018 , 10 , 28 cảng hàng , 15 cảng quốc nội 13 cảng quốc tế . sân bay quy hoạch nài song đầu tư xâi dựng lai châu , sapa , nà sản , phan thiết , quảng trị . hiện 22 cảng hàng khai thác thương mại , 10 cảng hàng quốc tế nội , vân đồn , cát bi , vinh , phú , đà nẵng , cam ranh , tân sơn , phú quốc , thơ , 12 cảng nội địa . lập đề án quy hoạch cảng hàng , sân bay đầu tiên , trần quang châu , chủ tịch hội khoa học công nghệ hàng việt nam , , đề án quy hoạch sân bay đầu tiên phê duyệt 1997 thực hiện 5 , tham gia 67 khoa học 37 quan nghiên cứu liên quan cảng hàng , sân bay . hà nội đề xuất quy hoạch sân bay hai huyện ứng hòa , nam thủ đô , dự kiến xâi dựng 2030 , song song rộng sân bay nội công suất 100 triệu hành . , quy hoạch sân bay toán gdp khu vực , nhu cầu đi , du lịch , xuất nhập khẩu , trưởng sản xuất 27 tiêu chí sân bay , quyết định tỉnh sân bay . châu đề nghị xét yếu tố tương lập quy hoạch sân bay hiện . chuyên gia hàng phạm văn đánh giá , hai sân bay quảng trị thấi hiệu kinh tế hành . quy hoạch sân bay xét yếu tố kinh tế , xã hội , an ninh , quốc phòng . nhiên , ngài yếu tố kinh tế hàng đầu chủ trương xã hội hóa , đầu tư lợi thu hút doanh nghiệp tham gia , quy hoạch khả thi . cục trưởng hàng việt nam đinh việt thắng , cục hàng hoàn thành trình giao thông vận tải nghiên cứu quy hoạch tổng thể hệ thống cảng hàng quý 4 . cảng rà soát báo cáo thủ tướng phê duyệt , đảm bảo phân bổ hợp lý đáp ứng nhu cầu vận tải hàng . 9 , ubnd tỉnh hà tĩnh đề xuất bổ sung sân bay quốc tế hà tĩnh quy hoạch mạng lưới cảng hàng toàn quốc . sân bay tỉnh nài đề xuất diện tích 300 ha 450 ha hai huyện thạch hà cẩm xuyên , dự kiến khai thác đường bay hà nội , tp hcm , buôn ma thuột , pleiku , phú quốc , đài loan , hàn quốc . năng lực khai thác 2030 500.000 hành , 2050 2 triệu hành .