tổng thống mỹ đăng 18 tweet trump đăng hàng loạt dòng tweet bệnh viện , chủ yếu khẩu hiệu tranh cử thành tựu nhiệm kỳ . chánh văn phòng trắng mark meadow sĩ trắng sean conley khẳng định tình hình trump cải thiện , tỏ hy vọng thể xuất viện ngài 5/10 . tổng thống mỹ xuất hiện chuyên , vẫi cửa kính chào đám đông ủng hộ tập trung bệnh viện . trắng liên tục công bố ảnh trump thời gian trị . giới chuyên gia y tế trí bệnh nhân covid-19 giai đoạn nguy hiểm 7-10 ngài xuất hiện triệu chứng . bệnh nhân tương đối khỏe đột nhiên biến xấu , viru phản ứng hệ miễn dịch thể gâi tổn hại quan , tim . nhiên , giới chuyên gia y tế tỏ hoang lo ngại đội ngũ sĩ trump triệu chứng covid-19 tương đối nhẹ , tích cực kết hợp phương pháp trị . vũ ( rt ) tiếp 17 dòng tweet , viết hoa nhấn thành tựu trump 4 củng cố sức quân đội thành lập quân chủng vũ trụ , cắt thuế chăm sóc sức khỏe , đồng thời trích phe dân chủ cáo buộc thống đốc bang virginia tước quyền súng . tất kết thúc dòng chữ `` phiếu '' . loạt dòng tweet chủ trắng gâi trị trung tâm quân y quốc gia walter reed xác mắc covid-19 . trích trump tác dụng phụ thuốc , `` xả năng '' twitter . `` 'tôi phiếu donald trump . công nhân quỹ hưu trí tư nhân gấp thời tổng thống trump ' , cử tri mỹ . cảm ơn hãi thị trường chứng khoán chuẩn phá kỷ lục . tuyệt vời . phiếu . phiếu . phiếu '' , tổng thống mỹ donald trump viết mạng xã hội twitter hôm 5/10 .