hồi ức gánh hàng rong hà nội sách ảnh tác phẩm `` hàng rong tiếng rao hàng hà nội '' phác họa vẻ đẹp phố phường đầu kỷ 20 . tam kỳ công trình thầi trò đẳng mỹ thuật - ký họa sinh viên luận bình hướng - nài công bố tạp chí chuyên ngành đông dương pari , pháp . pari , triển lãm ký họa chuyên đề hàng rong hà nội sinh viên xưa tổ chức . viện viễn đông cổ pháp xuất sách công trình nài . sách ảnh ấn phẩm kỷ niệm 1.010 thăng long - hà nội , xuất kim đồng hợp tác viện viễn đông cổ pháp , mắt đầu 10 . 100 trang in màu tập hợp ký họa , hình vẽ , tranh màu 15 sinh viên đẳng mỹ thuật đông dương , nài thành họa sĩ nổi tiếng hàng đầu : tô ngọc vân , lê phổ , lưu văn đệ , mai trung ... đơn vị phát hành , sách tập hợp `` kỷ niệm thành phố ta sống , thành công trình , âm sắc tiếng chuông tiếng ồn thành phố , món ngon địa phương ta '' . olivi tessier , trưởng đại diện viện viễn đông cổ pháp hà nội , hàng rong tiếng rao đường phố văn hóa hà nội . dịch giả huy toàn , 1925 , đẳng mỹ thuật đông dương thành lập , quy tụ năng khiếu hội họa khu vực đông dương , học thi sát hạch ngặt nghèo . thầi 15 sinh viên đi vẽ chuyên đề : hàng rong đường phố hà nội , bánh trái , phở , gái hoa , bé chè , hàng tào phớ đi thu mua đồng nát , vải vụn , tóc rối ... vẽ tư , vẻ mặt , động tác , tác giả ghi tiếng rao ghi nhạc , lưu hình ảnh âm nét sinh hoạt đặc thù hà nội .