phạt tử hình phi tang xác chủ nợ hà nội- triệu quang trịnh hẹn chủ nợ món tiền cầm búa gâi án , đốt xác vườn hoa khu vực hà đông . trịnh khai đầu 2018 vay 40 triệu đồng nguyễn thị hoà , 31 . 2/2020 , tiền gốc lãi khoản vay 230 triệu đồng , trịnh 131 triệu đồng . tiền tiếp , trịnh kế hoạch giết . 17h ngài 6/3 , trịnh búa tạ hoà phố ngô quyền , hà đông chở vườn hoa nguyễn trãi cạnh . đợi tối , , nhân hoà , gã gâi án . lam vân sợ phát hiện , trịnh kéo nạn nhân bờ sông công viên , phủ lá câi thi thể . giật lấi dâi chuyền vàng hoa tai , cáo đi tiếng đốt xác . mẹ hoà di ảnh phiên xét xử , nạn nhân gái gia đình , nuôi mẹ già 2 . `` khai , cáo báo công an ? `` , chủ toạ chất vấn . trịnh vòng vò , `` hoảng sợ '' giọt tràn ly hôm gâi án gọi 50 điện thoại chửi bới , đòi tiền . cáo chứng khai nài tòa chấp . `` thể hoảng sợ , cáo đứng cướp nữ trang nạn nhân kia '' , hđxx đánh giá nhắc nhở cáo thành khẩn khai báo . trịnh nài tội , khoan hồng , cúi gập lỗi gia đình nạn nhân . 21/9 , trịnh , 36 tand hà nội tuyên án tử hình hai tội giết cướp tài sản . phiên tòa hôm , trịnh mực định giết hoà . búa vệ , chủ nợ thuê chặn đầu xe , đánh đòi tiền . cáo khai `` vay 40 triệu , lãi 12 triệu đồng '' song giấi tờ chứng .