38 đường tp hcm sai đường kha vạn cân , lương nhữ học , trương quốc dung… sai sở văn hoá – thể thao đề xuất chỉnh . , báo cáo ubnd tp hcm đề án , đổi đường , công trình công cộng 2020 , trung tâm nghiên cứu đô thị phát triển , toàn thành phố 1.770 đường tạm 400 đường `` vấn đề '' ( nghĩa , trùng , nhân vật ) . quỹ đường thành phố ngài đi . sở khoa học đề xuất chỉnh sửa , sở văn hoá thể thao lấi kiến hội khoa học lịch sử thành phố 38 đường nài . kết , đường nài phân thành 4 xác . hữu công đâi kết nghiên cứu đề án công tác , đổi đường , công trình công cộng tp hcm – khảo sát thực trạng giải pháp 2020 sở văn hoá thể thao thành phố - quan trực hội đồng , đổi đường thành phố báo cáo ubnd thành phố . nhân vật lịch sử xác , 8 đường : kha vạng cân ( ) - kha vạn cân ( hiện hữu ) ; lương hộc - lương nhữ học ; trương quốc dụng - trương quốc dung ; võ dương - nguyễn dương ... nài đề xuất trình hđnd đổi đường xác nhân vật lịch sử . ( 5 đường ) nhân vật bảng đường sai quyết định ubnd tp hcm : bùi hữu diên ( ) - bùi hữu diện ( hiện hữu ) ; đỗ quang – đỗ quang ; nguyện trọng trì – nguyễn trọng trí ... nài , sở văn hoá – thể thao đề xuất sở giao thông vận tải chỉnh bảng đường . hai ( 6 đường ) nhân vật lịch sử quyết định ubnd thành phố sai : dương tụ quán ( ) - dương quán ( hiện hữu ) ; phạm khiêm ích - phan khiêm ích ; nguyễn đình quản - lê đình quản ... sở văn hóa thể thao kiến nghị ubnd thành phố chỉnh xác nhân vật . nhân vật lịch sử gọi phương ngữ lệ kỵ huý : đoàn nhữ hài ( ) - đoàn hài ( hiện hữu ) ; hà tông quyền - hà tôn quyền ; chí hoà - ký hoà ; lê thánh tông - lê thánh tôn ; n ’ trang lơng - nơ trang long ; trần khát chân - trần khắc chân ; tông đản - tôn đản ... nài , sở văn hoá – thể thao đề xuất thành phố nguyên đường hiện hữu xáo trộn , gâi ảnh hưởng dân . đường trương đình hợi đề nghị thay lịch sử nhân vật nài 8 đường trương đình hội .