justin bieber kỷ niệm hai kết hôn ca sĩ justin bieber vợ hailey baldwin đi du lịch kỷ niệm hai đăng ký kết hôn . phan ( peopl ) hai thân làng giải trí , hẹn hò 2015 2016 . 6/2018 , justin chia selena gomez , tái hợp hailey baldwin . hôm 13/9 , giọng ca 26 đăng ảnh chụp vợ instagram , viết : `` hôm kỷ niệm tròn hai , hailey baldwin . yêu '' . ngài , baldwin chia sẻ hình ảnh đi du lịch chồng khu hồ tiết lộ địa . hai chuẩn đồ tận hưởng quãng thời gian tư . hai tổ chức đám cưới south carolina ngài 30/9/2019 , đăng ký kết hôn . cặp mời 150 gia đình hai bè thân thiết kendal jenner , jaden smith . cặp đăng ký kết hôn 9/2018 tòa án thành phố new york , mỹ . `` đăng ký kết hôn thông báo gia đình '' , thân cận tiết lộ peopl . hai , bieber cầu hôn kỳ nghỉ bahama .