giải mã vụ án gia đình đầu độc lá ngón tuyên quang- gia đình 5 ngộ độc lá ngón bữa cơm trưa bé trai 8 tử vong . 18 ngài liên tiếp , tổ trinh sát biện pháp nghiệp vụ củng cố chứng phin triệu tập hai . tuần im lặng , ngài 6/5 , bắt đầu khai . trưa ngài , vợ sinh đi nấu hai bát canh bữa trưa . vợ chồng sinh hai cháu thấi canh đắng , bé lương . 12h ngài 13/4 , công an huyện na hang báo triệu sinh , 52 , vợ cháu xong món canh đậu tương nấu rau cải canh mỳ tôm nấu rau tía tô mệt , buồn nôn , đau đầu . 5 bệnh viện đa khoa yên hoa cứu cháu triệu trần lương , 8 , tử vong . 13/4 , vợ đi nương , phin lấi túi đựng lá ngón giấu bể cầm sinh 300 m. đi suối nạn nhân 100 m , thấi xung quanh thấi vò túi nilong đựng lá ngón dập nát lọc lấi . mô tả nghi phạm , trinh sát lội suối câi lá ngón ta hái 5 đầu độc gia đình nạn nhân . vật chứng khai nghi phạm phù hợp kết luận viện pháp y ( y tế ) chất độc máu cháu lương alcaloid - chất kịch độc lá ngón . hiện trường sàn nằm sâu khu dân cư thưa thớt , thôn nà luông , xã yên hoa , trung tâm thành phố tuyên quang 200 km . đồng bào dao đâi đi nương tối đa thạo tiếng kinh trinh sát khăn thu thập thông . phin khai sống gia đình khăn 11/2019 vay hai bố sinh 1,5 triệu đồng . hẹn tết nguyên đán 2020 tiền . câu dừng ngài 12/4 , ruộng khu vực đắp miều , xã yên hoa , phin mâu thuẫn bố sinh `` nổi điên '' . ta liền nải sinh định thù lá ngón ( câi chất độc , chết ) thức gia đình sinh . 16h ngài , đường đi , can cắt 5 lá ngón 10 cm túi bóng cất . định đâi vụ đầu độc giết , phòng cảnh sát hình công an tỉnh tuyên quang xác lập chuyên án truy xét bí 420-g 14 ngài . sinh thấi , phin que tre sẵn gạt chốt cửa đột nhập . cơm đâi thói quen sinh hoạt ngài gia chủ , ta hòm gỗ đựng thức gia đình sinh thấi hai bát canh to đổ lá ngón . đầu độc xong , phin đi bình . trung tá đỗ phú , phó phòng cảnh sát hình , trình khám nghiệm chi tiết hiện trường , tử thi thu thập dấu vết hung thủ . gia đình nạn nhân khai mâu thuẫn , thù oán thời gian đâi . `` vụ án dường bế tắc nhân chứng . nghi vấn giết cướp trừ '' , trung tá phú . tuần sàng lọc hàng chục `` thành bất hảo địa phương '' , cảnh sát thấi triệu chòi phin , 55 , dấu hiệu nghi vấn . nhiên tuần đấu tranh trụ sở ubnd xã yên hoa , tra viên nghi phin thủ phạm song ta tiếng dao quyết tội . chứng ỏi buộc tội , cảnh sát buộc thả . quan tra , phin khai vay trai sinh 1,5 triệu đồng nóng giận triệu . hiện công an tỉnh tuyên quang hoàn tất kết luận tra , đề nghị truy tố phin tội giết 123 luật hình 2015 ; khung hình phạt án tử hình . hai vợ chồng phin liên tiếp cãi vã 3 , trai gửi 3 triệu đồng nợ thay bố . phin bực tức trai nợ thay thông nợ triệu đồng . ta trai sinh đòi 500.000 đồng song bất thành hằn học . đường phin sinh cự cãi vay nợ .