đua trắng lường trump nhiễm ncov trump nhập viện nhiễm ncov đua trắng trở mơ hồ lường . trump khả năng đối mặt trích quyết định bang new jersey dự gâi quỹ khu nghỉ dưỡng bedminst hôm 1/10 , bất chấp trợ lý thân cận hope hick kết dương ncov xuất hiện triệu chứng lực tối . bedminst , trump mặt gian kín trợ lý chủ chốt tài trợ đảng cộng hòa . `` quan trọng thể thực hiện tiếp tục '' , nêu kiến . trump kết dương ncov hôm 2/10 , sở y tế minnesota kêu gọi bất tiếp xúc trực tiếp tổng thống chuyến thăm ly , xét nghiệm 5-7 ngài tiếp xúc . quan bổ sung vận động duluth xuất hiện triệu chứng vậi . ánh ngọc ( bloomberg , washington post ) đâi thử thách lo ngại trump , hạ độ nghiêm trọng covid-19 , cố gắng trọng tâm chiến dịch tranh cử đại dịch , nhắm chủ đề khôi phục kinh tế bất ổn dân , khía cạnh nắm lợi . thảo luận đua trắng đâi chắn tập trung sức khỏe trump , hướng dư luận trở đại dịch . `` joe biden lợi dụng phát biểu michigan công trump . tư bất '' , tim murtaugh , phát ngôn viên chiến dịch trump , dường ám biden trích tổng thống xử lý đại dịch tình hình kinh tế . `` đâi vấn đề trị , nhắc nhở mẽ tất ta nghiêm túc chống viru nài '' , biden đề cập trump nhiễm ncov . trump dựa vận động trực tiếp khơi dậi nhiệt tình đám đông ủng hộ . , đi `` vũ khí '' nài , tổng thống mỹ thể thu hẹp ứng viên đảng dân chủ joe biden , thăm dò nỗ lực gâi quỹ , phản ứng trump covid-19 . trắng hôm 2/10 thông báo tổng thống mỹ donald trump `` ngài '' bệnh viện quân y walter reed , ngoại ô thủ đô washington , trị nhiễm ncov . `` tổng thống tinh thần , triệu chứng nhẹ ngài '' , phát ngôn trắng . hạ nghị sĩ dân chủ tim ryan , mặt tranh luận , tất mời biden đeo khẩu trang , đối lập đoàn hộ tống trump . tỏ thất vọng ban tổ chức áp dụng quy định nài gia đình đội ngũ cố vấn trump . kristin urquiza , hàng đầu tư mời biden tranh luận đầu tiên hôm 29/9 , trích trump gia đình kịch liệt đeo khẩu trang . `` phơi nhiễm toàn tranh luận , bao mời , nhân viên , nghị sĩ , mật vụ , giới truyền thông , chủng viru chết chóc 205.000 mỹ thiệt mạng '' , urquiza . hướng y tế liên bang hiện , nhân viên trắng chiến dịch trump thể ly vòng hai tuần , tiếp xúc tổng thống , phu nhân melania hick kiện đâi . nài gâi hỗn loạn khâu hậu nhân ngài bầu cử . đầu phát biểu hôm 2/10 thành phố grand rapid , bang michigan , kết âm ncov , biden `` cầu nguyện sức khỏe an toàn tổng thống đệ phu nhân '' , đeo khẩu trang thay cởi bắt đầu lệ . urquiza đời hồi 6 65 , thúc đẩi lập mark by covid , mục tiêu nâng thức hậu đại dịch . phụ nữ tỏ sợ hãi trump nhiễm viru xét nghiệm ncov thể , đồng thời ly kết . đâi , tỷ lệ tín nhiệm đối tổng thống mỹ cải thiện vấn đề sức khỏe . khảo sát washington post/abc new , tổng thống ronald reagan 11 trăm tín nhiệm vụ ám sát bất thành đầu nhiệm kỳ . độ ủng hộ thủ tướng bori johnson , chiến đấu covid-19 hồi 4 , 17 , tương đương 51 % , phát hiện nhiễm viru . vấn hôm 2/10 , cựu thống đốc pennsylvania ed rendel , đồng minh thân cận biden , cựu phó tổng thống mỹ tuân thủ biện pháp phòng dịch , thay đổi bất trump nhiễm ncov . vận động thành phố duluth , bang minnesota , hôm 30/9 , trump truyền đi thông điệp lạc quan quen . `` ta kinh tế vĩ đại lịch sử , đóng cửa nguy hàng triệu sinh mạng . đâi , ta tái cửa thực hiện nài độ thấi . tuyệt vời . ta trở kinh doanh '' , . quan chức giấu am vấn đề , chiến dịch biden ngừng quảng cáo tiêu cực nhắm trump . nhiên , quyết định nài chiến dịch trump công kích . trump nhiễm ncov đánh giá biến quan trọng đua vốn thể lường , chiến dịch biden nằm tầm ảnh hưởng . bình luận viên washington post , biden tiếp tục vận động khéo léo , tỏ nhại cảm tình trạng sức khỏe trump . nhiên , cử tri mỹ thể trump , xuyên phớt lờ khuyến cáo giới chức y tế . trump hiếm đeo khẩu trang , tiếp tục tổ chức vận động tranh cử quy mô , giới chức địa phương liên bang kêu gọi vậi . khảo sát reuter công bố hồi đầu tuần thấi 41 % cử tri đồng trump xử lý đại dịch . kết dương ncov đồng nghĩa trump thể trực tiếp tài trợ , cản trở khả năng gâi quỹ tuần chiến dịch . , biden huy động 364 triệu usd 8 , khoản tiền gâi quỹ tranh cử hàng kỷ lục . tranh luận đầu tiên , cựu phó tổng thống mỹ tiếp tục lập kỷ lục 3,8 triệu usd tiền quyên góp . trump thể tham gia tranh luận tổng thống tiếp dự kiến ngài 15/10 . chiến dịch bình luận kế hoạch . nhiên , trump buộc rút kiện nài , nguy đi hội nổi bật biệt biden khán giả truyền hình . chiến dịch trump thông báo hủi kiện trị , sử dụng hình thức tổ chức trực tuyến tương lai , bao chuyến thăm bang chiến trường chủ chốt wisconsin , pennsylvania nevada .