moschino rối thay mẫu mốt moschino sử dụng rối trình diễn sưu tập xuân hè 2021 . chi tiết nơ hoa nhấn nhá trang phục xử lý chất liệu tuyn lụa . búp bê mô jeremi scott diện phong đơn sắc bốt da vương miện chào khán giả trình diễn . phong lịch , cổ điển xuyên suốt 40 trang phục áo khoác dáng vái , vái suit , vái đuôi cá , đầm thắt eo chân vái phồng , đầm corset tông màu hồng pastel , xanh lơ , đen , vàng ánh kim ... mắt tuần hình thức trực tuyến dịch , sưu tập gâi ấn tượng màn trình diễn nghệ thuật múa rối , công ty nghệ nhân jim henson thực hiện . giám đốc jeremi scott tưởng búp bê rối 76 cm thay toàn mẫu mời . hàng ghế đầu , búp bê mô nhân vật quyền lực làng mốt anna wintour , anna dello russo , hamish bowl ...