kế hoạch đón quốc tế khánh hòa khánh hoà tiếp tục ưu tiên nội địa , thị trường quốc tế dự báo phục hồi 2021 . hàng loạt hàng , sạn , khu du lịch đóng cửa . 15.000 nhân ngành tạm thời nghỉ công . sạn thể trụ vững rao . 2019 , khánh hòa đón 7 triệu lượt , quốc tế 3,5 triệu lượt . doanh thu du lịch ước 27.100 tỷ đồng . covid-19 địa phương sụt nghiêm trọng . 8 , khánh hòa đón 986.000 lượt du lịch , 19,8 % kỳ 2019 . , quốc tế 426.000 lượt . tổng doanh thu du lịch 8 ước 6.028 tỷ đồng , 24,4 % kỳ 2019 . trần việt trung , giám đốc sở du lịch , địa phương giới thiệu hàng loạt chương trình kích cầu ban hành kế hoạch phục hồi hoạt động du lịch hậu covid-19 . cụ thể , thị trường nội địa ưu tiên quý iv/2020 2021 . tiếp quốc tế - lao động , chuyên gia , cán ngoại giao việt nam ; đặc biệt kỳ nghỉ giáng sinh tết dương lịch . 3 thị trường quốc tế dự báo phục hồi 2021 hàn quốc , nga . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu lịch việt nam . mời độc giả tham gia khảo sát đâi . nguyễn nam sở du lịch tỉnh khánh hòa mục tiêu đón 350.000 lượt quý iv/2020 , 10.000 lượt quốc tế . , địa phương phục hồi 100 % hệ thống dịch vụ du lịch lưu trú , hàng , lữ hành , khu vui giải trí hoạt động dịch vụ tiện ích đô thị đà phục hồi 2021 . , tỉnh ưu tiên trì hoạt động kích cầu du lịch địa phương chủ đề `` khánh hòa đi du lịch khánh hòa '' . xâi dựng gói sản phẩm du lịch kích cầu lợi du lịch mice ; du lịch nghỉ dưỡng gia đình , ; du lịch thể thao dịch vụ golf ... thu hút địa bàn trọng hà nội , tp hcm , tâi nam tỉnh tâi nguyên giáp ranh khánh hòa . `` thu hút nội địa du mặt việt nam , thời gian , ngành du lịch khánh hòa đẩi phối hợp quảng bá , xúc tiến thu hút du lịch thông chương trình kết nối doanh nghiệp '' , trung .