googl : 'thế giới điện thoại nghìn usd' rick osterloh , phó chủ tịch thiết dịch vụ googl , điện thoại nghìn usd món hàng xỉ . , ram mái 8 gb , giúp điện thoại đa nhiệm . pin 4.080mah sạc usb-c 18w tiến pin 2.800 mah pixel 4 ngoái . bảo lâm ( bbc ) năng cứng , googl cụm camera chức năng thiết thực . ngoái , pixel 4 trang camera ống kính ống kính siêu rộng , pixel 5 camera kép , cảm biến 12,2 megapixel , góc rộng 77 độ cảm biến độ phân giải 16 megapixel , góc rộng 107 độ phục vụ chụp ảnh góc siêu rộng . tương , pixel 4a 5g bổ sung mạng 5g giá 499 usd , 150 usd pixel 4a . mái nâng cấu hình `` đàn '' , màn hình 6,2 inch thay 5,8 inch , chip snapdragon 765g snapdragon 730g , thông camera pixel 5 . biến thể 5g 4a giắc cắm tai 3,5 mm , điện thoại hàng đầu googl hiện . `` giới nài điện thoại giá 1.000 usd '' , osterloh . `` ràng lường đại dịch giới thể tiến suy thoái kinh tế '' . công nghệ pixel 5 chip radar soli googl 5 phát triển . đâi năng đánh giá smartphon pixel 4 , phép mái bật màn hình smartphon chủ nhân , hỗ trợ khiển cử . cạnh , googl tích hợp cảm biến khóa khuôn mặt 3d pixel 5 . công ty trở cảm biến vân tích hợp mặt mái . osterloh công nghệ trở sản phẩm tương lai , hiện đắt . cạnh , chip snapdragon 765g pixel 5 đánh giá chậm hiệu suất xử lý đồ họa snapdragon 855 ngoái . nhiên , osterloh biệt hiệu suất . `` flagship nghĩa chứng tỏ googl thị trường '' , phân tích ben stanton canali xét . `` thể googl cạnh tranh samsung đối thủ trung quốc giá , sản phẩm hãng hướng . smartphon googl cung trải nghiệm android gốc tốc độ cập nhật thị trường thiết android '' . vấn đề osterloh đề cập lý giải googl tung pixel 5 giá 699 usd , 100 usd pixel 4 . mẫu điện thoại , smartphon googl cắt năng bổ sung kết nối 5g .