đà nẵng khởi tố 9 vụ án trung quốc nhập cảnh 'chui' công an đà nẵng phát hiện 133 trung quốc nhập cảnh trái phép , khởi tố 9 vụ án . `` nguyên nhân tình trạng nhập cảnh trái phép thể nhắc tiếp việt nam . dân nâng trách nhiệm công dân đất '' , viên . đà nẵng , trung quốc nhập cảnh trái phép công an phát hiện quảng nam , tp hcm , tâi ninh , lào cai , quảng ninh , đồng nai ... đường tiểu ngạch . trung tướng nguyễn văn sơn , trưởng công an lỏng lẻo quản lý nhập cảnh địa phương . chức trách khởi tố 9 vụ án , 21 can , 11 trung quốc . vụ án xét xử , 67 nhập cảnh trái phép bàn giao công an trung quốc . chiều 7/10 , tướng vũ xuân viên , giám đốc công an đà nẵng , 7 công an thành phố rà soát phát hiện 133 trung quốc nhập cảnh . tướng viên , trình tra công an 10 sở kinh doanh lưu trú tiếp nhập cảnh trái phép . , việt đón biên giới , lo , đối phó công an khai báo lưu trú . toàn nhập cảnh trái phép đà nẵng giai đoạn bùng phát covid-19 hai phát hiện ly tập trung , lấi mẫu xét nghiệm ncov .