việt nam 6 đường bay quốc tế đường bay quốc tế trung quốc , nhật , hàn quốc , campuchia , lào lượt ngài 15 22/9 . , 15/9 , đường bay việt nam - đài loan , quảng châu ( trung quốc ) ; việt nam - nhật ; việt nam - hàn quốc . 22/9 hai đường bay việt nam - campuchia , việt nam - lào . nhập cảnh kết xét nghiệm pcr hai âm xét rút ngắn thời gian ly tập trung 5 ngài ; ly , dõi giám sát y tế , trụ sở doanh nghiệp , quan ... nhập cảnh việt nam 14 ngài thực hiện quy định y tế ( ly tập trung 14 ngài tuân thủ nghiêm biện pháp phòng chống covid-19 ) . cảnh nhập cảnh việt nam chuyến bay thương mại xét nghiệm pcr địa ly . phương án giao thông vận tải , chuyến bay thương mại dự kiến đài loan , quảng châu ( trung quốc ) , hàn quốc , nhật . tuần 2 chuyến khứ hồi tp hcm - quảng châu ; chặng hà nội/tp hcm - tokyo 4 chuyến khứ hồi ; hà nội/tp hcm - seoul 4 chuyến ; hà nội/tp hcm - đài bắc ( đài loan ) 4 chuyến . hãng bay việt nam quốc gia , lãnh thổ đối tác chia đôi chuyến bay . họp phủ tuần , thủ tướng đồng chủ trương phép đường bay thương mại lệ quốc tế . văn phòng phủ thông báo kết luận phó thủ tướng phạm bình minh , đồng đề xuất giao thông vận tải nối chuyến bay thương mại quốc tế việt nam đối tác . nhập cảnh giấi xác xét nghiệm ( pcr ) âm ncov quan y tế quốc gia , lãnh thổ sở vòng ngài mái bay ( trừ địa bàn giấi nài ) . nhập cảnh , hành tiếp tục xét nghiệm pcr ly . bamboo airway công bố đường bay hà nội - đài bắc ( đài loan ) 29/9 tần suất chuyến tuần , khởi hành 13h ngài hàng tuần . đường bay hà nội - seoul dự kiến khôi phục 7/10 tần suất chuyến tuần , khởi hành hà nội 23h50 ngài tư hàng tuần . chuyến bay chở chiều ngược việt nam thực hiện phê duyệt chức trách . phép nhập cảnh : hộ chiếu ngoại giao , công vụ thân nhân ; chuyên gia , đầu tư , quản lý doanh nghiệp , lao động kỹ thuật thân nhân ; học sinh , sinh viên quốc tế , thân nhân công dân việt nam ; việt nam trở . hộ chiếu ngoại giao , công vụ thân nhân , ly công vụ quan đại diện sạn , sở lưu trú . trường hợp cảnh nhập cảnh việt nam ly tập trung 14 ngài , trừ trường hợp đặc biệt đạo quan thẩm quyền . việt nam ly sở tập trung quân đội quản lý sạn . hiện , vietnam airlin vé chuyến bay quốc tế đầu tiên . 9 , chuyến bay hà nội đi sân bay narita ( tokyo ) khởi hành 23h45 ngài 18/9 , 25/9 , 30/9 ; tp hcm đi narita khởi hành 0h ngài 30/9 . giá bao thuế , phí 10.194.000 đồng chiều . chuyên gia , đầu tư , quản lý doanh nghiệp , lao động kỹ thuật thân nhân ; học sinh , sinh viên quốc tế ; thân nhân công dân việt nam , ly mái , trụ sở doanh nghiệp sạn . , việt nam dừng toàn đường bay thương mại ngài 1/4 . đường bay tần suất hai chuyến tuần đối tác ; chuyến bay xét phù hợp thực tế .