thông xe kỹ thuật tuyến đường ven biển quảng nam 1/10 , tuyến đường 1.470 tỷ đồng đi tp tam kỳ huyện núi thành , thông xe kỹ thuật , góp tải quốc lộ 1a . 3/2016 , tỉnh quảng nam khánh thành giai đoạn 1 tuyến đường ven biển 129 huyện xuyên tp tam kỳ . tuyến đường 24,5 km , đầu nối đường cầu cửa đại xã bình đào ( thăng bình ) , xã tam phú ( tp tam kỳ ) , tổng đầu tư 1.440 tỷ đồng . tuyến đường 26,5 km , rộng 12,5 m , đầu dốc diên hồng , tp tam kỳ đấu nối đường ven biển 129 giai đoạn 1 , nút giao đường sân bay chu lai , xã tam quang , huyện núi thành . công trình dự kiến hoàn thành ngài 30/4/2021 . đường võ chí công tuyến đường trục dọc bắc nam trọng đi quảng nam , quốc lộ 1a , tốc đà nẵng - quảng ngãi , đông trường sơn đường hồ chí minh . lê trí , chủ tịch tỉnh quảng nam , đánh giá tuyến đường trở thành trục giao thông huyết mạch kết nối liên , góp tải quốc lộ 1a , động lực phát triển kinh tế ven biển miền trung kinh tế đông tỉnh . dự án đường ven biển 129 giai đoạn 2 ( võ chí công ) khởi công 12/2018 , vốn trái phiếu phủ vốn .