mộ 2.500 đôi vợ chồng chiến binh nga- hai vợ chồng chiến binh văn minh scythia cổ đại chôn hầu kèm vũ khí , thức . tiến sĩ oleg mitko , trưởng khoa khảo cổ đại học novosibirsk , nga , cộng phát hiện mộ đôi vợ chồng chiến binh scythia nam siberia . nghiên cứu chết 30 , chôn hầu gái . hầu nài khả năng đời 60 mai táng tư quỳ gục chân hai vợ chồng chiến binh . xác đứa trẻ rải rác quanh mộ , thể đàn chuột gâi . cầm gỗ vũ khí mủn hàng thiên niên kỷ chôn đất , phận kim nguyên vẹn . nghiên cứu đôi vợ chồng , hầu văn hóa tagar văn minh scythia . phụ nữ gãi hai đồ mai táng lược gẫi bình gốm , chứng tỏ chết cải . mitko cộng thấi vại gốm chứa thịt cừu thịt bò . ghi chép sót mộ thời kỳ , nữ chiến binh chôn vũ khí tầm nỏ cung . phụ nữ mộ khai quật vũ khí cầm rìu đoản đao . đâi vũ khí phù hợp cận chiến . yuri teterin , thành viên nghiên cứu , đàn hai rìu hai dao găm đồng , gương đồng . an khang ( usa today ) chuyên gia suy đoán 4 mộ thể chết mắc bệnh truyền nhiễm chết dấu vết thương chiến đấu . hầu gái chôn chủ chăm sóc gia đình nài giới kia . đôi vợ chồng văn minh scythia định cư siberia 2.200 . nữ chiến binh mai táng vũ khí chồng .