5 kháng cáo vụ án sửa thi sơn la trần xuân yến , cựu phó giám đốc sở giáo dục đào , kháng cáo kêu oan , phạm tội vụ án sửa thi thpt 2018 . dự kiến ngài 14/10 , tand hà nội phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo yến lò văn huynh , cựu trưởng phòng khảo thí quản lý chất giáo dục , nguyễn minh khoa , cựu thượng tá , phó phòng an ninh trị nội công an tỉnh sơn la , nguyễn thị hồng nga nguyễn nhàn , cựu chuyên viên phó trưởng phòng khảo thí quản lý chất giáo dục . quyền lợi nghĩa vụ liên quan lê thị yến ( vợ cáo huynh ) lê sơn ( vợ huynh ) kháng cáo yêu cầu xét phán quyết liên đới án phí dân sơ thẩm liên quan khoản tiền tỷ đồng . tand tỉnh sơn la xác định lò văn huynh phạm hai tội lợi dụng chức vụ quyền hạn thi hành công vụ hối lộ , phạt 21 tù . tội danh , nguyễn thị hồng nga phạt 19 6 tù . tội lợi dụng chức vụ quyền hạn thi hành công vụ , trần xuân yến 9 tù , nguyễn nhàn 30 tù . tội hối lộ , nguyễn minh khoa phạt 8 tù . hoàng thị thành ( cựu chủ tịch hội nông dân huyện quỳnh nhai ) 3 tù treo , lò thị trường 30 tù treo , trần văn điện ( cựu cán trung tâm giáo dục xuyên - giáo dục nghề nghiệp thành phố sơn la ) 9 tù tội hối lộ . phiên lưu động tand tỉnh sơn la , hai ngài . yến , khoa kháng cáo toàn án sơ thẩm , thừa phạm tội hối lộ tiền tỷ đồng . sơ thẩm chứng chứng minh hành vi phạm tội , đề nghị phúc thẩm huỷ án tra , thu thập bổ sunứ . cáo huynh , nga , nhàn kháng cáo nhẹ hình phạt . án sơ thẩm , cáo quyền hạn kỳ thi thpt 2018 sơn la song lợi dụng chức vụ thông , sửa , nâng 44 thí sinh . nài gâi ảnh hưởng nghiêm trọng ngành giáo dục , đi công hội đi học . 7 vụ án kháng cáo : cầm thị bun sọn ( cựu phó trưởng phòng trị tư tưởng , sở giáo dục đào ) phạt 10 tù tội lợi dụng chức vụ quyền hạn thi hành công vụ hối lộ . đặng hữu thuỷ ( hiệu phó trường thpt tô hiệu ) phạt 8 tù , đỗ khắc hưng ( cựu trung tá , cán phòng an ninh trị nội , công an tỉnh sơn la ) 3 tù , đinh hải sơn ( cựu tá , nguyên đội phó đội giáo dục , phòng an ninh trị nội , công an tỉnh sơn la ) 24 tù treo tội lợi dụng chức vụ quyền hạn thi hành công vụ .