trump thể tiếp xúc cộng đồng tuần nài sĩ trắng sean conley tổng thống trump , trị covid-19 , thể `` an toàn tiếp xúc cộng đồng trở '' ngài 10/10 . sĩ , tổng thống mỹ triệu chứng covid-19 rời trung tâm quân y quốc gia walter reed hôm 5/10 . phản ứng `` cực kỳ '' trị kháng thể thử nghiệm steroid tác dụng phụ . video ghi hình vườn hồng trắng trump chia sẻ twitter ngài , tổng thống mỹ nhiễm ncov `` phước lành chúa '' , giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm trị covid-19 . thông báo trưa 7/10 , sĩ trump triệu chứng covid-19 24 . nhiên , thông báo cung thông quan trọng trump xét nghiệm âm , kết chụp phổi thuốc thể ức chế triệu chứng . huyền lê ( hill , afp , independ ) '' 7 ngài mười chẩn đoán hôm 1/10 , dựa đồ thị dự báo tiến hành , hoàn toàn mong đợi trở an toàn tổng thống hoạt động tiếp xúc cộng đồng thời '' , sĩ trắng sean conley thông báo hôm 8/10 . `` trở , sức khỏe ổn định bất kỳ dấu hiệu thấi bệnh tật tiến triển '' , conley . am vấn đề trump kế hoạch pennsylvania vận động tranh cử ngài 12/10 . tổng thống mỹ dự định bang chiến trường florida 13/10 michigan 16/10 , ngài tranh luận hai ứng viên tổng thống dân chủ joe biden , kế hoạch miami . chiều 8/10 , nhịp tim trump 69 nhịp/phút , huyết áp 127/81 mmhg , hô hấp 15-17 nhịp/ phút bão hòa oxi 96-98 % . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khuyến cáo bệnh nhân ly 10 ngài triệu chứng covid-19 . conley đội ngũ y tế thở phào nhẹ nhõm tuần . `` ngài 12/10 tổng thống ổn định tất thể thở phào nhẹ nhõm '' , conley thông báo tổng thống xuất viện đầu tuần nài .