adb vay 186 triệu usd điện mặt trời phú yên khoản tín dụng 186 triệu usd adb xâi mái điện mặt trời công suất 257 mw phú yên . công ty ttp phú yên sở hữu công ty tnhh b.grimm power công ty cổ tập đoàn trường thành việt nam . khoản tài trợ bao khoản vay trị giá 27,9 triệu usd vốn adb ; khoản vay hợp vốn ( khoản vay b ) vốn ngân hàng thương mại adb 9,3 triệu usd vay vốn quỹ sở hạ tầng khu vực tư nhân lead asia ( leap ) . adb , dự án hoàn thành kỳ vọng đáp ứng nhu cầu điện ngài địa du lịch quảng ngãi nha trang , giúp 123.000 khí thải co2 . viễn thông khoản vay nài ngân hàng phát triển châu ( adb ) công ty cổ ttp phú yên ký kết hôm ( 9/10 ) . đâi khoản vay chứng xanh đầu tiên việt nam . mái nài xâi dựng diện tích 504 ha , đầu tư 9.100 tỷ đồng bắt đầu 9/2019 . ước , khả năng cung điện 320.000 hộ gia đình . b.grimm power public , dự án nài bắt công ty xuân cầu xâi dựng mái điện mặt trời đông nam công suất 420 mw tâi ninh , sản điện trung bình 690 triệu kwh .