sạn trọng tù setai tel aviv , liberti malmaison oxford sạn cải tù cổ hoạt động trăm . sở hữu góc biển địa trung hải xanh cảng jaffa cổ kính thành phố tel aviv thu hút du đầu setai . sạn kiêm khu nghỉ dưỡng 5 nài đầu 2018 , kết hợp xỉ , hiện đại nét đẹp di sản giàu lịch sử thành phố cổ . 1788 1869 , phủ đài 160.000 tù nhân địa khắp australia . tù cổ đất chuột túi nài , hoang tân trang phục vụ mục đích . sofitel luang prabang , luang prabang , lào sạn liberti kiệt tác kiến trúc nằm ẩn khu beacon hill , thành phố boston . cấu trúc đá granit sạn xâi 1851 , đâi tù charl street 100 . tù đóng cửa 1990 . kiến trúc sư , thiết kế sử gia tập hợp cải gian thành sạn 298 phòng , 19 phòng nguyên cấu trúc giam cũ . nét nguyên sảnh chờ , hành lang , khu vườn , hàng sạn . ảnh : liberti hotel ban đầu công trình nài pháo đài xâi kỷ 12 trở thành tù tel aviv thời ottoman . ngài , 20 cải bảo tồn nài trở thành sạn trọng gìn vẻ cổ kính phế tích tường đá , đồ trang trí sắt ... ảnh : setai hotel liberti , boston , massachusett , mỹ cố đô lào mê du giới vẻ đẹp yên bình , nhịp sống chậm rãi chùa cổ , thiên nhiên xanh mát dân thân thiện . sạn 5 sofitel luang prabang đem du trải nghiệm xỉ đậm dấu ấn lịch sử thành phố nài . sạn 23 phòng nài tôn tù cũ hoạt động hàng chục . dấu tích thấi hai tháp canh , lính gác quan sát tù nhân , đảm bảo bảo mật tù . ảnh : sofitelaccor langholmen , stockholm , thụi điển 1725 thập niên 1970 , đâi hòn đảo 500 phòng giam . nhiên , ngài langholmen hấp du dân địa phương . cụm tù đâi biến thành sạn , nghỉ , trung tâm hội thảo bảo tàng . hàng xâi dựng bệnh viện tù cũ , phục vụ món truyền thống thụi điển . du đâi thể kiểu phòng đơn , đôi gia đình . phòng ngủ phòng giam trải nghiệm đêm nài đặc biệt . ảnh : book sạn old mount gambier gaol nam australia ví dụ . gaol cũ tiếng `` tù '' , sạn nài tù cổ 150 . phòng giam biến cải thành phòng ngủ tiện nghi sử dụng giường tầng , nhắc du khứ nài . ảnh : airbnb quần đảo stockholm 30.000 đảo thị trấn ven biển đảo langholmen . dân đâi đổ xô langholmen mùa hè ấm áp tận hưởng kỳ nghỉ hoạt động dã ngoại , bơi lội đạp xe . old mount gambier gaol , australia setai tel aviv , tel aviv , israel