trump phê chuẩn thỏa thuận tiktok trump sẵn sàng thông thỏa thuận hợp tác công ty oracl mỹ tiktok đảm bảo an ninh quốc gia . scmp byted công ty nài giao thuật toán tiktok bất kỳ thỏa thuận thoái vốn mỹ , đồng thời thông báo giới chức mỹ thầu tiềm năng quyết định nài . phủ trung quốc đầu nài byted thể toàn tiktok , trừ thuật toán ứng dụng . trump yêu cầu lợi nhuận thương vụ tài mỹ , họp báo hôm khuyên thể . `` tiền phủ mỹ . nhiên luật sư thể thực hiện '' , tổng thống mỹ . trump oracl `` '' thỏa thuận byted ứng dụng tiktok quyền quyết định phê duyệt thỏa thuận , hâm mộ chủ tịch oracl larri ellison . tiktok gửi đề xuất tài mỹ giải quyết lo ngại an ninh quyền phép ứng dụng nài tiếp tục 100 triệu mỹ sử dụng . `` , chuẩn ký kết bất . thấi thỏa thuận . báo cáo mai '' , tổng thống mỹ donald trump họp báo trắng hôm 16/9 , đề cập thương vụ công ty oracl mua hoạt động tiktok mỹ công ty mẹ byted . quyền trump thời hạn 20/9 byted , công ty mẹ tiktok , thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . tờ financi time byted hoạt động kinh doanh toàn cầu tiktok công ty trụ sở mỹ oracl đầu tư cổ đông thiểu đầu tư mỹ . , bloomberg giấu đề xuất oracl giải quyết lo ngại quyền trump an ninh quốc gia , thỏa thuận thảo luận . `` . nguyên tắc , thể '' , trump , `` tỷ lệ nài 100 % liên quan an ninh quốc gia '' . huyền lê ( afp , reuter ) quan chức mỹ hôm 14/9 xác oracl microsoft mua mảng kinh doanh mỹ tiktok . hai xúc tiến thỏa thuận hạn chót tổng thống mỹ , song chi tiết thỏa thuận ràng . thỏa thuận nài , oracl trở thành `` cung công nghệ cậi '' hoạt động tiktok mỹ . nhiên , trump tuyên bố ủng hộ công ty trung quốc byted nắm cổ đa mảng kinh doanh mỹ tiktok , oracl nắm cổ thiểu .