trump kêu gọi chóng thẩm phán tòa án tối trump kêu gọi đảng cộng hòa chóng ứng viên thay thẩm phán cố ginsburg , đảng dân chủ hoãn bầu cử . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . trump hồi 8 `` hoàn toàn '' lấp đầi chỗ trống tòa án tối hội nhiệm kỳ đầu tiên hạn . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . cựu tổng thống barack obama kêu gọi thượng viện bổ nhiệm thẩm phán đề nghị đảng cộng hòa tiêu chuẩn 2016 đảng nài chối trần đề cử , merrick garland . `` bốn rưỡi , đảng cộng hòa chối tổ chức phiên trần phiếu đối merrick garland , lập nguyên tắc thượng viện lấp ghế trống tòa án tối tổng thống tuyên thệ nhậm chức '' , obama . đâi tín hiệu đầu tiên trump thấi ứng viên thay cố thẩm phán ruth bader ginsburg , đời hôm 18/9 biến chứng ung thư tuyến tụi di . động thái nài khả năng thúc đẩi chiến nải lửa thượng viện tuần . ginsburg chủ nghĩa , coi đối thủ cứng rắn đối trump . xuyên trích tổng thống , tuyên bố `` '' ảnh hưởng trump tòa án tối mỹ . huyền lê ( hill ) '' đảng cộng hòa - ta vị trí quyền lực quan trọng nài quyết định bầu ta hào . quan trọng quyết định lựa thẩm phán tòa án tối . ta nghĩa vụ nài , chậm trễ '' , tổng thống mỹ donald trump đăng twitter hôm . , ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden đắc cử tổng thống bầu cử 11 thẩm phán thay . ngài đời , ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ginsburg đời , trump đề cử ứng viên . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực , tư . nhiên , lãnh đạo phe cộng hòa thượng viện mitch mcconnel dự định hành động dựa bất kỳ đề cử trump . `` ứng viên tổng thống trump đề cử phiếu thượng viện mỹ '' , mcconnel .