' v-leagu nghiệp dư' giải đấu clb thể sống bầu nuôi , đội , dọa ... gọi chuyên nghiệp ? quan , độc đỗ tuấn phân tích : `` nực cười giải chuyên nghiệp doanh thu , tài trợ đường sống . đi ngược bóng đá giới . đội bóng giới bầu ? bầu đội bóng mục đích ? nuôi đội bóng kiếm lợi nhuận , pr , phục vụ kinh doanh , đội bóng doanh nghiệp kinh doanh ? bóng đá chuyên nghiệp . 'có phi chuyên môn v-leagu ' - định hlv hoàng tuấn giải bóng đá chuyên nghiệp việt nam đồng tình hâm mộ . độc giả họa nguyễn đức : `` , ta chấp v-leagu giải đấu nghiệp dư . clb , dọa . cạnh tranh chuyên môn . clb thể sống bầu doanh nghiệp nuôi . buồn '' . nhấn v-leagu cải tổ toàn diện triệt thực chuyên nghiệp gọi , đọc danh vo đánh giá : `` bóng đá hiện đại đòi chuyên nghiệp thể trì đẳng . thể phủ bóng đá việt nam cải tiến học . chừng . tầm bóng đá việt chuyên nghiệp . chế quản lý mái móc , thụ động tài , tâm phát huy khả năng , chán nản , buông xuôi . chim én thể mùa xuân . ta cải tổ triệt mái quản lý , tổ chức chuyên nghiệp clb đội tuyển quốc gia . đội tuyển chuyên nghiệp mấi cầu thủ clb nghiệp dư . hãi cải tổ móng , thượng tầng '' . > > 'bóng đá chuyên nghiệp bầu thay huấn luyện viên' > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , góc độ hâm mộ , độc giả kien.imnex khán giả thay đổi đồng hành chuyên nghiệp hóa v-leagu : `` chương trình truyền hình , cổ động viên thực trạng bóng đá : ' đất , khán giả hâm mộ clb địa phương đội tuyển quốc gia '' . việt nam ngược . cổ động viên việt yêu mến clb địa phương , thể đóng góp thiết thực tài đội bóng , giá trị clb . , khắc đội tuyển quốc gia '' . đội bóng , btc kéo khán giả sân trận đấu ? hãi công tác tổ chức v-leagu khán giả . kia , cụ thể thời thể công , cảng sài gòn , công an hà nội ( hệ hồng sơn , huỳnh đức ... ) , trận đông khán giả chật kín sân ? 10 chuyên nghiệp , khán đài đâi vắng , trận cầu tâm 10.000 khán giả . thành lê tổng hợp hiện , hình ảnh khán giả kín sân chủ yếu độ đội tuyển quốc gia lứa u. thấi khán giả sẵn sàng tiền triệu sân đổi ? v-leagu , khán giả , vff clb thừa . thẳng , biến sân v-leagu thành cạnh tranh sòng phẳng , bóng đá sạch , tiêu cực , trọng tài chuẩn ... vậi thể kéo khán giả sân '' .