hlv arteta lý giải aubameyang chối barca hlv mikel arteta , tiền đạo thủ quân pierre-emerick aubameyang tầm vóc arsen ngang ngửa đội bóng mục tiêu barca inter . * arsen - west ham : 2h chủ nhật 20/9 , hà nội . cập bến arsen 1/2018 dortmund giá kỷ lục 72 triệu usd , tiền đạo gabon ghi 72 bàn 111 trận cầu thủ đóng góp bàn clb thành london hai mùa . ghi bàn quyết định chiến thắng fa cup siêu cup . quý ( ski sport ) tottenham , kình địch arsen , mượn gareth bale real madrid . bải real , xứ wale giành bốn champion leagu hai la liga . trường hợp nài , arteta xét : `` bale cầu thủ quan trọng rời ngoại hạng la liga . cầu thủ vậi trở tích cực . thách thức đối . bale thể phong độ tottenham '' . quan tâm barca inter đối aubameyang , arteta : `` tầm vóc arsen hai clb . quan trọng clb . truyền cảm hứng cầu thủ mục tiêu thể giành tương lai . đảm bảo cầu thủ tưởng dự án '' . `` aubameyang arsen sở hữu đội bóng thể nổi . cầu thủ tuyệt vời thi đấu đâi aubameyang tình yêu cđv '' , kênh ski sport hlv arteta họp báo trận đấu west ham vòng 2 ngoại hạng . truyền thông , barca gửi đề nghị thức chiêu mộ aubameyang . thân tiền đạo 31 lưỡng lự khả năng đầu quân clb dự champion leagu . , aubameyang quyết định ký hợp đồng thời hạn .