trung quốc tổng tra dân 1,3 tỷ trung quốc khởi động tổng tra dân quốc gia bải 1/11 , đại dịch covid-19 . tổng tra dân cung liệu quan trọng hoạch định sách quốc gia , thông trở quan trọng bối cảnh bắc kinh đối mặt tác động `` sách '' kỷ . đại dịch gâi lo ngại trung quốc , đặc biệt hàng triệu nhân viên tra dân triển khai khắp đất đầu 11 . nhiên , ca nhiễm trung quốc tuần đâi , ca nhiễm nội địa ghi hôm 20/9 12 ca nhiễm `` ngoại nhập '' . trung quốc tiến hành tổng tra dân quốc gia 10 . tổng tra dân 2010 , thấi dân nài 1,29 tỷ 1,37 tỷ . đâi đầu tiên tổng tra dân bao , 600.000 hàn quốc , mỹ nhật . tổng tra dân 2010 thấi 14 trở 6,2 % tra dân . bắc kinh bắt đầu hủi sách gâi tranh cãi 2015 vấn đề nhân khẩu học sách nài ngài trở ràng . cạnh phương pháp tra truyền thống , công dân khuyến khích sử dụng điện thoại di động phương tiện kỹ thuật `` khai báo thông cá nhân gia đình '' . hãng thông xinhua hôm kế hoạch tổng tra dân nài huy động 7 triệu nhân viên tra khắp , thu thập , chứng minh thư , giới , thông chi tiết hôn nhân , thông giáo dục nghề nghiệp . mai lâm ( cnn ) lực lao động trung quốc thu hẹp , dân trẻ phụng dưỡng bố mẹ , dịch vụ xã hội già . ngoái , tỷ lệ sinh nài 1949 . thống kê ngoái thấi 250 triệu trung quốc 60 , chiếm 18 % dân . nài dự báo 1/3 dân 2050 , tức 480 triệu . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát vũ hán , trung quốc 12/2019 , 31,2 triệu nhiễm , 965.000 chết . trung quốc hiện ghi 85.000 ca nhiễm 4.600 ca tử vong . tổng quy mô dân trung quốc thể đầu tiên thập kỷ , tiền đề ấn độ trung quốc trở thành quốc gia đông dân giới . ấn độ dự kiến tổng tra dân đầu hoãn ảnh hưởng covid-19 .