đối thủ tố djokov tiểu xảo tứ kết roland garro 2020 , pablo carreno nghi ngờ novak djokov trì hoãn hưng phấn . thắng nguyễn ( marca ) , carreno thể tái hiện thành tích kết giải grand slam mỹ rộng 9 . giải đấu , vợt 29 hưởng lợi djokov đánh bóng trúng trọng tài dâi . bốn đối đầu , carreno toàn thua . đối thủ djokov kết hạt stefano tsitsipa . đâi đầu tiên chạm trán grand slam . đọ vợt , nole thắng . chạm trán sân đất nện , madrid master 2019 , thắng hai set . `` ngạc nhiên novak djokov yêu cầu trợ giúp y tế vậi . kiểu xải khăn , djokov thói quen '' , carreno trận tứ kết thua ngược 6-4 , 2-6 , 3-6 , 4-6 . `` tâm niệm djokov vậi chứng tỏ , ta khăn . vậi , ta trì hoãn trận đấu thấi nghi ngờ '' . djokov dường thể lực . đau vai cánh trái vợt serbia cảm giác bóng set đầu đánh hỏng 16 , giao bóng sân 40 % thua 4-6 . set hai , chăm sóc y tế , dần lấi phong độ thắng liền set liên tiếp kết . `` djokov trì hoãn trận đấu , đặc biệt bám đuổi '' , vợt tâi ban nha . `` ta vấn đề phiền y tế . đau djokov vai tinh thần ta ? quãng nghỉ , ta dường trở thành '' .