vỡ bàng quang nhịn tiểu phụ nữ 63 , đi xe sài gòn quảng bình , suốt hành trình 1.115 km đi vệ sinh , nhịn tiểu . cứu bệnh viện hữu nghị việt nam - cuba đồng hới tuần , tình trạng đau bụng dội . kết kiểm tra thấi bệnh nhân vỡ bàng quang . sĩ phẫu thuật khâu bàng quang vỡ , hút 2,5 lít tiểu . sức khỏe hiện ổn định . sĩ hoàng văn công , trưởng khoa ngoại thận tiết niệu , bệnh viện hữu nghị việt nam - cuba đồng hới , tiểu bàng quang 500 ml kích bàng quang cảm giác tiểu . vậi , đi tiểu nhu cầu giải tỏa tiểu bàng quang . nhịn tiểu thói quen sức khỏe . , nhịn tiểu thể rối loạn tiểu tiện , viêm nhiễm hệ thống thận tiết niệu , sỏi thận , suy thận ... nhịn tiểu bàng quang giãn căng , trương lực bàng quang . trường hợp lực tác động nhẹ vỡ bàng quang gâi nguy hiểm mạng . long nhật quảng bình , đau bụng , tiểu , tiểu , độ đau ngài dần bí tiểu .