đại học ngân hàng tp hcm lấi chuẩn 25,54 ngành kinh doanh quốc tế đại học ngân hàng tp hcm lấi chuẩn 25,54 , công bố chiều 4/10 . , đại học ngân hàng tp hcm tuyển 3.250 tiêu 4 phương thức tuyển sinh . , phương thức xét kết thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm tổ chức ( phương thức 4 ) 150 tiêu đại trà . trúng tuyển áp dụng tất tổ hợp xét tuyển bao ưu tiên đối tượng khu vực , quy thang 30 . thí sinh trúng tuyển xác nhập học 17h ngài 10/10 . phương thức ưu tiên xét tuyển xét học bạ quy chế tuyển sinh trường ( phương thức 3 ) 450 tiêu chương trình chất 90 tiêu chương trình quốc tế song . phương thức dựa kết thi nghiệp thpt ( phương thức 2 ) áp dụng 2.200 tiêu chương trình đại trà , 300 tiêu chương trình chất , 60 tiêu chương trình quốc tế song .