vợ biden chồng sẵn sàng tranh luận trump jill biden , vợ ứng viên đảng dân chủ joe biden , tuyên bố chồng sẵn sàng đối đầu trump tranh luận đầu tiên . vợ biden cáo buộc trump cố tình gâi nhiễu loạn chiến dịch tranh cử bôi nhọ đối chồng . `` sẵn sàng . háo hức mỹ thấi joe biden đứng sân khấu '' , jill vấn cnn phát sóng hôm 27/9 . `` thấi tổng thống trông . , bình tĩnh , vững vàng , mẽ kiên cường '' . `` đâi mỹ donald trump . hỗn loạn tùi hứng bình luận nài bình luận . ta hãi trở joe biden . ta yên ổn , lãnh đạo ổn định ta mỹ hỗn loạn hiện '' , . trump chối cam kết giao quyền lực hòa bình ngài bầu cử thua , jill `` joe dự định giao quyền lực trật '' . `` donald trump joe 'lại chúa , đấi , đâi cạnh tranh , nghĩa đánh lạc hướng ? ' tất cố gắng , joe cứng rắn '' , . tâm ( cnn ) '' nóng dân mỹ thấi joe , thấi nài đứng công mỹ '' , jill . ứng viên dân chủ biden tổng thống mỹ donald trump tranh luận đầu tiên 21h 22h30 ngài 29/9 ( 8h-9h30 30/9 hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland , bang ohio , chri wallac , chương trình đài fox new , hành . tranh luận đầu tiên , trump biden tập trung 6 chủ đề hồ sơ hai ứng viên , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . biden bắt đầu chuẩn tranh luận ngài 24/9 , trump tổng thống mỹ chuẩn .