giao thông tp hcm 'bức bí ' vốn tp hcm- tp hcm thu hút đầu tư giao thông dự án thực hiện hình thức bt dừng triển khai công trình khăn vốn . nhiên , luật đầu tư phương thức đối tác công tư dừng dự án bt . song song chờ nghị định hướng chi tiết , sở giao thông vận tải phối hợp sở , ngành xét cụ thể dự án đầu tư hình thức nài ngưng , đề xuất kiếm vốn phù hợp . tỷ lệ phân bổ ngân sách vậi , thực tế tp hcm địa phương xung quanh ảnh hưởng , bất lợi . thành phố thức huy động vốn ngân sách , vận dụng linh hoạt mô hình đối tác công tư vốn đầu tư giải quyết yêu cầu thiết . - dự án bt giúp huy động vốn lĩnh vực giao thông , gánh ngân sách . nhiên hình thức đầu tư nài hệ lụi tình trạng mua công trình giá đắt đổi đất đai , tài sản công giá rẻ thất thoát ngân sách . đánh giá vấn đề nài ? - dự án bt ngừng thực hiện , tp hcm giải pháp vốn đầu tư thay ? , đường đầu tư , xâi dựng tp hcm khả năng sinh lợi hiệu . ví dụ khu vực cảng cát lái ( 2 ) nóng kẹt xe thành phố hạ tầng đồng . , cảng nài 2019 thu 93.000 tỷ đồng thuế xuất nhập khẩu . 10 % thu nài đầu tư hoàn chỉnh giao thông cát lái cảng công suất khai thác , thu ngân sách . , thời gian hệ thống văn pháp lý liên quan đầu tư phương thức ppp bất cập , thay đổi áp dụng thực tế hạn chế . mặt , quản lý quỹ đất toán tập trung quan quản lý rà soát , tham mưu đồng . trình toán chậm phát sinh lãi vay dự án . - phương thức đầu tư đối tác công tư hợp đồng bt thực tế hiệu . nhiên hình thức bt , công trình đầu tư xâi dựng toán quỹ đất . vấn đề đầu tư cân đối chi phí lập đề xuất dự án , báo cáo nghiên cứu khả thi . nài ưu đẩi tiến độ dự án đem hạn chế chất lập dự án . - yêu cầu phát triển ngân sách hạn hẹp , tp hcm tập trung thu hút vốn ngân sách phương thức ppp , bt phát triển giao thông . tuyến đường tân sơn - bình lợi - vành đai ( đường phạm văn đồng ) công trình đầu tiên ký hợp đồng bt thành phố , 2007 . - dự án bt dừng thực hiện ngài 15/8/2020 ảnh hưởng đầu tư dự án giao thông thành phố ? gia minh - 2017 , tỷ lệ ngân sách tp hcm 23 % 18 % ảnh hưởng vốn đầu tư giao thông thành phố ? - ngân sách oda ( vốn đầu tư trực tiếp ) , 2005 dự án thành phố thực hiện hình thức ppp . , thành phố triển khai 22 dự án hợp đồng bt , bot boo ( xâi dựng - sở hữu - kinh doanh ) tổng vốn 51.000 tỷ đồng . dự án lập chủ trương đầu tư phương thức . hình thức nài , công trình giao thông trọng triển khai hoàn thành , góp áp lực kẹt xe thúc đẩi phát triển kinh tế - xã hội thành phố . cụ thể cầu sài gòn 2 khai thác , cầu thủ thiêm 2 ( nối 1 2 ) , bốn tuyến đường khu đô thị thủ thiêm 2 ... hình thức bt . dừng dự án bt đem thách thức đầu tư thực hiện công trình giao thông tp hcm . đơn cử dự án cầu tổng vốn 10.000 tỷ đồng , dự kiến đầu tư phương thức ppp . chia thành hai hợp đồng bt , vốn 7.600 tỷ đồng , hợp đồng bot ( xâi dựng - kinh doanh - giao ) 2.400 tỷ đồng . hợp đồng bt ppp dự án chỉnh phương thức đầu tư . bất cập tồn dự án bt . nhiên triển khai hướng , giải pháp quản lý chặt chẽ pháp lý triển khai , kiểm tra , giám sát ... dự án đầu tư phương thức ppp , bt hiệu . giúp thu hút vốn đầu tư hạ tầng giải quyết nhu cầu vốn kiện ngân sách hạn hẹp . - quy định chi tiết luật đầu tư phương thức đối tác công tư . dựa quy định nài , dự án cụ thể thành phố đánh giá độ ảnh hưởng , phương án vốn đầu tư . giai đoạn 2017-2020 , tỷ lệ ngân sách tp hcm hàng 23 % 18 % . nài diễn bối cảnh đầu tư phát triển hạ tầng , kinh phí sách , chế độ ngài ... vốn công trình giao thông trọng trở ngại . dự án giao thông vận tải đầu tư địa bàn thành phố vành đai 3 , tốc bến lức - long thành ... , giao thông tp hcm trở bí . - tp hcm triển khai bao nhiêu dự án giao thông đầu tư hình thức bt ? vốn ngân sách giai đoạn 2016-2020 , kế hoạch vốn bố trí tiến độ khả năng thực hiện dự án chương trình ùn tắc giao thông , tai nạn giao thông 12.600 tỷ đồng , đáp ứng 27 % nhu cầu dự kiến . hình thức đầu tư bt , phương thức đầu tư bot , boo ... xét toán giải pháp gánh ngân sách . thể nghiên cứu phương án đầu tư dự án đóng góp chi phí xâi dựng hạ tầng ( giao thông , thoát , môi trường ... ) kết nối tiếp giáp dự án duyệt . đầu tư đóng góp tùi quy mô công trình tác động dự án hạ tầng . chi phí hạ tầng xung quanh đầu tư lợi giá trị dự án , uy tín thương hiệu . vậi phương án nài thực hiện nghiên cứu toán kỹ , đặc biệt hoàn thiện khung pháp lý . phó giám đốc sở giao thông vận tải tp hcm phan công vnexpress thực trạng giải pháp kiếm vốn đầu tư giao thông thành phố luật đầu tư phương thức đối tác công tư ( ppp ) quốc hội thông ngài 16/8 quy định dự án đầu tư hình thức hợp đồng xâi dựng - giao ( bt ) luật . cầu , dự án cầu đường bình tiên tổng đầu tư 4.000 tỷ đồng , kết nối nút giao bình tiên - phạm văn chí ( 6 ) đường nguyễn văn linh ( huyện bình chánh ) ; cầu thủ thiêm 4 đầu tư 5.400 tỷ đồng , nối 2 7 ( bao chi phí giải phóng mặt ) đâi dự triển khai hợp đồng bt ngưng vốn . - quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tp hcm 2020 , tầm 2025 tổng nhu cầu vốn 2,7 - 3 triệu tỷ đồng giai đoạn 2016-2020 , ngân sách chiếm 10 % . giai đoạn 2021-2025 , nhu cầu vốn đầu tư thành phố 5 - 5,6 triệu tỷ đồng , tỷ lệ vốn ngân sách 8 % .