nguyễn quân tái đắc cử chủ tịch hội động hóa việt nam đại hội đại biểu toàn quốc hội động hóa việt nam khóa v ( giai đoạn 2020-2025 ) bầu ts nguyễn quân tiếp tục chức vụ chủ tịch hội . đại hội diễn 19/9 bầu ban chấp hành khóa tổng kết hoạt động hội nhiệm kỳ iv ( 2014-2019 ) . ts nguyễn quân , nhiệm kỳ iv bắt đầu việt nam giai đoạn đầu công mạng công nghiệp 4.0 , vậi động hóa bắt nhịp , tích hợp công nghệ chủ yếu thời kỳ đổi . xác định mục tiêu cầu nối khoa học công nghệ đổi , quân nhấn , giai đoạn 5 , hội động hóa ngừng đẩi hoạt động nghiên cứu khoa học ứng dụng công nghệ thông kiện khoa học , triển lãm quốc tế . hội rộng hoạt động tập hợp doanh nghiệp lĩnh vực động hóa nòng cốt hợp tác tập đoàn tập đoàn , giải quyết vấn đề sản xuất kinh doanh . ts nguyễn quân nguyên trưởng khoa học công nghệ . nghỉ công tác quản lý đầu 2016 tham gia công tác hội , thúc đẩi hoạt động kết nối nghiên cứu doanh nghiệp . nguyễn xuân 5 , dắt hội động hóa , triển khai hoạt động xúc tiến thương mại quốc tế , tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học , ứng dụng giao công nghệ . đồng thời phối hợp doanh nghiệp khối động hóa giải quyết vấn đề thực tiễn sản xuất kinh doanh , đổi . dự án hội tham gia tư vấn thành phố bến tre triển khai dự án thí đầu tiên công nghệ iot chiếu thông minh sử dụng công nghệ led , khánh thành 7/2020 .