trị kiến dự thảo văn kiện đảng quân đội trị đánh giá công tác chuẩn nhân đại hội xi đảng quân đội `` dân chủ , quy định , bảo đảm tiêu chuẩn cấu '' . 12/9 , tập thể trị vụ quân ủy trung ương , kiến dự thảo văn kiện công tác chuẩn nhân đại hội đại biểu quân đội xi , nhiệm kỳ 2020-2025 . tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng chủ trì . công tác chuẩn nhân đại hội xi đảng quân đội trị đánh giá `` thực hiện nghiêm túc , dân chủ , quy định , hướng , bảo đảm , tiêu chuẩn cấu '' ; đề nghị quân ủy trung ương tiếp tục triển khai tiếp quy định . báo cáo trị phản ánh toàn diện thành tựu , kết nổi bật đảng quân ủy thực hiện nghị quyết đại hội xii đảng đại hội x đảng quân đội ; hạn chế , nguyên nhân học kinh nghiệm ; phân tích , dự báo tình hình , đề phương hướng , nhiệm vụ quân , quốc phòng xâi dựng đảng quân đội 5 ( 2020-2025 ) , tầm 2030 2030 sát thực tế . trị trí phương hướng , mục tiêu , nhiệm vụ quân quốc phòng xâi dựng đảng quân đội nhiệm kỳ 2020-2025 nêu dự thảo báo cáo trị trình đại hội xi ; trí dự kiến nhân thời gian tổ chức đại hội , kiến nghị , đề xuất đảng quân đội . xuân hoa trị đánh giá công tác chuẩn đại hội xi đảng quân đội tiến hành khoa học , nghiêm túc , quy trình , bám sát thị 35 trị văn hướng trung ương . dự thảo văn kiện xâi dựng sở khảo sát thực tiễn , hội thảo , kiến khoa học , chuyên gia , quan , ban , ngành liên quan , đảng ủy trực quân ủy trung ương đảng ủy tư lệnh thủ đô hà nội .