nỗi khổ giàu mỹ- triệu phú jennif risher tâm , giàu góc độ hạn hẹp hào nhoáng , xỉ , ghen tị thực tế . sách nài , risher ghi quan hệ tiền bạc , trở giàu công nghệ . sách xoay quanh lo lắng risher , chồng đấu tranh đối mặt giàu ngài . thùi linh ( nypost ) nhiên , sống giàu đột ngột đi kèm hướng đối phó cạm bẫi tiềm ẩn lập , quan hệ xã hội jennif risher lẫn gia đình choáng ngợp . gia đình mẹ sống tiết kiệm , bắt đầu lo lắng tác động tiền bạc . `` đứa 6 liệu ta đi mái bay , đứa trẻ 4 thắc mắc ta liệu khoang hạng chuyến quốc tế , thay đổi '' , risher viết . jennif risher thực giàu , khối tài sản ước 10 triệu usd . chồng , david , microsoft đầu 90 , bắt đầu thấi hứng thú cổ phiếu . 1997 , david quyết định rời gã khổng lồ mềm microsoft gia nhập công ty sách trực tuyến amazon , niêm yết . , đôi vợ chồng kiếm hàng chục triệu usd giới công nghệ 35 . giàu phức tạp đời sống xã hội quan hệ gia đình phụ nữ nài , học thay đổi tình . chí mời gia đình tham dự diễn , lo lắng gia đình jennif risher hài hàng ghế đầu . `` sốc , cảm thấi kinh khủng bè vấn đề tiền bạc . tình nghĩa hàng ghế đầu . trò thức thể lạc lõng '' . hiện , vợ chồng jennif risher thiện , sống bay area . david hiện giám đốc hành tổ chức thiện , jennif học quen dần giàu . `` , thói quen lái xe quanh khu chỗ đậu xe miễn phí . đôi , mua mâm xôi `` đắt '' . `` thấm nhuần thời thơ ấu '' , thừa . bất chấp trở thành phụ nữ giàu , jennif risher bắt đầu dần quen sống sung túc , mái bay , tủ quần áo hoa , trọng thung lũng napa ... jennif risher sinh trưởng gia đình trung lưu chồng niên gia đình nghèo mẹ đơn thân trải khăn . risher kiếm 19.500 usd công ty quảng cáo seattl . thời , phép uống café tuần . , jennif risher gia nhập microsoft , phận nhân tiếp market . 18 , 1/4 cổ phiếu thưởng , tương đương 300.000 usd . nghiệp david , chồng thăng hoa jennif risher sinh gái đầu . mẹ hai , tham gia hội thảo viết lách thung lũng squaw , california đâi , khăn ngôn hợp giới thiệu thân : `` định : jennif risher , viết sách tiền khăn . phụ nữ thẳng : trông chẳng giàu . khen ngợi '' . sách `` we need to talk : a memoir about wealth '' mắt , jennif risher , giàu nghĩa vô tư tận hưởng sống đắm ly champagn , ta tưởng tượng . món quà hàng trị giá 20.000 usd jennif risher tặng trai cảm xúc tiêu cực . `` trai phật , cảm thấi xử . , kết nối tư hai yêu thương , tưởng lẫn '' .