putin đề nghị hợp tác mỹ thềm bầu cử putin đề xuất tổ chức đối thoại nga mỹ an ninh mạng quốc tế thay biến thành `` bất đồng trị '' . tuyên bố putin bối cảnh mỹ tổ chức bầu cử tổng thống , dự kiến diễn ngài 3/11 . quan hệ nga mỹ chiến tranh lạnh washington cáo buộc moskva can thiệp bầu cử tổng thống 2016 . nga cáo buộc gọi `` vô '' . `` hãi xâi dựng ký kết thỏa thuận song phương liên phủ ngăn ngừa cố gian mạng , tương thỏa thuận xô - mỹ ngăn ngừa cố biển hiệu lực ngài 25/5/1972 '' , tổng thống nga vladimir putin tuyên bố chương trình toàn diện biện pháp khôi phục quan hệ hợp tác nga - mỹ lĩnh vực an ninh thông quốc tế , điện kremlin công bố hôm . putin khẳng định nga mỹ đảm bảo can thiệp công nội . `` trao đổi hình thức hai chấp , đảm bảo sử dụng phương pháp công nghệ thông công nghệ can thiệp công nội , bao quy trình bầu cử hoạt động '' , putin . nguyễn tiến ( tass ) putin đề xuất khởi động đối thoại chuyên gia nga mỹ an ninh mạng quốc tế , thay biến lĩnh vực nài thành `` bất đồng trị '' . tổng thống nga cảnh báo nguy xải đối đầu quy mô lĩnh vực kỹ thuật thách thức giới đối mặt . tổng thống putin kêu gọi quốc gia thỏa thuận toàn cầu phát động đòn công mạng phủ đầu . `` đối toàn quốc gia , mỹ , đề nghị thỏa thuận toàn cầu cam kết trị sử dụng công nghệ thông chống '' , putin . quan hệ mỹ - nga rạn nứt xung quanh vấn đề , cáo buộc nga can thiệp bầu cử tổng thống mỹ 2016 , xung đột ukrain syria , đâi biểu tình belaru . lãnh đạo cục tình báo đối ngoại nga sergei naryshkin mỹ `` đóng vai trò quan trọng '' `` tổ chức mạng màu đảo chống hiến pháp '' belaru . đại sứ quán nga mỹ ngài 17/9 đề nghị giới chức sở xác minh thông quân đội mỹ trang vũ khí đơn vị ukrain `` chiến đấu lực nga crimea '' .