bt diện kiến tổng thống hàn quốc nhạc bt xanh dự kiện ngài niên khen tổng thống moon jae-in hôm 19/9 . bt thành lập 2010 hoạt động 5/2013 . sáu , phát hành bải album sáu ep ( mini album ) . đại diện k-pop đầu tiên giải `` nhạc xuất sắc '' billboard music award . 4/2019 , vinh danh danh sách 100 ảnh hưởng giới time . bải thành viên lượt phát biểu kiện , trình thành công thân . jin - ca sĩ bt - kết thúc màn thuyết trình : `` hy vọng giới trẻ hướng tương lai mẽ . hy vọng tưởng đột phá thay đổi giới . hy vọng trở thành ánh đường sống đẹp '' . , phủ hàn quốc quyết định ngài bải 9 hàng ngài niên . phủ mời bt trẻ công quảng bá hình ảnh hàn quốc giới . phương mai ( scoop )