trung quốc vaccin covid-19 sẵn sàng 11 vaccin covid-19 trung quốc phát triển thể sẵn sàng sử dụng công đầu 11 , quan chức cdc trung quốc . huyền lê ( global time , reuter ) sản xuất vaccin toàn cầu chại đua phát triển vaccin hiệu chống viru giết chết 933.000 . sản xuất vaccin hàng đầu phương tâi đầu nài cam kết trì tiêu chuẩn nghiên cứu khoa học chấp áp lực trị thúc đẩi trình nài . đơn vị tập đoàn dược phẩm quốc gia trung quốc ( sinopharm ) công ty công nghệ sinh học sinovac biotech phát triển vaccin covid-19 . vaccin covid-19 tư cansino biolog phát triển quân đội trung quốc chấp thuận sử dụng hồi 6 . sinopharm hồi 7 vaccin thể sẵn sàng công sử dụng kết thúc thử nghiệm giai đoạn 3 . 4 vaccin covid-19 trung quốc sản xuất giai đoạn thử nghiệm lâm sàng , cung nhân viên cốt yếu chương trình tiêm chủng khẩn triển khai 7 . `` tiêm vaccin nài 4 tư tình nguyện viên thử nghiệm . hiện cảm thấi '' , wu , đề cập vaccin . chuyên gia nài , vaccin trung quốc sản xuất thể trì hiệu . thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 diễn suôn sẻ trung quốc bình thể tiêm vaccin 11 12 , chuyên gia an toàn sinh học trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh trung quốc ( cdc ) guizhen wu phát biểu truyền hình hôm 14/9 . 30 vaccin covid-19 toàn giới giai đoạn thử nghiệm lâm sàng . 9 , 5 trung quốc , thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 .