phủ nhật tuyên chiến mái fax , dấu tân trưởng cải hành nhật taro kono tuyên chiến mái fax , dấu , biểu tượng quan liêu . trưởng nhật , vấn đề dấu fax , phàn nàn vấn đề chữ ký , yêu cầu ký bút trực tiếp . thức vậi ngăn chữ ký mái bảng , cản trở hợp đồng trực tuyến . dấu cá nhân nhật chứng thực , xác loạt tài liệu . đa , đóng dấu cá nhân thực hiện thủ công , buộc tận văn phòng mục đích . ngọc ánh ( japan time ) nhắc khẩu hiệu tân thủ tướng suga `` tiền lệ ràng buộc '' , koizumi tỏ quan sẵn sàng suy yêu cầu đóng dấu , `` chóng '' . thừa thủ tục hành thể đóng dấu , trưởng kono kiên quyết xóa nài . `` thủ tục hành , chấm dứt văn hóa đóng dấu . cố gắng thực hiện '' , nhấn . `` thành , thủ tục hành in giấi fax . ta in giấi ? trường hợp , đơn giản đóng dấu . vậi , ta thể chấm dứt văn hóa nài , nhiên nhu cầu giấi tờ fax đi '' , kona họp báo tokyo . chiến chống dấu mái fax trưởng kono chóng trưởng môi trường shinjiro koizumi hưởng ứng . nài tuần cắt yêu cầu dấu đối giấi tờ . trung tâm hợp tác công nghệ thông , 95 % doanh nghiệp nhật sử dụng mái fax . tỷ lệ hộ gia đình mái fax 34 % , khảo sát nội vụ nài 2018 . hoạt động đóng dấu giám sát nghiêm ngặt hồi đầu , hàng nghìn doanh nhân nhật di văn phòng đại dịch covid-19 bùng phát . trưởng cải hành nhật kono tuần chiến chống dấu , vốn coi yếu tố đứng phức tạp thủ tục hành nài . thực hiện trình hướng fax , phương thức kém công nghệ cản trở trình cải giấi tờ . tinh giản hóa công hành , xóa đặc quyền đặc lợi thúc đẩi biện pháp hóa cam kết quyền tân thủ tướng nhật yoshihid suga .