triệu đồng kg hạt dổi rừng kg hạt dổi rừng tâi bắc giá 2,6-3 triệu đồng ướp thức đồ chấm . lan , lạng sơn , vốn chuyên đi nhặt hạt dổi rừng hạt rụng muộn hàng . vụ , gia đình nhặt 5-10 kg thương lái mua hàng rừng . dân địa phương tỉnh miền núi tâi bắc , hạt dổi rừng thu hoạch 2 10 11 , đa khai thác câi dổi đời 20 . dân đâi khai thác 2-3 . đầu , giá đắt đỏ gia vị nài mùi đặc biệt , mùi xá xị , hợp ướp thực phẩm , món nướng . ướp món , thể rang giã muối ớt gia vị chấm khô mắm chấm ướt tùi sở . quanh thể bảo quản ngăn mát tủ lạnh . hạt dổi rừng tâi bắc gia vị hiếm mùa đông ( 10-11 ) . nài chuộng mùa , dân lạng sơn , lai châu tranh thủ rừng nhặt giá . nài hiếm , mua lái buôn dân . giá lạng dổi rừng cửa hàng 260.000 đồng lạng , tức 2,6 triệu đồng kg . đắt đỏ , quán phở gà , đầu sỉ lẻ chuộng . hạt dổi trồng rẻ hạt rừng . đầu chuyên buôn hạt dổi , khai thác câi dổi rừng 30 lạng sơn , huy 4 ( tp hcm ) khoe hàng mùa dổi rừng . hạt nài 2 dổi nếp tẻ . dổi nếp hạt , màu vàng đen , thơm , giá 260.000-300.000 đồng lạng . tẻ hạt to , màu đen thơm giá 150.000-180.000 đồng lạng . câi dổi tẻ lá xanh to câi dổi nếp . đâi đa hạt dổi rừng nài thấi nài chuộng , dân lạng sơn nhân trồng . lan , hàng trồng sẵn , nửa vụ thu hoạch giá dổi hiện . hoa lạng sơn gia đình rừng kiếm , dổi rừng . đầu vụ , nhặt 2 kg . , hàng xóm giá 1 triệu đồng kg . hồng châu