việt thú giết chủ sạn nhật le truong duong , 30 , đầu thú cảnh sát hành vi sát hại chủ sạn tình yêu tỉnh gunma , nhật . mặt hiện trường , cảnh sát phát hiện chủ sạn tsuruko horikoshi , 71 , gục hành lang , vết dao đâm vai trái . xác tử vong bệnh viện hai . , 10/9 , vị sạn poem , thành phố maebashi , tỉnh gunma , trình báo cảnh sát phụ nữ `` nằm gục vũng máu '' . ngọc ( tokyo report ) '' giết gunma '' , le truong duong , nghề nghiệp , khai trình diện đồn cảnh sát phường shinagawa , thủ đô tokyo , 15/9 . duong phát lệnh bắt cáo buộc lừa đảo . hôm 3/9 , ta quịt tiền tài xế taxi . ta hiện bàn giao cảnh sát gunma .