tá mỹ tiết lộ gâi sốc dẹp biểu tình trắng giải tán biểu tình trắng đầu 6 , quan chức liên bang bắt đầu tích đạn , kiếm thiết , tá . demarco cung khai tư tố giác . sĩ quan vệ binh quốc gia thủ đô washington mặt hiện trường ngài hôm kết nối thông vệ binh quốc gia cảnh sát công viên mỹ . demarco lrad , thiết thể sử dụng thông báo cực đám đông , cảnh sát công viên thay ban hành lệnh giải tán đám đông sử dụng loa phóng cầm màu trắng , đỏ . demarco chứng kho súng trường công m4 carbin pháo đài belvoir kho vũ khí dc armori washington ngài 1/6 đạn bang missouri , tennesse ngài tiếp . 6 , 7.000 viên đạn 5,56 mm 7,62 mm giao dc armori . nhiên , email demarco chép , quân cảnh huy thủ đô quốc gia viết thiết ad `` thể cung quân đội năng lực hiện , khả năng tiếp cận giao tranh đối thủ tiềm năng phạm vi vũ khí an toàn , hiệu , gâi chết '' . `` ad thể lập tức buộc cá nhân ngừng hành vi đe dọa rời đi thông áp dụng chùm năng định hướng cảm giác nóng dội bề mặt da . hiệu , cá nhân nhắm mục tiêu lùi lập tức '' , email . biểu tình , báo tình nguyện viên viện trợ nhân đạo mặt ngài hôm bao thấi cảnh báo cảnh sát tiến đám đông . cảnh sát đẩi lùi biểu tình đám khói hóa chất lẫn khí . cảnh sát cáo buộc bắn đạn su biểu tình rút lui . huyền lê ( washington post ) new york time , 2018 , quyền trump cân nhắc sử dụng thiết nài đối di cư biên giới mỹ - mexico . trưởng an ninh nội địa kirstjen nielsen phản đối tưởng lo ngại nhân đạo . nhiên , phiên trần ủy ban tài nguyên thiên nhiên hạ viện 7 8 khuôn khổ tra lực thực thi pháp luật quân đội sử dụng bạo lực chống biểu tình , tá adam d. demarco lực vệ binh quốc gia thủ đô washington cung khai trái ngược . trưa 1/6 , sĩ quan quân cảnh hàng đầu quốc phòng washington gửi email lực vệ binh quốc gia thủ đô washington yêu cầu thiết âm tầm , gọi lrad , vũ khí bắn tia điện tương lò vi sóng gọi hệ thống ngăn chặn chủ động ( ad ) , quân đội thiết kế thể cảm thấi da bỏng phạm vi . quan chức quốc phòng hạ cáo buộc demarco , email vũ khí cụ thể kiểm tra hàng tồn kho định kỳ xác định thiết sẵn . quốc phòng , quân đội mỹ vệ binh quốc gia washington câu vũ khí mục đích sử dụng . demarco đạn nài vệ binh quốc gia washington câu giao vũ khí . ngài 1/6 , lực liên bang đẩi biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc chết georg floy công viên đối diện trắng , bao phủ đường phố làn khói hơi cay , bắn lựu đạn gâi choáng , bom khói xô đẩi biểu tình khiên dùi cui , gâi trích phản ứng nài cực đoan . quyền tổng thống doanld trump lập luận sĩ quan phản ứng biểu tình bạo lực đốt pháo hoa , đốt lửa ném chai , đá cảnh sát . luật pháp phán quyết tòa án yêu cầu cảnh sát cảnh báo ràng , lặp biểu tình định leo thang phép thời gian , đường giải tán hòa bình . demarco đám đông la hét cảnh sát cầm loa dường thấi cảnh báo . quốc hội mỹ hồi 6 tra chiến thuật nhân viên thực thi pháp luật liên bang sử dụng giải tán biểu tình quảng trường lafayett . monahan demarco chứng ngài 7 . monahan khu vực xung quanh quảng trường lafayett dọn dẹp ngài 1/6 dựng hàng rào . đêm , tòa dịch vụ công viên đốt chái . demarco nghị sĩ cảm thấi đe dọa biểu tình trắng `` đánh giá bạo lực '' . `` quan sát , biểu tình nài , công dân mỹ ta , tham gia tỏ quyền tu án ôn hòa . nhiên , leo thang vô cớ sử dụng vũ lực '' , demarco . quyền biểu tình hành vi bạo lực , cảnh sát bao sử dụng hơi cay biểu tình cảnh báo giải tán , yêu cầu quy định pháp luật cảnh sát giải tán đám đông . song khai demarco mâu thuẫn tuyên bố nài . biên khai washington post nghị sĩ hạ viện tuần nài cung thoáng thiết , vũ khí lực liên bang , kiếm ngài đầu biểu tình tiếp diễn 100 ngài thủ đô . hỗn loạn nổ hôm 1/6 diễn hàng triệu truyền hình trump đi công viên trống thờ st. john 's episcop , phát biểu chụp ảnh kinh thánh . cảnh sát trưởng công viên mỹ gregori monahan chứng biểu tình cảnh báo ràng giải tán thông thiết âm tầm . nhiên , demarco nghị sĩ thể thiết vậi hiện trường thời . monahan bạo lực biểu tình quan dọn dẹp khu vực lệnh giới nghiêm 19h thị trưởng thủ đô washington , phản ứng nạn cướp bóc , phá hoại đốt phá đêm biểu tình . monahan nghị sĩ hồi 7 cảnh sát công viên tuân quy trình cảnh báo `` sử dụng thiết âm tầm '' . công nghệ , gọi `` tia nhiệt '' , phát triển giải tán đám đông đầu 2000 gác lo ngại hiệu , an toàn đạo đức sử dụng đối . quan chức lầu góc sử dụng thiết nài iraq . cảnh sát công viên mỹ bình luận cáo buộc demarco . cảnh sát liên bang thể thiết tia nhiệt lrad ngài đầu biểu tình washington , quan chức quốc phòng .