việt thờ dấu hiệu ung thư viêm , hòa , 55 hải dương , mua thuốc uống . đau viện nội soi , phát hiện ung thư bắt đầu di . who , việt nam ghi 17.000 ung thư , nhiên tỷ lệ phát hiện bệnh giai đoạn , trị nhật hàn quốc . giai đoạn tiến triển , khản năng phẫu thuật bệnh nhân mổ cắt vét hạch ( phẫu thuật triệt ) . phẫu thuật tuỳ giai đoạn bệnh bệnh nhân thể trị bổ trợ hoá chất . đối bệnh nhân khản năng phẫu thuật triệt phẫu thuật trị triệu chứng chăm sóc nhẹ , kết trị khả quan . đâi vô bệnh nhân viện phát hiện ung thư giai đoạn muộn tiến sĩ đặng quốc , khoa ngoại tổng hợp , bệnh viện đại học y hà nội , chứng . bệnh nhân trải thời gian biểu hiện triệu chứng sở y tế khám phát hiện ung thư . ung thư , phát hiện bệnh giai đoạn yếu tố tiên quyết trị hiệu tối đa . bệnh nhân ung thư giai đoạn lựa phương pháp trị , bệnh nhân thể tiến hành nội soi cắt hớt niêm mạc phẫu thuật . trị hóa chất mổ giúp kéo thời gian sống , tỷ lệ sống . `` chẩn đoán , nội soi sinh thiết tổn thương . song , hầu ung thư viện giai đoạn muộn , biến chứng , trị khăn , tỷ lệ bệnh sống 5 phẫu thuật '' , sĩ họp ngài 16/9 . `` phát hiện bệnh muộn yếu tố tác động tỷ lệ chữa ung thư '' , sĩ đặng quốc khẳng định chứng kết nghiên cứu . tỷ lệ sống 5 mổ ung thư giai đoạn 70-85 % đối trường hợp di hạch 90-95 % di hạch . khối u lớp phẫu thuật triệt tỷ lệ sống mổ 92 % , 5 47 % . ung thư chia hai giai đoạn : tiến triển . biểu hiện lâm sàng giai đoạn , viêm viêm loét : chán , ợ nóng , buồn nôn nôn , đau nóng rát căng tức thượng vị , cảm giác ầm ạch tiêu no . nhập viện , thấi bệnh tình ngài , nôn mửa uống , gầi sút cân . bệnh viện đại học y hà nội , bệnh nhân nội soi , sinh thiết . sĩ kết luận ung thư biểu mô giai đoạn muộn , ung thư xâm lấn thành phát triển hạch , di . sĩ khuyên , nguy mắc bệnh ung thư , tiền sử gia đình ung thư , viêm loét , biểu hiện đau thượng vị , ậm ạch tiêu , buồn nôn nôn ... sở khám chữa bệnh nội soi kiểm tra . dân thói quen khám sức khỏe định kỳ đặc biệt , khám tầm soát ung thư . giai đoạn bệnh tiến triển , triệu chứng biểu hiện rầm rộ : gầi sút cân , đau thượng vị liên tục , nôn mửa nôn máu , đai tiện phân đen , máu biểu hiện da niêm mạc nhợt hồng cầu xét nghiệm .