'người nhái ' kéo cáp ngầm xuyên biển đảo trần quảng ninh- thạch thái phong , 43 , ngài lặn đái biển 2 tiếng thi công cáp ngầm điện lưới quốc gia đảo trần , huyện tô . lặn sâu , sợ khí xải cố trường hợp vướng dâi dợ , mảnh lưới trôi đái biển thợ lặn quan sát đục . vật nài vướng quần áo nguy hiểm . ngô minh vương , huy trưởng đơn vị thi công hạng mục cáp ngầm xuyên biển , hạng mục cáp ngầm biển 13 km , kết nối trạm vt29 thôn 2 , xã vĩnh thực , thành phố móng đảo trần . vương , trình sản xuất lõi thử nghiệm dâi cáp tâi ban nha , hoàn thiện cáp thử nghiệm hoàn tất na uy . cáp vận cảng drammen , na uy cảng lân , quảng ninh tàu vận viễn dương . dải băng màu đen vàng quấn cáp dàng quản lý cáp dõi kiểm tra cáp mái rov . đâi lớp ngụi trang sinh vật biển công sợi cáp . ngài 2/9 , đảo trần , 12 hộ dân sinh sống đóng lưới điện quốc gia 8 thi công . dân vui mừng điện lưới thay mái phát điện tiếng mái nổ ồn đâi . nhiệm vụ thợ lặn kiểm tra đèn , camera , độ sâu cáp , robot hoạt động ổn định , báo tín hiệu kỹ thuật chỉnh . robot nhiệm vụ xẻ rãnh rộng đái biển 30 cm , sâu 1,5 m chôn cáp . robot cài rãnh cáp đấi , đất cát vùi . `` trình thi công chỗ sâu 20 m. biển quảng ninh hai ràng , bờ 30 độ , lặn đái 20 độ . nhiệt độ chênh lệch sức '' , phong . đầu tiên tham gia kéo cáp ngầm xuyên biển đảo tô 2013 , phong đánh giá , thi công cáp ngầm tô khăn bãi đá . đảo trần , khu vực đảo km đá thuận lợi . đảo trần hòn đảo đất liền quảng ninh , đường phân định vịnh bắc 12-15 hải lý . điện lưới quốc gia đảo mong ước hàng chục dân quyền tỉnh . thực hiện nhiệm vụ , 1 , phong , quê sóc trăng đội thợ lặn 20 chia hai , 6 tiếng luân phiên ngài lẫn đêm . vật dụng thợ lặn kính , giài , quần áo ấm bó sát , bình dưỡng khí . qúa trình lặn , thợ bơm khí sà lan ống thở . `` khu vực đá chôn cáp , dải cáp đái biển bảo vệ rọ đá '' , phong . lặn biển thi công hai , thợ lặn phụ , tiếng , cặp thay ca . thiết mái móc phục vụ thi công tàu lai dắt , sà lan công suốt , tời neo , hệ thống định vị đường , cài cáp , xe cẩu , đầu xẻ phá đá , dàn mái thổi rãnh ... 100 cán công nhân , 20 thợ lặn , tham gia thi công . nghề lặn nguy hiểm mực cạn 6-7 m. phong giải mực nài ảnh hưởng tiếng ồn . lặn tàu chại gâi tiếng động . thợ lặn yếu ảnh hưởng tim . `` 24/24h . trình thi công diễn thuận lợi mùa mưa bão . quan trọng kết hợp nhịp nhàng thợ lặn đội ngũ kỹ thuật sà lan '' , vương . nguyễn thị cảnh , trưởng thôn đảo trần , vợ chồng hộ dân đầu tiên chân đảo sinh sống 2006 . đêm mò mẫm ánh đèn măng xông , đèn dầu sinh hoạt ngài . nài dân cư đảo đông đúc , mái phát điện . `` điện lưới , mái phát , chi phí rẻ đi '' , cảnh .