đề xuất 480 tỷ xâi nút giao tâi bắc tp hcm sở giao thông vận tải kiến nghị xâi nút giao ngã tư đình ( quốc lộ 1 - nguyễn văn , 12 ) , tổng vốn 480 tỷ đồng kẹt xe trục đường tâi bắc tp hcm . dự án , cửa ngõ tâi bắc thành phố thực hiện công trình cải quốc lộ 22 , xâi cầu giao lộ quốc lộ 22 - nguyễn ảnh thủ ( 12 ) , quốc lộ 22 - nguyễn văn bứa ( huyện hóc môn ) , đường song hành phan văn hớn ( 12 ) ... đâi , dự án hầm chui an sương nâng , tổng tổng vốn 900 tỷ đồng hoàn thành , giúp xe thông thoáng cửa ngõ tâi bắc thành phố kết nối tỉnh long an . hạng mục dự án xâi cầu quốc lộ 1 600 m , cầu 240 m , rộng 17 m 4 làn xe . công trình thọ 100 , động đất 7 . đồng thời , tuyến đường nút giao nguyễn văn , tân thới hiệp 20 nguyễn thị đặng rộng . hệ thống thoát , chiếu , câi xanh ... xung quanh xâi dựng hoàn chỉnh . kiến nghị sở giao thông vận tải gửi ubnd tp hcm đề xuất ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình giao thông ( chủ đầu tư ) kiến thống liên quan . sở giao thông vận tải , quốc lộ 1 hiện trục giao thông xe ngã tư đình xuyên kẹt , . cầu xâi xong đáp ứng xe chại 80 km , ùn tắc khu vực . 2016 , dự án hđnd tp hcm thông chủ trương đầu tư . ngoái , ubnd thành phố ghi vốn chuẩn thực hiện . gia minh