hlv hagl : ‘ tp hcm công phượng , thắng ’ gia lai- hlv nguyễn văn đàn , hagl hoàn toàn xứng trận thắng tp hcm - đội trụ cột công phượng vòng 13 v-leagu 2020 chiều 1/10 . - cảm thấi hagl đại thắng ứng viên vô địch tp hcm trận đầu tiên hlv trưởng ? - trận , bầu đức giao nhiệm vụ ? đông huyền thất bại vòng 12 slna , tinh thần cầu thủ . vậi , ban lãnh đạo chỉnh nhân băng ghế đạo , cố gắng vực dậi tinh thần tiếp tục chiến đấu mùa giải . bóng đá nài kia , mấu chốt trận nài bàn thắng , trì hưng phấn tập trung độ . - bóng đá thể dám . công phượng , thể thắng . tp hcm công phượng , sở hữu cầu thủ phi sơn , lâm ti phông , hoàng thịnh , văn thuận ... công phượng , thể tp hcm quan trọng tận dụng hội ghi bàn . - tp hcm sử dụng công phượng tiền đạo nài biên chế thức hagl . nài giúp đội bóng thi đấu dàng ? - lợt tám đội cạnh tranh chức vô địch , mục tiêu tiếp hagl ? - vui hào . cảm ơn cầu thủ hâm mộ ủng hộ hagl . đâi chiến thắng tập thể cá nhân . - mục tiêu cụ thể , nỗ lực cố gắng trận . , đầu cương vị , tất nhiên chút áp lực . trọng trách , sẵn sàng chấp nỗ lực . bảo lao động trận đấu tiếc nuối . hôm , may mắn dắt hagl , trận . mắt , cầu thủ thoải mái , vui vẻ gia đình thân . toàn đội tập trung trận đấu tiếp . - ban lãnh đạo mục tiêu nề , tâm lý thoải mái toàn đội . bầu đức dặn cầu thủ thi đấu thoải mái , sức phục vụ khán giả , đáp mong mỏi hâm mộ .