thẩm phán tối mỹ nhiệm kỳ trọn đời ? mỹ- vị trí quyền , thẩm phán tối mỹ hiến pháp trao nhiệm kỳ trọn đời . hàng , 9 thẩm phán phiếu quyết định vấn đề pháp lý quan trọng . phán quyết tòa tối trở thành án lệ cột mốc ràng buộc quyết định tòa . quốc ( fivethirtyeight , oliv wyman , npr ) mục đích trao nhiệm kỳ trọn đời thẩm phán ngăn tòa án mỹ xải tranh đấu đảng phái . tòa tối vai trò đối trọng quyền lực quốc hội tổng thống . , nhiệm kỳ suốt đời giúp thẩm phán miễn nhiễm áp lực trị , giúp tòa án tối trở thành nhánh quyền lực độc lập thực . nhiệm kỳ suốt đời , thẩm phán tối thể bãi nhiệm phán quyết bất lợi lý thuyết , thể tập trung lĩnh vực pháp luật thay trị . ban đầu , thẩm phán thể đề cử tổng thống đồng minh trị . bổ nhiệm , thẩm phán thể bãi nhiệm biến tư tưởng . thẩm phán thực tế nghiêng dần tư tưởng cánh tả tác , fivethirtyeight . hạn chế nhiệm kỳ giúp chống bất bình đẳng hai phe bảo thủ tòa tối . ví dụ , chết 9 ruth bader ginsburg , nữ thẩm phán tối chủ nghĩa , tổng thống trump đề cử nữ thẩm phán ami coney barrett đa phe bảo thủ tòa tối cường tỷ lệ 6-3 . alexand hamilton , lập quốc mỹ , hạn chế nhiệm kỳ `` thức '' đảm bảo hệ thống tư pháp vững vàng , liêm khiết , công tâm . nhánh tư pháp nguy nhánh lấn át tác động , hamilton nhiệm kỳ trọn đời giúp thẩm phán tập trung vấn đề hiến pháp hạ tổng thống , quốc hội , công . đi , thay đổi nhiệm kỳ thẩm phán tối thể sửa đổi hiến pháp đâi thể xải ngài ngài hai . vị trí thẩm phán tòa tối liên bang tương lai nhiệm kỳ trọn đời . hiện , nhiệm kỳ trung bình thẩm phán tòa tối liên bang mỹ 16 . thọ ngài , thẩm phán bổ nhiệm tòa tối 100 tiếp ước chức trung bình 35 , công ty tư vấn quản lý oliv wyman ( mỹ ) . nhiệm kỳ trọn đời thẩm phán tối truyền thống mỹ , tiếp cận nài quy chuẩn . quốc gia giới nghỉ hưu bắt buộc giới hạn nhiệm kỳ đối thẩm phán tối . thẩm phán tối liên bang quốc hội cố luận tội samuel chase , công khai phản đối sách tổng thống thoma jefferson . 1804 , chase hạ viện phiếu luận tội thúc đẩi tư tưởng trị cương vị thẩm phán . thượng viện , chase tuyên vô tội tiếp tục nhiệm kỳ . thẩm phán luật sư mỹ , công pháp lý đem uy danh vị trí thẩm phán tòa tối liên bang . 9 thẩm phán tòa tối tổng thống đề cử thượng viện phê chuẩn . thực tế , hiến pháp mỹ quy định cụ thể thẩm phán tối , vị trí quyền lực bậc hệ thống tư pháp mỹ , nhiệm kỳ trọn đời . iii hiến pháp , thẩm phán hệ thống tòa liên bang , tòa tối tòa , `` chức chừng ứng xử '' . ví dụ , thẩm phán tòa tối nghỉ hưu bắt buộc 70 , 75 bổ nhiệm 1995 . tương , nghỉ hưu thẩm phán tối australia canada 75 , thẩm phán tối ấn độ nghỉ hưu 65 . xu hướng nài , học giả vấn đề liệu nhiệm kỳ suốt đời thẩm phán tối liên bang hợp lý , khái niệm `` suốt đời '' thay đổi hiến pháp mỹ soạn thảo . vậi , lý thuyết , thẩm phán tối giới hạn nhiệm kỳ thể chức thỏa mãn kiện `` ứng xử '' . vậi thực tế , 15 thẩm phán liên bang tòa quốc hội luận tội , 8 bãi nhiệm . ủng hộ , hạn chế nhiệm kỳ ngăn tổng thống đề cử ứng viên tình cờ thẩm phán tối đời nhiệm kỳ . đồng thời , tầm hệ trọng đề cử thẩm phán tối mắt hai đảng , thể tổng thống quốc hội thỏa hiệp .