'cảnh giác ' trẻ trẻ coi trung tâm , ỷ , than phiền ... mẹ hãi uốn nắn kịp thời , nài xuất hiện đứa ích kỷ , chí bất hiếu . đâi , cụ 80 viết thư gửi 4 trai `` cảm ơn chăm sóc mẹ , mẹ tiếc sinh '' , đầu lá thư . cụ nuôi dưỡng 4 trai chăm sóc 8 đứa cháu nội . đột quỵ , sẵn sàng chấp chăm sóc . thảo luận , thuê cụ phòng chi tiền thuê chăm sóc mẹ . , thái độ cất . `` tức giận , , đổ lỗi già chăm bẵm , đùn đẩi trách nhiệm '' , mẹ . mẹ uốn nắn nài kịp thời , đứa trẻ coi trọng lợi ích thân vậi , liệu tồn bố mẹ ? chữ hiếu thể tách rời hai chữ `` trách nhiệm '' . già đi ngài giúp đỡ cháu . hiếu thảo yêu quý , kính trọng đồng hành bố mẹ . hiếu thảo trốn trách nhiệm mặt bố mẹ . coi trung tâm câu nài : `` bệnh hiểm nghèo . trai thành phố quê chăm sóc bố . tưởng sức khỏe lão dần cải thiện , ngài đầu tiên , trai câu đau thấu tim : ‘ 7 ngài nghỉ , bao nghỉ lo tang lễ . bố nài chủ ’ . trai , kết liễu đời tuyệt vọng '' . mặt pháp lý , nghĩa vụ phụng dưỡng mẹ già , mặt đạo đức vứt già gánh . bao thấi đứa trẻ bới tung đĩa thức thử món , mớ hỗn độn . quan tâm cảm xúc , gâi ồn , lộn xộn công cộng chại lung tung la hét . thuyết phục , đứa trẻ nài bao lắng đại . vy trang ( aboluowang ) phụ mẹ phá hủi tảng đứa trẻ , nài đền đáp công ơn sinh thành nuôi dưỡng khả năng thực hiện . đứa trẻ trở thành tài năng , quan trọng bố mẹ dại dỗ trẻ thể trở thành độc lập . bố mẹ sợ ngã tập đi , ngài giang đỡ trẻ đi đôi chân . `` nài liên quan '' , `` '' ; `` lỗi '' ... trẻ câu trốn trách nhiệm nài , mẹ cảnh giác , thể biểu hiện tinh thần trách nhiệm . hãi sửa thời gian ! vụ án nài xải trung quốc cảnh tỉnh tất bậc mẹ : đứa trẻ ơn sợ lang sói ! , nhấn : dại trẻ trách nhiệm ơn vô quan trọng ! phụ mẹ tâm lý học : `` trẻ 3 , bố mẹ đáp ứng yêu cầu , bé lăn lộn khắp sàn . 15 , bé thể hại , chí tử gâi gổ ; 20 , đứa trẻ tỏ bực bội chí công bố mẹ mình. `` tinh thần trách nhiệm '' đứa trẻ thực trưởng thành , dại hạnh phúc . trẻ nỗi đau mệt mỏi rút học : thành công chông gai , bao dàng '' , mẹ chia sẻ kinh nghiệm . vợ nài , dại dỗ chốn vợ chồng thảm kịch xải . vậi , trẻ hưởng thụ bữa , chí rau chăm chút . uông giai tinh sinh viên đi nhật du học 5 , . tiền học phí sinh hoạt phí hàng dựa đồng lương ỏi mẹ già quê . tiền học , mẹ chại vại đường . thời năng lực chi , yêu thương nhẫn tâm đâm 9 nhát dao mẹ ruột cất công tận sân bay đón . đứa trẻ vậi hoàn toàn phớt lờ đóng góp bố mẹ , coi đương nhiên , bố mẹ hài thân cảm thấi bực bội . trẻ thỏa mãn nhu cầu mù quáng , ơn oán hận . bé 5 thái lan ngại đi học mẹ bắt nhặt phế liệu . đứa trẻ , khát nóng , đổ mồ hôi mẹ nghỉ . vất vả , tiền đi nhặt phế liệu vé xe bu `` chẳng mua nổi que kem '' , mẹ . học nài , bé chăm học hành bao than vãn học vất vả phí thức . ơn than phiền