chim hiếm thể nửa đực nửa mỹ- chim mỏ to ngực hồng lưỡng lông chia thành hai nửa biệt rệt , kết trình thụ tinh bất . nghiên cứu anni lindsay tiến hành bắt đeo vòng dạng chim đồng nghiệp khu bảo tồn nhiên powdermil hôm 24/9 thành viên báo phát hiện . lindsay , quản lý chương trình đeo vòng powdermil , lập tức đâi chim nửa đực nửa chứng lưỡng ( gynandromorph ) . nghiên cứu bắt chim kỳ lạ thị trấn rector , bang pennsylvania . chim mỏ to chấm màu hồng đỏ ngực lông màu hõm cánh lông đen cánh trái , dấu hiệu chim trống . nửa trái , mảng lông màu vàng nâu , màu sắc chim mái . khoa học chim mắc chứng nài cư xử đực , thể sinh sản . sinh vật học arthur arnold đại học california , lo angel , nghiên cứu chim sẻ vằn lưỡng sử dụng khúc hót hành vi chim trống thu hút chim mái . nhiên , nghiên cứu kiểu nài thực hiện cá thể hiếm hoi . chứng lưỡng tồn loài chim , côn trùng động vật giáp xác cua tôm hùm . chim nài chắn kết trình bất hai tinh trùng thụ tinh trứng hai nhân thay . trứng thể phát triển nhiễm sắc thể giới đực nửa nhiễm sắc thể giới nửa . , chim non chào đời tinh hoàn đặc đực nài thể buồng trứng đặc kia . `` phát hiện nài tuyệt vời . chim nài lông mùa sinh sản . mùa xuân , màu lông trở rực rỡ , ranh giới nửa đực rệt '' , lindsay . , chim vậi hiếm . lindsay trông thấi cá thể tương đâi 15 . an khang ( scienc new ) 64 đeo vòng chim , trung tâm nghiên cứu chim khu bảo tồn powdermil ghi 10 chim lưỡng . lindsay đồng nghiệp chim mỏ to ngực hồng ( pheucticu ludovicianu ) phòng thí nghiệm đo sải cánh bứt 4 lông lấi mẫu adn phục vụ nghiên cứu tương lai . nghiên cứu chụp ảnh , video thả nhiên .