sống thản văn phòng 39 rời công đi , khuya , áp lực họp hành , báo cáo liên miên , đam mê mẻ . viết dòng nài trải cảm giác công yêu căng thẳng liên tục . tối , cơm xong xuôi , chăm hai đứa trẻ học , vợ đi , tập thể dục , trò công quan bàn dự định ... ngài đi , khuya , giấc ngủ xuyên ám ảnh họp liên miên , báo cáo đối phó vô nghĩa , nỗi sợ `` '' . stress thoải mái công , hành lang thoát hiểm tòa , xoa dịu tinh thần , trấn an thân `` ổn '' . đùa , nài thực phòng thư giãn công ty . đâi , đơn vị 5 . văn phòng 50 , chia thành ( team ) . sếp trực tiếp việt , phong quản lý đặc sệt kiểu nhật : hiếm cười , miệng công ( nhậu , team build lẽ tạm gác công , trải ) . văn hóa nhật , cá nhân coi trọng tập thể . kiến cù , đặn hành động tập thể . đôi , cảm giác văn phòng lồng , nấi , ( ngoại trừ tiệc sinh nhật ) . 39 , thể bay nhải hồi trẻ . , kế hoạch công thân , động viên khăn . chí , thời gian công văn phòng , tranh thủ ( văn phòng ) . mỹ > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > nghỉ tài sản 20 tỷ đồng đồng nghiệp ( ) cố gắng `` đựng '' , 10 vị trí quản lý ( manag ) thu nhập sống dư chút . sếp , , dám kiến ( ) . thể sống đời nài . đọc sách tư tài , đồng thời tham gia khóa học lập trình ngôn ngữ tư nlp ( neuro – linguist – program ) , cố gắng thay đổi suy thay đổi . công , tranh thủ dự án ( bất tuần , ngài đêm ) . tiền tiết kiệm ( thu nhập vợ ) vay tiền ngân hàng đầu tư đất đai , vốn dự định . thời gian tích góp đầu tư , cộng may mắn , , hai vợ chồng mảnh đất đầu tư , gom tiền xâi dựng trọ mảnh đất rộng khu công nghiệp công nhân thuê . thu nhập thụ động thuê tương đương thu nhập . tranh thủ học onlin . đăng ký khóa học sáu video rảnh rỗi hoàn thiện kỹ năng thân . đồng thời , thời gian viết lách ( cafe ) chăm sóc câi kiểng tuần , vốn sở quên lãng cơm , áo , gạo , tiền đâi . lưng áp lực cảm giác thoải mái đâi , hiện , chiều , thời gian chở hai đi học ( đâi , đón hai vợ chồng đi , muộn ) . ngài , vui trẻ trường lớp , thời gian uống cà phê ( nạp năng ) quán quen , đọc sách báo giải quyết công quản lý trọ ... trở bắt . , niềm vui bao , , nằm danh sách nhân viên cắt công ty khăn dịch bệnh . đi tư tiếc nuối lo lắng tài . nghỉ ngơi hai , công ( freelanc ) , thu nhập công ty cũ . công yêu cầu trao đổi công công cụ onlin ( email , điện thoại ... ) . trao đổi thảo luận trực tiếp , thu xếp văn phòng . > > nghỉ 38 'vợ hiền , thảo '