37 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 10/10 , y tế ghi ca dương ncov , 37 ngài lâi nhiễm cộng đồng . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . ca mắc ca nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 15.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 12.000 , lưu trú . 240 công dân việt nam philippin hỗ trợ . hạ cánh sân bay quốc tế tân sơn , tham gia chuyến bay kiểm tra y tế sở ly tập trung quy định . thời gian , công dân hoàn cảnh đặc biệt khăn xếp nguyện vọng công dân , phù hợp tình hình dịch bệnh năng lực ly . giới ghi triệu chết ncov , 37 triệu nhiễm . dịch giới mỹ , ấn độ brazil . bệnh nhân trị 10 sở y tế đa sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , bải âm hai âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . 24h 5 ca nhiễm chuyên gia nhập cảnh ấn độ , ca . tổng ca nhiễm 1.105 , 1.024 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm .