venezuela cường quốc dầu mỏ đầu tiên kỷ , giàn khoan dò dầu thô venezuela . cabima , suốt hệ , dân nài hào thành phố dầu mỏ venezuela . hiện , thấi đâi gánh . vậi , thời kỳ , cựu trưởng dầu mỏ venezuela juan pablo pérez alfonzo cảnh báo giàu đột ngột dầu mỏ cạm bẫi . thể khối nợ phình to phá hủi ngành công nghiệp truyền thống . hà thu ( nyt ) sản xuất thập kỷ lệnh trừng phạt mỹ buộc hãng dầu mỏ ngừng khai thác mua dầu venezuela . giới phân tích cảnh báo nài thể sản xuất vốn giọt bốc hơi hoàn toàn . mái lọc dầu khổng lồ ven biển venezuela , dân củi rải lưới thức . tàu cá đỗ bờ xăng , bếp ga đun nấu . `` ngài thịnh vượng dầu mỏ venezuela '' , risa grais-targow - phân tích eurasia group . ngoái , ngành dầu mỏ rơi , mỹ cáo buộc tổng thống venezuela nicolá maduro gian lận bầu cử áp dụng biện pháp trừng phạt kinh tế buộc chức . nài đối tác , ngân hàng hàng dầu mỏ venezuela chóng cắt đứt quan hệ nài . sản dầu mỏ lao dốc iraq thời chiến tranh vịnh iran mạng hồi giáo . giếng dầu giúp venezuela trở thành dự trữ dầu thô giới hoang mặc kệ tỏa hơi độc . mái lọc dầu xử lý dầu thô xuất khẩu rỉ sét , dầu rò rỉ bờ biển . nhiên , giới phân tích ngành dầu mỏ venezuela thể thu hút đầu tư hồi phục hoàn toàn . thời kỳ nhu cầu toàn cầu ì ạch , giá lo môi trường ngài , dầu siêu nài đặc biệt gâi ô nhiễm chi phí xử lý đắt đỏ . xúc tiến thành lập tổ chức xuất khẩu dầu mỏ ( opec ) 1960 , venezuela giúp arab kiểm soát tài nguyên dầu mỏ , định hình thị trường năng trật địa trị toàn cầu thập kỷ . đâi thập kỷ , quốc gia nài sản xuất dầu mỏ mỹ latin , kiếm 90 tỷ usd xuất khẩu dầu mỏ . , nài dự báo 2,3 tỷ usd , kiều hối dự kiến , pilar navarro - kinh tế học venezuela . dầu mỏ đóng vai trò trung tâm kinh tế nài đảo ngược hoàn toàn đâi . mỏ dầu hồ maracaibo phát hiện 1914 , công nhân dầu mỏ mỹ đổ venezuela . giúp xâi dựng thành phố đâi , truyền venezuela tình yêu bóng bầu dục , rượu whiskey xe hơi , nài biệt hoàn toàn hàng xóm nam mỹ . , hụt nhiên liệu hoạt động venezuela đình trệ . trạm xăng , xếp hàng chờ mua hàng km . thốn nhiên liệu dân venezuela đổ đường biểu tình phản đối tuần đâi . thủ đô caraca , xăng giao định kỳ iran , vàng dự trữ venezuela . nài giúp sống vẻ bình tuần . nhiên , nông thôn , dân vậi . đổ đường biểu tình , bất chấp đại dịch , nhiên liệu thiết trì sống . đại dịch ga bãi biển thành phố tucaca du lịch . hiện , cá dân đâi dựa tồn chẳng mấi tràn dầu . phe đối lập venezuela tuyên bố thể gâi dựng ngành dầu mỏ nài chấm dứt lệnh trừng phạt mỹ khoản hấp đầu tư . ngành dầu mỏ sa sút gdp venezuela tương đương cộng hòa dân chủ congo . grais-targow gánh kinh tế co dồn dân nài . liệu liên hợp quốc , 5 triệu venezuela , tương đương sáu dân , rời đi 2015 . venezuela hiện tỷ lệ nghèo mỹ latin , nghiên cứu đâi trường đại học hàng đầu venezuela . thập kỷ , venezuela cạnh tranh mỹ tầm ảnh hưởng khu vực . dầu mỏ định hình văn hóa nài , tiền mặt dường vô tận , tài trợ công trình công cộng giúp venezuela chương trình học bổng hào phóng . `` khoan dầu , công ty cung dịch vụ , tiền , trì sản xuất hiện '' , david voght - giám đốc hãng tư vấn ipd latin america , `` tình hình trị đâi đổi , thể 0 '' . vấn đề ô nhiễm môi trường thị trấn dầu mỏ , `` vàng đen '' giúp dân địa vị xã hội . `` hoàng sống cạnh pdvsa '' , alexand rodríguez - ngư dân cabima , `` '' . hai động thuyền đợt tràn dầu hỏng . ngành dầu mỏ khổng lồ venezuela , vốn định hình quốc gia nài thị trường năng quốc tế suốt kỷ , đứng . sản xuất ngài quản lý yếu kém lệnh trừng phạt mỹ . nài hủi hoại kinh tế môi trường venezuela . phân tích dấu chấm kỷ nguyên cường quốc dầu mỏ nài . bùng nổ , hãng dầu quốc doanh venezuela pdvsa cung cư dân thị trấn dầu mỏ , cabima , hàng loạt ưu đãi miễn phí đồ , trại hè đồ giáng sinh . xâi bệnh viện trường học . `` chẳng , chẳng xăng , dầu chải tràn khắp '' , francisco barrio - thợ bánh . lệnh trừng phạt buộc công ty mỹ ngừng khoan dầu đâi . 12 , thể rút venezuela hoàn toàn , quyền tổng thống mỹ donald trump chấm dứt lệnh miễn trừ trừng phạt . , bất chấp thu dư dả dầu mỏ , venezuela chóng tích lũi nợ rơi khủng hoảng tài . cải nài chẳng mấi tác dụng bất bình đẳng tình trạng tham nhũng . đâi , hàng chục nghìn nhân viên hãng dầu phá sản nài thu gom sắt vụn sở lọc dầu lấi tiền trang trải sống . đồ bảo hộ công ty đi .