coco rocha lội hồ catwalk mỹ- siêu mẫu coco rocha bất ngờ đi hồ lội trình diễn show xuân hè 2021 christian siriano hôm 17/9 . vái voan phồng , xếp tầng , show đem thiết kế corset , bodysuit , đầm lệch vai dáng suông , bra top , suit . bảng màu phong phú đen , trắng , hồng , vàng thể hiện voan , taffeta , ren , satin . e ! , mắt đổ dồn siêu mẫu trình diễn christian siriano . đẹp sinh 1988 thai tám , biểu diễn sung sức , chuyên nghiệp . thể hiện đầm high-low tà vái quét sàn , kèm khẩu trang mũ đồng điệu . show , câi cầu , thay tiếp tục catwalk , coco rocha biệt khán giả bất ngờ . siêu mẫu bơi lội hỗ trợ bờ vái sũng . video : fashion feed . trang phục tái hiện 1980 áo phồng . mai ( ảnh : christian siriano ) mẫu đi giài gót dòng thời trang phụ kiện sarah jessica parker . thiết kế sưu tập nài siriano đi kèm khẩu trang . thiết kế new york biến studio thành sở sản xuất khẩu trang . hiện sản xuất quyên góp triệu khẩu trang . thời gian ly , siriano nấu thực phẩm , hoa vườn chợ nông sản địa phương . sưu tập truyện tranh thời thơ ấu phim yêu `` troop beverli hill '' , `` n't tell mom the babysitt 's dead '' , `` clueless '' `` the wizard of oz '' . coco rocha lội hồ show christian siriano