20.000 chữ ký phản đối chủ tịch barca chủ tịch josep maria bartomeu đối mặt phiếu bất tín nhiệm , thể ghế nhiệm kỳ barca . nhiệm kỳ 2016 chủ tịch bartomeu gâi tranh cãi . , thất bại toàn diện champion leagu , mùa trận thua nề 1-4 as roma , 0-3 liverpool trận đấu bayern . ban lãnh đạo đổ tỷ usd chiêu mộ cầu thủ thực thành công , cạnh lùm xùm lương cầu thủ mùa covid-19 thuê công ty xấu trụ cột messi , gerard piqu ... chiến dịch me que una mocio ( vận động ) bắt đầu tám thu 20.731 chữ ký ngài 17/9 , yêu cầu 16.520 . nài đồng nghĩa barca xét duyệt trưng cầu dân vị trí lãnh đạo clb . hôm 17/8 , barca thông báo tiếp kiến hội viên , đề nghị ứng viên chủ tịch jordi farr - đứng đầu chiến dịch phản đối bartomeu . `` hội viên jordi farr , ủng hộ phiếu chống ban lãnh đạo barca , chữ ký hội viên ủng hộ văn phòng hỗ trợ hâm mộ clb '' , barca thông báo . 16.520 chữ ký công ( tương đương 15 % hội viên ) , barca tổ chức phiếu bất tín nhiệm bartomeu thời gian 10 20 ngài . 66,5 % hội viên clb phiếu chống , bartomeu rời vị trí . phiếu tổ chức , diễn phiếu chống , bartomeu vị 3/2021 - thời barca tổ chức bầu chủ tịch . đoàn ( espn ) quy định , ủy ban thành lập , hai thành viên ban lãnh đạo barca , hai đại diện ký chiến dịch đại diện liên đoan bóng đá catalonia . nhiệm vụ ủy ban nài xét xác thực chữ ký 10 ngài .