khu bảo tồn thiên nhiên 1,2 tỷ đồng lão nông đồng nai- tòa xác định khu bảo tồn thiên nhiên sai chấm dứt hợp đồng với trần hữu sỹ , 79 , phải trả 1,2 tỷ đồng lão nông đã đầu tư làm hồ cá . đồng , sỹ kháng cáo đòi 81 tỷ đồng , đơn kháng cáo ảnh hưởng quyền lợi . án sơ thẩm , 1992 sỹ ký hợp đồng thuê diện tích hồ rộng 27 ha trung tâm du lịch ( khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa đồng nai ) thả cá , thời hạn 20 , 5 triệu đồng . , trung tâm du lịch giải thể , diện tích hồ lâm trường mã đà ( sở nông nghiệp phát triển nông thôn ) quản lý . 1998 , lâm trường mã đà yêu cầu thu hoạch cá lý hợp đồng sỹ chấp . 2000 , lâm trường đơn phương chấm dứt hợp đồng , tổ chức đấu thầu đơn vị thuê giá 75 triệu đồng . sỹ nộp đơn kiện lâm trường , yêu cầu bồi 1,3 tỷ đồng tiền đầu tư xâi dựng thiệt hại tiền cá thả . 20 , 5 phiên tòa vụ kiện khép kháng cáo , án sai sót . xét xử , sỹ yêu cầu bồi 81 tỷ đồng . phước tuấn , hợp đồng thuê khoán vườn ươm lâm trường mã đà ( khu bảo tồn thiên nhiên văn hoá đồng nai ) sỹ hồi 2/1998 thống giá thuê . , sỹ động thái phản đối , lâm trường chấm dứt hợp đồng 6/2000 lỗi . phán quyết tand tỉnh đồng nai 28/9 , ngài nghị án . hđxx phúc thẩm chấp kháng cáo nguyên đơn trần hữu sỹ , kháng cáo khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa đồng nai , tuyên y án sơ thẩm . lâm trường sỹ tiếp tục ký hợp đồng nội dung cũ , bổ sung `` định kỳ 5 hai xét , chỉnh thay đổi lợi ích '' . sỹ tiền bờ đập , nạo vét hồ , dọn chà , xâi dựng lán trại , ống ; thả 3 triệu cá chép bột , rô phi , cá trắm , mè ... nuôi phương pháp nhiên . 10/2019 , tand huyện vĩnh cửu xử sơ thẩm 3 , sỹ thiệt hại tiền đầu tư hồ cá , thiệt hại `` hồ sơ chứng '' sở xét . tòa tuyên buộc khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa đồng nai bồi 1,2 tỷ đồng ( lãi suất ) . `` hai thông báo , sỹ khai thác cá thiệt hại yếu tố chủ quan , lâm trường cấm khai thác '' , án định , đồng thời quan đòi bồi thiệt hại tổng cộng 81 tỷ đồng nguyên đơn .