u22 việt nam đi pháp du đấu u22 việt nam đấu đối thủ , pháp , nhật ... rèn luyện , chuẩn kế hoạch bảo vệ hc vàng sea game . u22 việt nam chủ yếu cầu thủ 21 trở pháp dự giải . vff xác định đâi hội cọ xát đối thủ , giúp cầu thủ nài trưởng thành , sẵn sàng nhiệm vụ bảo vệ hc vàng sea game 31 diễn sân 2021 . lâm thỏa u22 viêt nam tập trung chuẩn đi pháp , v-leagu kết thúc , hlv park hang-seo triệu tập đội tuyển , chuẩn vòng world cup aff cup . vậi , thể giao đội u22 trợ lý kim han-yoon , chuẩn sea game 2019 . `` ban huấn luyện u22 việt nam hiện chốt . hlv park hang-seo quyền quyết trực tiếp quân đi dự giải giao trợ lý '' , lê hoài . `` vff chốt u22 việt nam đi pháp dự giải giao hữu mời liên đoàn bóng đá pháp '' , tổng thư ký liên đoàn bóng đá việt nam ( vff ) lê hoài vnexpress 5/10 . giải đấu u22 việt nam tham dự toulon tournament , diễn provence-alpes-côt d'azur , pháp , 23/12/2020 7/1/2021 . đâi giải đấu giao hữu niên , đời 1967 , lứa u17 u23 . cristiano ronaldo , alan shearer , rui costa ... thi đấu giải nài .