tài đấu vật 'bách chiến bách thắng ' tổng thống mỹ lincoln 12 sàn đấu vật , abraham lincoln ca tụng huyền thoại , thua 300 trận đấu . thất bại , armstrong đành xấu chiêu ngáng chân đối thủ . lincoln giận `` đòn bẩn '' đối phương nỗi túm lấi cổ armstrong `` quăng giẻ '' . băng clari 's grove boy lập tức xông , đẩi lincoln tường cửa hàng tạp hóa . ngài đối đầu thủ lĩnh băng clari 's grove boy , lincoln luật lệ thắng ném đối phương vòng đấu thay ghìm kia đất . kỹ năng , armstrong đồng ý. đám đông tụ tập ngài đông , trận chiến bắt đầu . bấi , lincoln nhân viên cửa hàng bách hóa thị trấn hẻo lánh biên giới . lincoln ham học , nghiền ngẫm sách lịch sử luật pháp chủ cửa hàng , denton offutt , chiều 1m94 vô ấn tượng xuyên khoe khoang hàng . đấu armstrong , lincoln đấu vật 300 . chiều 1m90 cân 84 kg , lincoln chí giành đai vô địch giải đấu vật hạt sangamon . đồn , lincoln nỗi đánh bại đối thủ , hét đám đông : `` gã khổng lồ nài . bất kỳ thử sức , hãi mài sừng đi ! '' . lincoln thua cạnh tranh ghế thượng viện 1858 hai , chiến dịch tranh cử tổng thống , nghiệp đấu vật lợi đặc biệt . danh tiếng lincoln tư chàng trai trẻ , thành thạo kỹ năng đấu vật đột nhiên coi dấu hiệu thấi khả năng lãnh đạo . `` đối thủ ngạo vận động viên thể thao khiêm tốn '' , sử học văn hóa david fleme bình luận . `` kỹ năng đấu vật đi , phẩm chất lãnh đạo lincoln nổi '' . niềm lincoln , dân thị trấn `` chiến đấu '' armstrong . kẻ bắt nạt chán câu kỹ năng đấu vật thượng thừa sức phi lincoln , armstrong thách tham gia trận đấu đôi . chiến dịch đầu tiên lincoln chại đua ghế thượng viện illinoi 1858 , công tài năng võ đài . tranh luận đầu tiên ottawa , illinoi , ngài 21/8/1858 , đối thủ stephen dougla gọi nghiệp đấu vật `` đoạn vui nhộn '' đời lincoln . `` hai đối thủ lượn quanh vô cẩn trọng '' , trang nghiên cứu abraham lincoln mô tả , dựa tư liệu thư viện quốc hội mỹ . `` vật lộn xoay , ném đối phương đất . dần dần , armstrong bắt đầu thấm mệt tình cảnh tồi tệ '' . lincoln cố đẩi đám ghì lấi , đấu bọn công . nhiên , armstrong gọi tuyên bố lincoln chiến thắng . bấi , dân thị trấn new salem mệt mỏi jack armstrong , thủ lĩnh clari 's grove boy chuyên gâi , `` phá làng phá xóm '' . nài nhốt thùng , đóng đinh lăn dốc . `` thể thấi tư liệu trận thua lincoln ghi 12 '' , bob delling , giám đốc danh dự bảo tàng đại sảnh danh vọng đấu vật quốc gia mỹ stillwat , oklahoma , . nhân viên cửa hàng bill green new salem , chứng kiến trận đấu lincoln 1831 , quyết thể `` đánh bại , quật ngã , hất văng '' bất kỳ đối thủ hạt sagamon . nhiên , lincoln thua trận đối thủ hank thompson 1832 . ám sát 56 nghiệp luật sư , tổng thống mỹ abraham lincoln đô vật kiệt xuất . thời trẻ , lincoln gâi tiếng vang quê new salem , illinoi , bắt đầu tham gia đấu vật 20 . đặc biệt , trận đấu jack armstrong , kẻ bắt nạt khét tiếng địa phương , lincoln trở thành hùng . vũ hoàng ( allthatsinterest )