airbu kế hoạch sản xuất mái bay hydro đầu tiên mái bay thương mại phát thải khí kính đầu tiên giới chại hydro thể cất cánh 2035 . mẫu hai sử dụng thiết kế động phản lực cánh quạt kích cỡ . thể chở 100 hành tầm bay ngắn nửa mẫu mái bay đầu tiên . fauri , mẫu mái bay thương mại đầu tiên chại hydro thể cất cánh 2035 . thể chở tối đa 200 hành tầm bay 3.700 km đổ đầi nhiên liệu . phương tiện sử dụng thiết kế động phản lực cánh quạt bao turbin khí chại hydro . thùng chứa nhiên liệu vách ngăn áp suất đuôi mái bay . mặc tưởng , airbu 5 hoàn thiện công nghệ mẫu mái bay sản xuất . sử dụng hydro đòi thay đổi thiết kế đối mái bay nhiên liệu nài yêu cầu gian lưu trữ gấp 4 nhiên liệu mái bay phản lực năng . , mẫu mái bay phương tiện thân `` đặc biệt rộng '' , lựa lưu trữ hydro bố trí cabin . , thể chở hành tầm bay hai mẫu . `` tưởng tiết lộ thấi tham vọng airbu hướng tương lai chuyến bay phát thải . thực tưởng nhiên liệu hydro khả năng tác động ngành hàng khí hậu . trở thành hiện thực , đổi quan trọng ngành nài chứng kiến '' , giám đốc hành airbu guillaum fauri nhấn . đoàn dương ( guardian/afp ) nỗ lực hỗ trợ ngành hàng ảnh hưởng nề đại dịch covid-19 , phủ pháp chi 1,5 tỷ euro ( tương đương 1,75 tỷ usd ) phát triển mái bay carbon kế hoạch đầu tư 7 tỷ euro giải pháp hydro . công ty hàng airbu trụ sở pháp hôm công bố kế hoạch sản xuất mẫu mái bay hoàn toàn mục tiêu phát thải khí kính . chại hydro , nhiên liệu sạch thải hơi trình đốt chái .