bầi cá voi lưng gù bơi lạc sông cá sấu australia- cá voi lưng gù rẽ nhầm hướng đường nam cực lạc sông đầi cá sấu bang northern territori . moyl , cá sấu mặn đe dọa cá voi lưng gù chênh lệch kích thước . `` cá sấu dám quấi rầi cá voi . vấn đề cá voi mắc cạn , tiến hành công tác cứu hộ khu vực xôi '' , moyl . cá voi lưng gù ( megaptera novaeanglia ) loài cá voi sừng hàm kích thước . chiều thể dao động 12-16 m , khối thể 36 . cá voi lưng gù hình dạng thể đặc biệt , vâi ngực đầu u. nhào lộn trồi mặt . cá voi lưng gù kiếm mồi cực mùa hè di cư nhiệt đới cận nhiệt đới giao phối sinh sản mùa đông . mùa đông , cá voi lưng gù nhịn tiêu dần mỡ dự trữ . thức cá voi lưng gù động vật thân mềm cá . khoa học hy vọng bầi cá voi trở biển an toàn ngài 13/9 . hai cá voi lưng gù trông thấi đầu tiên sông east allig chải vườn quốc gia kakadu hồi đầu tuần , bơi biển , quan công viên australia . chức trách địa phương dõi cá voi , xuất hiện thượng sông 20 km , feach moyl , quản lý vườn quốc gia kakadu . `` giải hợp lý hướng phương nam nhầm hướng . xác định 1 2 cá voi sông đục ngầu dạng trở ngại '' , moyl chia sẻ . cá voi đôi hiện diện ven biển bang northern territori , chuyên gia đâi đầu tiên cá voi xuất hiện sông nhiệt đới khu bảo tồn nhiên . ban quản lý vườn quốc gia lập khu vực phong tỏa ngăn tàu thuyền cá voi 16 m 30 . xải va chạm tàu thuyền cá voi cá sấu tầm hạn chế . lo ngại tàu thuyền thể thúc đẩi vật bơi sâu đất liền . an khang ( yahoo )