lâi nhiễm ncov cộng đồng 3/10 , y tế ghi ca dương ncov , 30 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.096 . 24 ca nhiễm trở nhật ly , hai ca . tổng nhiễm 1096 , 1.020 . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . họp báo phủ kỳ hôm , thủ tướng nguyễn xuân phúc nhấn `` chủ quan , lơ '' dịch bệnh bùng phát trở . thủ tướng yêu cầu , ngành , hai thành phố kiểm soát chặt chẽ tất nhập cảnh việt nam , đặc biệt nhập cảnh trái phép . giới ghi triệu chết ncov , 34 triệu nhiễm . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 16.000 . , ly tập trung bệnh viện 700 ; ly tập trung 10.000 , , lưu trú . bệnh nhân trị 8 sở y tế sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , hai âm hai bốn âm . tiểu ban trị hiện bệnh nhân covid-19 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . đường bay quốc tế tất yếu kiểm soát chặt chẽ , dịch bệnh lọt cộng đồng . thủ tướng yêu cầu y tế phối hợp chặt chẽ , ngành , địa phương hướng biện pháp phòng , chống dịch . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế .