thủ tướng : trồng mắc ca 'đơn thương độc mã' đắk lắk- thủ tướng yêu cầu , ngành quy hoạch , ứng dụng khoa học kỹ thuật sản xuất , chế biến , hỗ trợ vốn , trồng mắc ca `` đơn thương độc mã '' . đứng đầu phủ giao nông nghiệp phát triển nông thôn , hiệp hội mắc ca việt nam xâi dựng chiến lược phát triển câi mắc ca ; nông nghiệp phát triển nông thôn xâi dựng nghị định phát triển câi mắc ca , phân mảnh sản xuất hiện . 2016 , nông nghiệp phát triển nông thôn kế hoạch `` quy hoạch phát triển câi mắc ca tâi bắc tâi nguyên 2020 , tiềm năng phát triển 2030 '' . 5 thực hiện ( 2016 - 2020 ) , 23 tỉnh trồng câi mắc ca , diện tích 16.500 ha , hai tâi bắc tâi nguyên trồng 15.440 ha , 55 % diện tích quy hoạch . cúc mong phủ sách vay vốn ưu đãi mua sắm mái móc , thiết , rộng xưởng , mua hạt nguyên liệu , chấp sản phẩm nguyên liệu hạt tươi . hội nghị phát triển câi mắc ca diễn tp buôn ma thuột 29/9 tham dự 300 doanh nghiệp trồng , thủ tướng nguyễn xuân phúc đánh giá mắc ca câi dinh dưỡng , giúp xóa đói nghèo , góp gìn quốc phòng , an ninh . , sản mắc ca 25 , 7.000 hạt mắc ca , xuất khẩu 80 % . sản , 2020 tỉnh dự kiến thu hoạch 6.570 hạt tươi , 24,5 2015 ( 269 ) . giá hạt dạng sấi 200 triệu đồng hiện , ước 4.000 hạt đem giá trị 788 tỷ đồng ( 60 % xuất khẩu ) . nhiên dũng , doanh nghiệp khăn dịch bệnh kéo , sức mua 60 % , giá 20 % lợi nhuận bù chi phí . chín , công ty hoạt động 3 , thu mua chế biến 70 nguyên liệu , công suất 20 % mái , song chi phí cố định chi bù lỗ . 16 , câi mắc ca vườn cúc sinh trưởng , tán rộng 6-8 m , 9-12 m. gia đình tái canh diện tích câi cà phê già cỗi thành 20 ha mắc ca ; liên kết cung câi ghép 100 ha huyện krông năng . thời gian dự báo sản cung cầu mắc ca giới tốc độ cung 9 % , cầu 12 % . `` đâi sở quan trọng việt nam phát triển nguyên liệu mắc ca '' , cường nhấn . trần hoá đỗ đình dũng , giám đốc công ty cổ việt xanh mắc ca - doanh nghiệp đầu tiên lâm đồng xâi dựng mái chế biến mắc ca , công ty xuất khẩu hạt mắc ca nhật hàn quốc . công ty nâng công suất mái 10.000 nguyên liệu , xuất khẩu eu , góp đảm bảo tiêu thụ hạt mắc ca nông dân tâi nguyên . đầu tiên trồng mắc ca đăk lăk , nguyễn văn cúc chia sẻ , 2004 , quyết định trồng xen 200 câi mắc ca diện tích ha cà phê . bốn đầu dòng , thu hoạch 38 kg hạt , 5 , hạt 10 , thu 400 kg . thủ tướng đề nghị đẩi công nghiệp chế biến hướng `` sâu '' . ngân hàng vốn phát triển câi mắc ca sách cụ thể , dân `` đơn thương độc mã '' . hiệp hội doanh nghiệp định hướng , vận động nông dân tham gia chuỗi liên kết , phát triển câi mắc ca khâu sản xuất , chế biến xuất khẩu . , trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn nguyễn xuân cường , câi mắc ca du nhập , trồng việt nam hai thập kỷ . câi phù hợp thổ nhưỡng khu vực tâi bắc tâi nguyên , giá trị kinh tế , xã hội , tiềm năng trở thành câi trồng sản xuất xuất khẩu . , đề xuất hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cập vốn , sách ưu đãi hình thức tín chấp nâng công nghệ chế biến , rộng xưởng dự trữ nguyên liệu . sách miễn , thuế vat doanh nghiệp sản xuất , chế biến mắc ca .