trung quốc công bố sách trắng tân cương trung quốc ca ngợi thành công chương trình dại nghề tân cương sách trắng công bố . hải quan mỹ đầu tuần nài công bố hạn chế đối sản phẩm may mặc tân cương lo ngại sản xuất `` lao động cưỡng '' . thông báo cục hải quan biên phòng mỹ ( cbp ) dạng lệnh hủi ( wro ) , thực tế lệnh cấm nhập khẩu , hàng hóa dạng wro tiêu hủi cbp xác định sản xuất lao động cưỡng . mai lâm ( afp , cctv ) thống kê thấi 2014-2019 , tân cương tổ chức `` khóa đào '' trung bình 1,29 triệu lao động thành thị nông thôn , đồng thời sách `` đáp ứng nhu cầu dân cải thiện đời sống '' . sách trắng cảnh báo tồn lao động nghề `` kẻ khủng bố , ly khai tôn giáo cực đoan '' lôi kéo dân học tiếng trung quốc , `` chối tiếp cận khoa học hiện đại chối nâng kỹ năng nghề '' . bắc kinh đầu tuần nài tuyên bố `` hành động kiên quyết '' đáp động thái liên quan cáo buộc lao động cưỡng tân cương . sách trắng tân cương hồi 3/2019 , trung quốc khẳng định quyền trấn áp đối chủ nghĩa khủng bố , chủ nghĩa cực đoan luật pháp khu trị nài 13.000 tử khủng bố bắt đâi 2014 . sách trắng công tác đào trung tâm đào nghề dại viết tiếng phổ thông trung quốc , đào nghề lao động phổ cập kiến thức sống đô thị . đào , dân tân cương bắt đầu hoạt động kinh doanh mái . sách trắng tân cương phủ trung quốc công bố hôm ca ngợi chương trình đào , đồng nghĩa cải thiện sống khu trị . tổng thống mỹ trump ký ban hành đạo luật sách nhân quyền ngô nhĩ , kêu gọi trừng phạt trách nhiệm giam hàng loạt ngô nhĩ hồi giáo tân cương , bí thư đảng ủy tân cương trần toàn quốc . tân cương `` triển khai mẽ dự án , cường đào nghề , rộng kênh năng lực '' , sách trắng đoạn , đào nghề hàng triệu đâi cải thiện chất lực lao động . `` tân cương xâi dựng lực lao động dựa tri thức , kỹ năng , đáp ứng yêu cầu kỷ nguyên '' , sách trắng viết . quyền trưởng an ninh nội địa mỹ ken cuccinelli cáo buộc trung tâm đào nghề tân cương `` trại tập trung '' động thái siết sản phẩm tân cương đâi , quan nài chống hình `` nô lệ hiện đại '' trung quốc sử dụng sản xuất hàng hóa , nỗ lực nhập khẩu mỹ . cáo buộc ngô nhĩ dân tộc thiểu hồi giáo trại tập trung , trung quốc khẳng định sở `` trung tâm đào nghề '' phản ứng hợp pháp đe dọa chủ nghĩa tôn giáo cực đoan . bắc kinh cảnh báo hành động đũa trần nhắm mục tiêu trừng phạt , gọi động thái washington tân cương `` can thiệp thô bạo '' vấn đề nội nài .