nadal gọi , djokov ? novak djokov ricarda beranki vòng hai roland garro , hôm 1/10 . `` trì mạch chiến thắng , '' , djokov . `` kiện thi đấu roland garro hẳn , bóng , mặt sân thời tiết . phù hợp lối đánh . sẵn sàng trí lực tinh thần tiến sâu giải '' . djokov thua game mikael ymer vòng đầu , lượt rafael nadal bốn game mackenzi mcdonald vòng hai . thử thách hôm dự kiến khăn djokov , đối thủ ricarda beranki công mặt sân đất nện . nhân * djokov - beranki : 19h30 1/10 , hà nội . djokov beranki hai thắng . trận thắng , cincinnati tám , dàng , tỷ 7-6 , 6-4 . beranki , xếp 66 giới , đối thủ 1m75 . nhánh djokov , thi đấu hôm . stefano tsitsipa , thoát hiểm vòng đầu set jaum munar , đối đầu chuyên gia đất nện - pablo cueva . andrey rublev , vô địch atp hamburg tuần , vợt sở trường đất nện alejandro davidovich fokina . nội dung đơn nữ , tâm hôm đấu cựu vô địch jelena ostapenko hạt hai karolina pliskova . đkvđ australia rộng sofia kenin ana bogdan , garbin muguruza đối đầu krystina pliskova . hạt bải matteo berrettini thể trở thành vợt itali góp mặt vòng , hạ lloyd harri . hạt chín deni shapovalov , phong độ tour , đầu roberto carbal baena .