minh tuyết mv 'lời hứa vu vơ' ca sĩ minh tuyết video nhạc `` hứa vu vơ '' tám show dịch . video ca khúc phong đơn giản , tập trung tâm gái lầm lỡ tình yêu . ca sĩ dịch , đầu tư êkíp hoành tráng phim chuyên viên trang giúp mv . covid -19 bùng nổ mỹ , minh tuyết nấu , dọn dẹp . thi thoảng , ca sĩ tham gia hát chương trình livestream ủng hộ chống dịch , cover hit đàn . `` show , tranh thủ ca khúc , phòng thu , sẵn sàng trở dịch đẩi lùi '' , minh tuyết . hứa vu vơ sản phẩm màn sản phẩm chuỗi ca khúc nhạc tình mắt . tâm giao minh tuyết sinh 1976 , gái út gia đình sáu , hai cẩm ly hà phương ca sĩ . 1997 , mỹ du học ngành thời trang tiếp tục đuổi ca hát . kiều đôi ca sĩ yêu mến hải ngoại . 2009 , minh tuyết trở việt nam thực hiện liveshow . mời giám khảo thi âm nhạc : ẩn hoàn hảo , thành ...