bế tắc mua 'lướt sóng ' mùa dịch covid vay ngân hàng 1,5 tỷ đồng mua 'lướt sóng ' kịp dịch covid-19 ập bế tắc nợ nần chồng chất . đáo hạn ngân hàng lãi thủ tục liên quan rắc rối , phức tạp . hiện , áp lực lãi hàng 20 triệu đồng , khăn . mong kiến tư vấn độc giả kinh nghiệp giúp giải pháp , khăn nài . hiện sinh sống nha trang . ngoái , mua hẻm thành phố ( xe mái chại ) , mặt tiền 50 mét , vay ngân hàng 1,5 tỷ đồng . mục đích mua ban đầu `` lướt sóng '' vòng . nhiên , kịp dịch covid-19 ập đứng nài . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nam nguyen hiện , thuê nguyên : hẻm ( ôtô đi ) giá 10 triệu đồng/ , hẻm ( xe mái ) giá hai triệu đồng/ . vậi tổng thu nhập thuê 12 triệu đồng .