xếp hàng xuyên đêm chờ nộp hồ sơ đại học đại học thăng long thông báo ưu tiên xét tuyển bổ sung thí sinh nộp hồ sơ , trường giang hưng yên hà nội xếp hàng đêm . `` 20h , phụ huynh đứng viết thí sinh mặt trường tiếp đón . 600 thí sinh đầu tiên thở phào trường tuyển bổ sung 710 tiêu '' , giang chia sẻ . xếp hàng cháu nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung 22h ngài 5/10 , nguyễn văn ( xuân , hà nội ) hai cháu trường 100 xếp hàng . 5h hôm , chừng 600 thí sinh hai tiếng hàng nghìn . thông báo nài xếp hàng đêm hôm xúc , song `` thở phào '' . `` trường chóng thay đổi xét tuyển thấi chuyên nghiệp , gâi vất vả phụ huynh thí sinh , thay đổi . gái cạnh tranh công '' , hoa . hà nội đêm mặt trường 6h ngài 6/10 , nguyễn hoa ( 50 , lào cai ) gái thất vọng hàng nghìn thí sinh . `` 22,5 , nghìn thí sinh hội '' , hoa . `` 25,69 khối a00 ( toán , lý , hóa ) xếp hàng đêm cạnh tranh '' , giang , thấi trường xét tuyển kiểu ưu tiên nài . fanpag thức , đại học thăng long thông báo tuyển bổ sung 710 tiêu tất ngành đào , hồ sơ xét tuyển 17 24,2 , chuẩn đợt 1 . thời gian hồ sơ 8h ngài 6/10 tiêu . trường nhấn `` ưu tiên xét tuyển thí sinh nộp - '' viết in hoa dòng chữ nài . 10h ngài 6/10 , đại học thăng long bất ngờ thông báo xét tuyển thời gian nộp hồ sơ . thí sinh đông , trường xét tuyển bổ sung kết thi thpt , hồ sơ 14h ngài 16/10 17h ngài 11/10 . bắt buộc thí sinh nộp giấi chứng kết thi nghiệp thpt , trường photo . vnexpress liên hệ trực tiếp đại học thăng long phản hồi . chuyên viên vụ giáo dục đại học ( giáo dục đào ) khẳng định đại học thăng long xét tuyển bổ sung ngài 6/10 hình thức ưu tiên sai quy định . vụ giáo dục đại học nhắc nhở đại học thăng long . , phụ huynh lập danh sách 600 thí sinh . 6/10 , hàng nghìn thí sinh , phụ huynh kéo đại học thăng long . xúc xét tuyển `` , chậm hội '' . tập trung tòa thư viện đòi quyền lợi xếp hàng xuyên đêm . trường giang ( 18 , quê hưng yên ) hà nội chiều 5/10 đọc thông báo . 19h ngài , trọ đại học thăng long phường đại kim , hoàng mai , thấi đông phụ huynh , thí sinh chờ sẵn mai . lo lắng `` chậm chân trượt '' , giang đợi xuyên đêm . kế hoạch tuyển sinh giáo dục đào , ngài 15/10 , tuyển sinh tiêu công bố ban đầu , trường thể xét tuyển bổ sung đợt , 31/12 . trường công bố tiêu , hồ sơ ( trúng tuyển đợt 1 ) , thời gian hồ sơ xét tuyển . xét tuyển bổ sung đảm bảo lấi . lý giải cháu 25 tổ hợp a01 ( toán , lý , ) , thể trúng tuyển trường ứng tuyển đại học thăng long , văn trường tuyển bổ sung 250 đại học tiếng tư thục . chuẩn đợt 1 16,75-24,2 , đại học công lập .