cháu gái trump 'đang tuyệt vọng' mari trump donald trump ngài tuyệt vọng hội tái đắc cử tố biden `` thuốc '' khả năng tranh luận . mari trump , cáo buộc biden tinh thần bất ổn thân tổng thống sức tinh thần tác . trump khẳng định trạng thái tinh thần ổn kiểm tra thức . mari , 55 , tâm lý học , gái fred trump jr. , đời 1981 tổng thống mỹ . xuất hiện công , ngoại trừ ồn liên quan bất hòa gia đình , fred trump sr. , tức tổng thống trump , đời 1999 . mari hồi 7 phát hành hồi ký `` bao : gia đình đàn nguy hiểm giới '' . sách cáo buộc trump kiêu ngạo , triệu chứng `` yêu thân '' . tuyên bố mari đề nghị giải trump hôm 11/9 đoán ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden sử dụng thuốc nâng màn thể hiện thân tranh luận . `` thể tuyệt vọng donald , chết đuối vớ bất cọc '' , mari trump , gọi đương kim tổng thống mỹ donald trump ruột , hôm 13/9 vấn trực tuyến cnn . huyền lê ( cnn ) trump cáo buộc biden sử dụng thuốc , chứng . cáo buộc nhắm biden tiếp tục gâi xôn xao mạng xã hội . `` thể liên quan chất kích . thấi . thể thoát tình trạng tồi tệ ta thể '' , trump , đề cập khả năng tranh luận ngài hiệu biden . `` đoán hầu . lấi thông đoán biden vậi '' , mari . trắng gọi hồi ký mari trump `` sách giả dối '' . trump trích cháu gái `` trung thực '' , vi phạm thỏa thuận bảo mật thông phạm luật tiết lộ tờ khai thuế .