kinh tế tp hcm trưởng 1,2 % kinh tế tp hcm 9 đầu đầu tiên trưởng 1,2 % ảnh hưởng dịch bệnh ngành du lịch , dịch vụ thiệt hại . thực trạng doanh nghiệp , chủ tịch hiệp hội doanh nghiệp tp hcm ( huba ) chu tiến dũng , 84 % doanh nghiệp thành phố khăn . 76 % doanh nghiệp tiếp cận gói hỗ trợ . 10 % doanh nghiệp tiếp cận sách miễn , lãi suất vay ngân hàng . phong , đâi đầu tp hcm 27.000 doanh nghiệp giải thể tạm ngưng hoạt động vốn đăng ký kinh doanh 140.000 tỷ đồng . tọa đàm `` khôi phục phát triển kinh tế tp hcm bối cảnh phức tạp covid-19 hiện '' ngài 3/10 , chủ tịch ubnd nguyễn thành phong , đâi đầu tiên kinh tế thành phố trưởng 1,2 % . , du lịch ảnh hưởng dịch bệnh 1.300 doanh nghiệp lữ hành thành phố hành lẫn doanh thu . doanh nghiệp hình kinh doanh đóng cửa , kéo hàng loạt tác động xã hội , tình trạng thất nghiệp đối lao động . hữu công chủ tịch phong , khu vực kinh tế tư nhân luồng sinh khí , trở thành động lực trực tiếp trưởng kinh tế . , phục hồi kinh tế đối tp hcm hiện , mắt phục hồi hoạt động doanh nghiệp đâi phận quan trọng cải xã hội , góp kích cầu tiêu , thúc đẩi giải ngân đầu tư công . `` đặc biệt , doanh nghiệp tiếp cận gói vay vốn 0 % lương lao động . nguyên nhân thủ tục hỗ trợ chậm , phát huy tác dụng '' , . `` tác động dịch bệnh , song thấi sức sống mãnh liệt doanh nghiệp thành phố . lẽ , tp hcm 6.000 doanh nghiệp hoạt động trở , 30.000 doanh nghiệp thành lập vốn đăng ký 696.000 tỷ đồng '' phong nhấn . ngân nhấn , gói hỗ trợ 2 triển khai , mục tiêu , trọng tâm hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi , đặc biệt quan tâm đối tượng lao động . tọa đàm , trần hoàng ngân , viện trưởng viện nghiên cứu phát triển tp hcm đánh giá , trung tâm kinh tế ảnh hưởng ngành dịch vụ chiếm tỷ trọng 62 % . thời gian , dịch vụ tác động covid-19 .