biểu tình chái trại tị nạn châu âu hy lạp- hàng trăm di cư biểu tình đòi chỗ hỏa hoạn thiêu rụi moria , trại tị nạn châu âu đảo lesbo . trại tị nạn moria chứa 13.000 di cư , gấp 6 sức chứa tối đa 2.200 dự . quan tị nạn liên hợp quốc 4.000 trẻ sống tị nạn châu âu nằm đảo lesbo nài . giới chức hy lạp khẳng định quyết tâm cung trú ẩn an toàn vệ sinh phù hợp ngăn chặn thảm họa nhân đạo hòn đảo . quan chức y tế cam kết tiến hành xét nghiệm lối trại chuẩn sẵn ly nhiễm ncov . lực cảnh sát buộc bắn hơi cay giải tán biểu tình nài cố tuần hành đường cảng mytilen hòn đảo , khu vực phong tỏa . đụng độ cảnh sát hàng trăm di cư diễn thời gian ngắn . trưởng di trú tị nạn hy lạp panagioti mitarachi xác vụ hỏa hoạn dường hành động cố phóng hỏa xúc lệnh phong tỏa . thủ tướng hy lạp kyriako mitsotaki ban bố tình trạng khẩn đảo lesbo án kẻ bạo loạn gâi hỏa hoạn . vụ hỏa hoạn trại moria , gấp 4 sức chứa , tiếp tục gâi thách thức khủng hoảng di cư liên minh châu âu ( eu ) đối mặt . biểu tình đem bảng viết thông điệp `` địa ngục moria '' , `` lửa thiêu rụi '' `` thấi tiếng merkel ? '' . ngọc ánh ( reuter ) đám đông tập trung nắng gay gắt 12/9 , hô vang khẩu hiệu `` '' `` lều trại '' . di cư , chủ yếu châu phi afghanistan , đòi đảo lebo quyền hy lạp dựng .