chại đua e-logist hậu covid-19 đơn vị logist cũ lẫn cật lực đón sóng nhu cầu kinh tế ngài `` cú hích covid-19 '' . pg ts hồ phong , hiệu trưởng đại học hồng bàng , chuyên gia phụ trách môn logist quản lý chuỗi cung ứng , đánh giá thị trường logist việt nam ngài sôi động cạnh tranh . `` đổi đôi quy mô vật lý thách thức thời gian , đơn vị hạ tầng phát triển chóng thời gian '' , vũ kiêm văn , giám đốc công nghệ thông vnpost chia sẻ hội thảo đâi . báo cáo `` thị trường logist asean '' 8 trung tâm thông công nghiệp thương mại ( công thương ) định , đại dịch khống chế , tiêu asean- cấu dân trẻ năng động khu vực giới , tiếp tục khám phá dịch vụ tiềm năng mua sắm trực tuyến . nhiên , khảo sát thực hiện 7 công bố hôm 17/9 idg , 50 % cảm thấi mềm đơn vị logist thực . , 37 % phản ánh cung dịch vụ lắng , tương tác kênh mạng xã hội , email . `` nhu cầu thương mại điện tử gia nài tiếp tục thúc đẩi khối bưu kiện e-logist chóng 2-3 '' , báo cáo dự đoán . `` hành doanh thu 10 tỷ tảng nài . kỳ vọng tảng kinh doanh sản phẩm , dịch vụ '' , văn 500.000 đối tác thương mại điện tử , chủ yếu hộ kinh doanh . phạm hữu ngôn , ceo ahamov , ahamov phát 100.000 bưu phẩm ngài . , thị trường trưởng . tp hcm , kế hoạch giãn dân 2 , 9 thành lập thành phố thủ đức thúc đẩi nhu cầu giao vận hàng hóa . `` liệu , hàng trăm nghìn hàng , cung dịch vụ thấu hàng big data . hàng cung 'saa platform ' ( tảng giải pháp đám mâi chại web ) đội tài xế . thời , thể đội tài xế '' , ngôn giải . 75 hoạt động , sở hữu mạng lưới 2.650 bưu cục , 24.800 tuyến phát khắp , vnpost lợi hàng đầu ngành phát . , công ty chuyên e-logist , tức giao chuyên thương mại điện tử , ngành thể yên . văn vnpost tiến hành đổi . ứng dụng big data , lực `` crowsourc '' - tức đối tác tài xế giao hàng kiểu grab , ahamov ... cạnh đội bưu tá nhân viên thức . , tung đồ vmap phục vụ ngành phát , mời gọi hàng tảng toàn diện quản trị thương mại điện tử . viễn thông e-logist năng động . nội địa vnpost , viettel post , ahamov ... , `` đại gia '' quốc tế chân đâi grab , gojek lalamov . , grab , gojek , lalamov , ahamov 'be ' '' chiến '' phân khúc giao tức thời . 4 yếu tố kiện nài bao : công ty logist giới thâm nhập thị trường nội địa , doanh nghiệp sáp nhập đổi xu hướng ; công nghệ logist việt nam ngài phát triển e-logist rộng . chuỗi cung ứng toàn cầu gián đoạn đại dịch , covid-19 xu phát triển kinh tế việt nam rộng nhu cầu logist , đặc biệt e-logist . `` nhu cầu phát bưu gửi gia phát triển phủ điện tử kinh tế , cạnh tranh gay gắt phân khúc last mile deliveri '' , văn . khảo sát redseer1 , 86 % tiêu việt nam trì mua sắm trực tuyến giai đoạn hậu covid-19 . mặc tỷ lệ dịch vụ logist nội ( inhous logist ) ngài công ty trọng dịch vụ logist ( 3pl ) kỳ vọng chiếm 2/3 tỷ trọng thị trường e-logist khu vực . tương đối thủ , ahamov `` đường '' phát triển dịch vụ . đi học kinh nghiệm công nghệ xâi dựng giải pháp ghép đơn tuyến tung dịch vụ giao 2h , 4h giá rẻ giao ngài . phát triển năng trợ lý ảo tài xế cung tảng thấu hàng , quản trị logist . `` last mile deliveri '' thuật ngữ quen giới phát , mô tả vận hàng hóa . phân khúc nài thị trường sôi động hàng loạt startup đại gia đổ phục vụ giao hàng hóa thương mại điện tử .