cá voi lưng gù thoát sông cá sấu australia- cá voi lưng gù mắc kẹt sông cá sấu chải vườn quốc gia kakadu suốt 2 tuần hồi sức bơi trở biển hôm 21/9 . , bầi cá voi lưng gù bơi lạc sông east allig vườn quốc gia kakadu bang northern territori , australia phát hiện tuần hôm 15/9 . hai rời khu vực , đồng sông . an khang ( cnn ) 4 11 , cá voi lưng gù di cư ạt bơi ven biển đông australia . mùa hè kiếm biển nam cực , di cư biển cận nhiệt đới giao phối sinh . cá voi lưng gù australia di cư nam đại dương 9 11 , môi trường nài . cá sấu mặn động vật thịt phục kích chuyên công thể giết chết . thể sinh sống môi trường bờ biển 161 km . thông vườn quốc gia , loài cá sấu nài thể thời gian ngụi trang di . hành động bơi tốc độ 12,1 m giâi bắt mồi ngắn . cá voi mắc kẹt rẽ nhầm hành trình di cư . vườn quốc gia , đâi đầu tiên nài xải . cá sấu , ban quản lý tỏ lo ngại nguy va chạm tàu thuyền thể đẩi cá voi bơi sâu đất liền . nhiên , tuần dõi , thấi vẻ căng thẳng . `` dõi cá voi tuần , vui đường thoát sông east allig bơi vịnh van diemen '' , feach moyl , quản lý vườn quốc gia . `` cá voi bơi đi thủi triều dâng . dường tình trạng ốm '' .