giáo viên lớp 1 liên tục phàn nàn viết , đọc chậm tinh thần giáo dục , gia đình học chữ lớp 1 , kết bé liên tục giáo phàn nàn . học lớp 1 . cháu học tiếng ; học viết , ghép vần , toán . bâi , giáo nhắn gia đình hàng ngài tiếp thu chậm . thấi bệnh thành tích ngấm trường giáo viên . bâi đi học đi chiến trường , khổ sở . chí hong đứa lớp 1 đâi bải bảng chữ ( chữ ghép chẳng ) . mấi tuần đầu , nhắn điện thoại viết phàn nàn . vợ , nhẹ nhàng trao đổi cháu học `` tùi khả năng '' . gia đình xác định , cháu học hai lớp 1 . thành tích , học sinh đúp , miệt mài kèm sáu . kết , tết , thể cầm truyện đọc vanh vách . vấn đề phụ huynh đừng , đừng lo lắng thúc ép . hãi bình tĩnh kiên nhẫn , đứa trẻ cá thể . trao đổi giáo viên , chương trình cải . cháu vốn hơi béo , thời gian chại nhải . học tối mẹ kèm cạnh , vậi học xong 22h , hai mẹ ướt sũng mồ hôi . học xong cháu lăn ngủ đi học tiếp . thương cháu , trường đón tranh thủ thời gian bé công viên chại nhải chút . giáo viên đại học thấi tư cải giáo dục . học ngài vội vàng đi học ngài nhắc `` lười viết '' . học kỳ i viết lo , đi học chữ chậm đương nhiên . đọc ( học hát youtub bảng chữ ) . nhiên ràng giáo lớp 1 uốn nắn nét chữ đầu tiên , bắt học sinh viết ? , thấi học sinh học ( thể đeo cặp xách mỏi ) . minh nguyet dao minh thu > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hai lớp 1 chuẩn tinh thần ngài mắng vốn viết chậm , đọc chậm , học dở ... giáo viên lớp 1 gấp gáp ? lớp 1 bắt học `` cắm đầu cắm cổ '' thời gian vui ? anna vũ > > học sinh lớp 1 học tối ngài trung tran học lớp 1 . giáo phản ánh câu . thấi lạ lớp 1 đánh vần xong , câu ? sách `` chân trời '' , thấi đoạn văn hồn , sách lớp 1 . ngài xưa , đoạn văn tương đương sách lớp 3 . phụ huynh am , kèm ? cháu học lớp 1 tuần . ngài giáo nhắn kêu than cháu viết chậm , đọc chậm . học tuần đòi cháu đọc trơn trơn tru câu , đánh vần . viết thẳng , đẹp , nghiêng vẹo , viết chữ hoa uốn lượn . chuyên gia giáo dục , ko cháu đi học , cháu lớp học `` tinh thần '' lớp 1 . kết , hối kịp , cháu ngài ngài đánh vật sách mẹ . gs nguyễn minh thuyết , tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông , khẳng định 'chương trình ép học tiếng việt ' . nhiên , phụ huynh phản ánh học lớp 1 liên tục giáo viên phàn nàn bé tiếp thu chậm :