30 % phụ huynh mỹ chối tiêm vaccin cúm mỹ- giới chức y tế lo ngại cúm mùa mùa đông bối cảnh covid-19 , nhiên phụ huynh chối tiêm phòng . 32 % phụ huynh chối tiêm ngừa cúm lý phổ biến lo ngại tác dụng phụ , vaccin thiết hiệu . khảo sát thấi gia đình tiêm phòng cúm ngoái , 1/3 nài định tiêm vaccin cúm . 2.000 phụ huynh 2-18 khảo sát hồi 8 , vaccin cúm `` bách thiết '' . dường đại dịch thay đổi suy bố mẹ tầm quan trọng vaccin cúm . đâi thể mùa cúm kép , mỹ đối mặt covid-19 triệu chứng cúm mùa . michael grosso , giám đốc y tế trưởng khoa nhi bệnh viện huntington hệ thống sức khỏe northwel health long island , new york , định đâi vấn đề dân nghi ngờ vaccin . thăm dò sức khỏe quốc gia công bố bệnh viện nhi cs mott đại học y michigan ann arbor hôm 28/9 , thấi 1/3 phụ huynh tiêm phòng cúm . đồng giám đốc mott poll , sarah clark , động thái nài gánh hệ thống chăm sóc sức khỏe năng lực xét nghiệm , khả năng trị hiệu bệnh hô hấp yếu đi . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) , 2018-2019 tiêm phòng giúp ngăn ngừa 4 triệu ca bệnh 3.500 ca tử vong cúm mùa . đồng thời , tiêm chủng 60 % nguy sĩ trị . michigan medicin kêu gọi quan dịch vụ y tế nhắc nhở đăng thông báo trang web , nhấn tầm quan trọng tiêm ngừa cúm trẻ đại dịch covid-19 diễn . nhấn tiêm ngừa đặc biệt quan trọng thời kỳ đại dịch . nghiên cứu trẻ bệnh đồng nhiễm hai viru gâi bệnh hô hấp . nguyễn ngọc ( usa today ) '' phụ huynh chối tiêm bệnh cúm nghiêm trọng , nghi ngờ hiệu vaccin , sợ tác dụng phụ '' , grosso . 14 % phụ huynh khảo sát tiêm ngừa cúm , địa chăm sóc sức khỏe , nguy tiếp xúc ncov . nhắc tiêm phòng cung dịch vụ sức khỏe trẻ , hạn chế bệnh nhân khám trực tiếp . grosso : `` bậc mẹ đứa trẻ tiêm ngừa cúm khả năng mắc bệnh mùa đông , tỷ lệ biến chứng nghiêm trọng nhập viện '' .