đồng phục học sinh 'nổi loạn ' thái lan thiết kế tunsopon thể hệ ủng hộ phong trào `` nổi loạn '' học sinh thái lan đồng phục phi truyền thống . phong trào nổi loạn `` học sinh hư '' càn quét trường học thái lan , học sinh đeo ruy băng trắng , cắt tóc công khai tham gia biểu tình mong thay đổi hệ thống giáo dục cứng nhắc đất . `` đồng phục nài thoát kiểu dáng truyền thống , đồng phục . hỗ trợ thể '' , . dòng quần áo `` kẻ phá luật '' kết hợp nhãn hiệu đồ lót wacoal mắt hồi 6 giá dao động 100 usd áo 475 usd vái xếp ly nơ . thiết kế `` gái hiện đại , ngại thể hiện thân đi đứng '' . trường học thái lan quy định đồng phục nghiêm khắc , bao quần áo , kiểu tóc , tất giài phép đi . học sinh yêu cầu chấp hành nghiêm túc quy định nài , hành vi `` phá '' `` nổi loạn '' trang phục cấm . nhãn hiệu `` post-thesi '' ( hậu luận văn ) , dự án nghiệp đại học bangkok , nghiên cứu mục đích đồng phục thức thay đổi . `` đồng phục nài , kiểu dáng , thể thấi ta gắn chặt đồng phục truyền thống '' , , 23 , . phủ thủ tướng prayuth chan-ocha công khai tuyên bố trường học học sinh tỏ quan trị . trưởng giáo dục thái lan nataphol teepsuwan yêu cầu trường công nới lỏng quy định kiểu tóc trang phục học sinh . hồng hạnh ( reuter ) tunsopon biến kiểu đồng phục vái xếp ly áo sơ mi trắng thủi thủ cổ điển nữ sinh , quần soóc áo sơ mi trắng nam sinh , thành phiên ve cổ , đường viền áo dâi giài . học sinh khắp thái lan chống quy định cổ hủ hưởng ứng phong trào đòi cải thể chế quân chủ nổi đâi , thiết kế trẻ ủng hộ đầi . nhiên , học sinh hành động thái đối mặt hình thức kỷ luật nguy đuổi học . , hàng trăm trường hợp học sinh hành xử trái quy định báo cáo giáo dục thái lan .