trai demi lovato nam diễn viên max ehrich gái demi lovato đọc báo mạng . hôm 24/9 , tờ báo quốc tế ca sĩ demi lovato hủi hôn max ehrich hai đính ước . thân cận ca sĩ peopl : `` quyết định khăn , lovato ehrich chia tập trung nghiệp . tôn trọng yêu thương , vui vẻ quãng thời gian '' . eonlin , thân cận demi lovato phủ thông . `` báo ehrich . ta dối cố gắng thu hút ý. gia đình lovato ehrich điên mừng quyết định chấm dứt quan hệ '' . hai hẹn hò 3 , dịch nữ ca sĩ lo angel . 7 , ehrich cầu hôn lovato . cặp kỷ niệm nửa yêu hồi đầu 9 . ngài 26/9 , ehrich viết instagram : `` thử tưởng tượng tình trạng quan hệ báo '' . phim thời gian gái . demi lovato trực tiếp chia lộ thông báo chí . diễn viên xóa ảnh chụp gái mạng xã hội . phương mai ( eonlin )