trump ủng hộ oracl , walmart mua tiktok trump chấp thuận thỏa thuận mua hoạt động tiktok mỹ , thành lập công ty oracl walmart tiến hành . tiktok 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ , trở thành tâm căng thẳng washington bắc kinh . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc , gọi tiktok wechat `` đe dọa '' . tiktok xác đàm phán thỏa thuận hai công ty mỹ , oracl trở thành cung tảng công nghệ walmart đối tác thương mại . oracl walmart bình luận phát biểu trump . thương mại mỹ thông báo lùi kế hoạch cấm mỹ tải ứng dụng tiktok ngài 27/9 , muộn tuần dự kiến . `` quyết định bối cảnh diễn biến tích cực đâi '' , quan nài thông cáo . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted `` bảo vệ an ninh quốc gia '' . thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . thỏa thuận , oracl walmart dự kiến chiếm tỉ lệ cổ công ty . byted , chủ sở hữu tiktok , đồng cường bảo mật thông mỹ liệu mái chủ oracl phép tập đoàn mỹ kiểm tra mã tiktok . `` tỏ ủng hộ thỏa thuận . chấp thuận phương án thực hiện thương vụ nài . an ninh bảo đảm 100 % '' , tổng thống donald trump phóng viên trắng hôm 19/9 , thời hạn tiktok cấm tải mỹ . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . vũ ( reuter ) '' công ty hoàn toàn oracl walmart kiểm soát , toàn quyền hành oracl walmart '' , trump , nài 25.000 mỹ khả năng trụ sở tiktok global bang texa . nhiên , chủ trắng thừa thương vụ nài chấp thuận trung quốc thông . `` ta chờ xải '' , trump . thỏa thuận tập đoàn công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart mỹ tiến hành , hai doanh nghiệp thành lập công ty tiktok global mua quản lý hoạt động tiktok mỹ . hội đồng quản trị , giám đốc hành chuyên gia an ninh ban lãnh đạo mỹ .