50 tham gia cứu thuyền viên tàu hàng mắc cạn quảng trị- lực biên phòng ngư dân thợ lặn thuyền cá tiếp cận vị trí tàu hàng mắc cạn cứu hộ 10 thuyền viên tàu nài . 9/10 , bờ biển xã triệu an ( huyện triệu phong ) , 50 biên phòng , quân đội , cảnh sát biển dân địa phương tham gia cứu nạn 10 thuyền viên tàu vietship 01 . , tỉnh quảng trị đề xuất trực thăng cứu nạn 10 thuyền viên , chức trách định đâi lõm , tốc độ gió , trực thăng biện pháp ; thời tiết thuận lợi thể sử dụng phương tiện nài . tướng hà thọ bình - phó tư lệnh quân khu 4 , huy lực ứng cứu hiện trường , chức trách thống phương án phối hợp ngư dân kinh nghiệm đi biển tổ chức cứu hộ . phương án tiếp tiếp lương thực , mì tôm , sữa kéo thời gian cầm cự thuyền viên , chờ thời tiết thuận lợi . `` quyết tâm biện pháp cố gắng hôm ( 9/10 ) cứu 10 thuyền viên , tranh thủ phút , . chiều , sóng , gió cản trở cứu nạn '' , tướng bình . 15h chiều 9/10 , dàn sắt cabin tàu vietship 01 đổ sập . sóng phủ tràn cabin . quan sát bờ thấi dấu hiệu thuyền viên . 16h , lực chức năng đóng gói mì tôm , uống túi nylon cột phao cứu sinh , thả trôi cảng cửa việt hy vong lương thực trôi tàu hàng . 30 phút , ngư dân đồng khơi cứu nạn thuyền viên . tàu cá xe tải sát bờ biển . nài , sóng to gió , mưa . thuyền , ngư dân vất lưới cụ , trữ áo phao phục vụ cứu hộ . 3h 8/10 , tàu vietship 01 neo đậu khu vực cảng cửa việt lũ trôi biển . tàu bấi 12 thuyền viên . 9/10 , 2 thuyền viên áo phao bơi bờ biểu hiện đuối sức . trưa ngài , tàu vietship 01 chìm , tầng nhô mặt . 10 thuyền viên dâi cột sắt , cố gắng cầm cự . tàu nài mắc cạn bờ 400 m , khu vực nài sóng 2 3 mét , gió kèm mưa . tàu mắc cạn nằm cạnh cửa sông cửa việt mưa lũ đổ , kết hợp sóng biển xô vòng xoái , phương tiện tiếp cận . `` thuyền cá công suất 22cv lựa sóng tiếp cận tàu mắc cạn '' , ngư dân tham gia cứu hộ . lực chức năng mua thuyền cá ngư dân , phối hợp thợ lặn khiển thuyền biển , vị trí tàu hàng vietship 01 , nối dâi tàu nài bờ cứu thuyền viên . `` đâi phương án khăn vòng xoái tiếp cận tàu mắc cạn '' , bình .