đại học sư phạm hà nội lấi sàn 16-20 ngành khoa học giáo dục đào giáo viên đại học sư phạm hà nội sàn 18,5 20 , ngành sư phạm 16 . , ngành sư phạm ngữ văn , sư phạm toán sư phạm toán dại tiếng lấi sàn - 20 ( bao ưu tiên ) . ngành giáo dục tiểu học , giáo dục tiểu học - sư phạm tiếng , giáo dục mầm non , giáo dục mầm non - sư phạm tiếng giáo dục đặc biệt lấi 19 . ngành ngành khoa học giáo dục đào giáo viên lấi 18,5 - sàn giáo dục đào quy định . 2020 , đại học sư phạm hà nội tuyển 4.330 tiêu , 2.325 sinh viên tuyển kết thi nghiệp thpt . ngoái , trúng tuyển trường 16-26,4 , ngành sư phạm toán dại tiếng . ngành sư phạm hóa học , sinh học , toán học , công nghệ thông , việt nam học , quản trị dịch vụ du lịch lữ hành , văn học , ngôn ngữ , triết học , trị học , tâm lý học , tâm lý học giáo dục , công tác xã hội hỗ trợ giáo dục khuyết tật , trường hồ sơ 16 . nài công bố trường đề án tuyển sinh 2020 . giáo dục đào công bố ngưỡng đảm bảo chất đầu ngành sư phạm 16,5-18,5 , đại học sư phạm hà nội thông báo hồ sơ xét tuyển trường .