hạt thua đậm vợt teen mạch 17 trận thắng simona halep chặn đứng , thua vợt 19 iga swiatek 1-6 , 2-6 vòng bốn roland garro hôm 4/10 . `` thể nổi , mặt khắp đánh '' , halep trận . `` đâi thực trận đấu '' . nhân trận đấu 15 game swiatek ghi 30 winner 14 break-point . tận dụng thành công bốn 14 hội đầu thắng vợt top 10 . `` xải '' , swiatek trận . `` trận hoàn hảo . bất ngờ '' . vòng bốn roland garro ngoái , halep thắng swiatek 6-1 , 6-0 45 phút . swiatek trưởng thành tái đấu nài . `` công '' , halep chia sẻ . `` hôm , thể . ngoái , lẽ hội dứt đường bóng dàng '' . hạt bất ngờ đầu giải . trận đấu đồng hồ , halep hoàn toàn lép vế swiatek . vợt romania nổi hội thắng game đỡ bóng , thua tâm phục khẩu phục đàn lan . thất bại halep đứt mạch 17 trận thắng liên tiếp . vợt romania lỡ hội soán vị trí giới ashleigh barti - dự roland garro . halep , hạt kiki berten vòng bốn martina trevisan hai set tỷ 4-6 . trevisan swiatek tứ kết .