800 m lưới chặn voọc công quảng trị- chức trách căng lưới cước sát lề đường , vâi góc núi đá vôi 10 ha chặn đàn voọc lao đường cắn . chức trách cắm cọc tre 5-6 m , cọc 2-3 m. lưới sử dụng lưới dâi cước , mắt , khổ rộng 3 m , căng cột cọc nài 2 lớp chồng độ 6m . lưới khoảnh rừng núi đá vôi rộng 10 ha , sinh sống đàn voọc . hoàng táo trình căng lưới , voọc lưới mét quan sát . đi xe mái băng , voọc nài lao . thái văn trình , khu bảo tồn thiên nhiên bắc hướng hoá , căng lưới chặn voọc công bất ngờ , nhịp công , dân đường thể phòng thủ kịp . 7/2020 , đoạn đường hồ chí minh nhánh tâi thôn lỳ đường bê tông rẽ thôn sê pu ( xã hướng lập ) , 3 voọc hà tĩnh công 9 dân , phụ nữ thai tám , khâu bốn mũi chân . ngài 20/9 , phụ nữ khe sanh voọc công trầi xước chân . hai ngài , 30 nhân viên khu bảo tồn bắc hướng hoá , kiểm lâm , biên phòng dân xã hướng lập tham gia căng lưới , 800 m đoạn đường hồ chí minh nhánh tâi thôn lỳ đường bê tông thôn sê pu , ngăn đàn voọc hà tĩnh 3 bụi câi lao đường cắn . tình hình , sở nông nghiệp phát triển nông thôn quảng trị văn đề nghị vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng ( quảng bình ) hỗ trợ chuyên gia kỹ thuật xua đuổi di dời 3 voọc nài , bảo tồn loài động vật nguy , quý hiếm , đảm bảo an toàn dân . nhiên , nguyễn hồng phương , phó giám đốc sở nông nghiệp phát triển nông thôn nài hiệu thể thực hiện . tình trạng nài tiềm ẩn nguy tai nạn giao thông dân đi đoạn đường nài , đàn voọc thể xâm hại xe tông dân vệ thái công .