kháng thể regeneron - phương thuốc trump regn-cov2 , hỗn hợp kháng thể hãng regeneron , giúp ncov , cải thiện triệu chứng bệnh nhân covid-19 . tiến sĩ jonathan reiner , phân tích y tế cnn , chuyên gia đại học georg washington , xét quyết định trump thuốc kháng thể đơn dòng thử nghiệm thấi trắng lo ngại sức khỏe tổng thống chẩn đoán mắc covid-19 . hỗn hợp kháng thể regn-cov2 , sử dụng hai dòng chế phòng thí nghiệm , kháng thể đơn dòng nhắm protein gai , kháng thể công ncov . regeneron công ty nghiên cứu phương pháp trị kháng thể . eli lilli giai đoạn thử nghiệm . đầu 9 lili công bố kết thử nghiệm kháng thể đơn dòng viru , bệnh nhân nhập viện . bio , liên hiệp công ty công nghệ sinh học , 70 phương pháp trị kháng thể nghiên cứu . schleifer regeneron đàm phán quan quản lý kết đầu . công ty bổ sung thông chuẩn hồ sơ nộp fda phép khẩn . gommerman , marrazzo hoyen phương pháp kháng thể hỗ trợ bệnh nhân đáp ứng miễn dịch vaccin , đặc biệt già , đồng thời hữu ích thực hiện tiêm vaccin . kháng thể đơn dòng liệu pháp sinh học sử dụng công nghệ kháng thể chống viru . thử nghiệm ban đầu , liệu pháp nài nhiễm bệnh . `` thực tế , tổng thống thuốc regeneron độ lo lắng . 7 triệu mỹ nhiễm covid-19 , thuốc nài '' , reiner bình luận . nghiên cứu thấi , bệnh nhân đi khám đi , trường hợp nhập viện . cạnh , ncov cổ họng . marrazzo `` ta thể trị '' `` lâi nhiễm '' . regeneron tiếp tục thử nghiệm bệnh nhân nội trú khả năng ngừa lâi nhiễm phơi nhiễm ncov . công ty tiết lộ thời kết thử nghiệm . ngài hãng dược regeneron công bố kết thử nghiệm hỗn hợp kháng thể trị covid-19 , phương thuốc nài cung đội ngũ y tế tổng thống mỹ trump . kháng thể ncov , cải thiện triệu chứng bệnh nhân nhập viện , hiệu rệt đáp ứng miễn dịch viru . jennif gommerman , giáo sư miễn dịch học đại học toronto , định : `` liều hỗn hợp kháng thể rút ngắn thời gian nhiễm bệnh , đặc biệt bệnh nhân khả năng phản ứng kháng thể '' . regeneron xác cung liều 8 gram thuốc nài tổng thống thông chương trình `` cứu trợ khẩn '' . `` khả năng tổng thống hồi phục hoàn toàn '' , sĩ leana wen , chuyên gia phân tích y khoa cnn , cựu ủy viên y tế baltimor , đánh giá . `` ta chặng đường liệu tổng thống biểu hiện triệu chứng liệu bệnh tiến triển . 6 , phủ mỹ đầu tư 450 triệu usd regeneron sản xuất tối đa 300 nghìn liều kháng thể . sản xuất dược phẩm thụi sĩ roch bắt hợp tác năng lực sản xuất regn-cov2 3,5 , hồi 8 . thỏa thuận , regeneron phân phối mỹ roch trách nhiệm giới . regeneron thử nghiệm liều kháng thể regn- cov2 hai , đáp ứng miễn dịch đáp ứng miễn dịch . bệnh nhân miễn dịch trung bình 13 ngài triệu chứng giả dược , regn-cov2 liều 8 ngài , liều 6 ngài . regeneron regn-cov2 chóng tải viru truyền tĩnh mạch . tiến sĩ claudia hoyen , chuyên gia bệnh truyền nhiễm trung tâm y tế bệnh viện đại học cleveland , kết đầi hứa hẹn . `` kết vẻ an toàn , tải viru , triệu chứng , nhập viện . nhiên , thử nghiệm bệnh nhân xác '' , xét . tiến sĩ jeann marrazzo , giám đốc bệnh truyền nhiễm đại học alabama , birmingham , kết phân tích 275 bệnh nhân ngoại trú 1.000 tham gia thử nghiệm , `` hứa hẹn '' . nguyễn ngọc ( reuter , cnn ) tiến sĩ leonard schleifer , đồng lập công ty regeneron `` bệnh nhân nội trú tải viru , đáp ứng miễn dịch . hy vọng kết lâm sàng tương bệnh nhân '' . ngài 3/10 , sean conley , sĩ trump , tổng thống `` mệt tinh thần '' liều truyền tĩnh mạch hỗn hợp kháng thể regeneron , đồng thời bổ sung kẽm , vitamin d , thuốc trị chứng ợ nóng famotidin , melatonin viên aspirin hàng ngài .