dạng cá voi sát thủ công tàu thuyền tâi ban nha- cá voi sát thủ biệt danh gladi black , gladi white gladi grey thủ phạm trách nhiệm 61 % vụ công . an khang ( newsweek ) cemma tổn thương thể hai cá voi sát thủ ngài 20/6 3/8 . vết thương nài hình thành thể giúp cung thông động thúc đẩi bầi cá voi công tàu thuyền . vấn tờ el pai tâi ban nha hồi 9 , alfredo lópez , giáo sư sinh học cemma , suy đoán vết thương thể cá voi sát thủ cảm thấi đe dọa tàu thuyền . `` thù . hành động biện pháp đề phòng '' , lópez giải . , giao thông , di động lịch trình đô thị ( mitma ) cấm tàu thuyền ngắn 15 m di cabo prioriño grand punta de estaca de bare bắc tâi ban nha nguy cá voi sát thủ . hôm 1/10 , chức trách nài rộng lệnh cấm tàu thuyền phạm vi cape finisterr punta de estaca de bare . chuyên gia trung tâm phối nghiên cứu động vật biển ( cemma ) dạng cá voi sát thủ gâi vụ công tàu thuyền đâi khơi tâi ban nha . cá voi sát thủ nài xuất hiện eo biển gibraltar strait , xải vụ công . cemma , cá thể trưởng thành mẹ cạnh . chức trách ghi báo cáo tàu thuyền cá voi sát thủ công dọc bờ biển tâi ban nha bồ đào nha hồi 7/2020 . , nạn nhân báo cáo cá voi sát thủ húc tàu thuyền suốt thời gian . chủ du thuyền tàu công 45 phút liền 9/2020 . nghiên cứu cemma thể 3 cá voi sát thủ xét vết thương thể . cá voi sát thủ eo biển gibraltar thương , chủ yếu thiết đánh cá . mắc lưỡi câu săn cá ngừ . cemma chia sẻ ảnh rafael fernández caballero chụp bầi cá voi sát thủ tiến eo biển .