bé 12 sinh viên ngành kỹ thuật hàng vũ trụ mỹ- học thc , caleb anderson , 12 , bang georgia , sinh viên hai ngành kỹ thuật hàng vũ trụ . ngạc nhiên caleb mong clair anderson , 46 , mẹ caleb , bình . năng khiếu đặc biệt bắt chước câu mẹ . 9 , thể thể hiện 250 ngôn ngữ ký hiệu mỹ khăn đọc thấi . `` , học thạc sĩ ngành giáo dục trai đặc biệt '' , clair . dương tâm ( usa today ) bé 12 , caleb anderson sưu tầm mô hình nhân vật hành động , netflix beyblad . nhiên , bé sở đi kèm nhiệm vụ hoàn toàn . hoàn thành chương trình học chuyên ngành kỹ thuật hàng vũ trụ chattahooche technic colleg - trường đào ngành kỹ thuật , hai marietta , bang georgia . hiện , caleb hai , clair , kobi bé thấi đại học . calen , clair kobi hai aaron 8 hannah 7 , hoc chương trình năng khiếu trường . caleb năng khiếu tiếp thu ngôn ngữ , aaron giỏi hannnah trội giải câu đố . khuyên mẹ , vợ chồng clair thể bắt đầu bảo vệ kiện phát triển mặt học thuật thành tích lĩnh vực thể thao tôn vinh . `` đừng biến thành đứa trẻ . hãi nuôi dưỡng thiên nhiên ban tặng '' , kobi . lo lắng , clair chồng kobi anderson , 45 , học đại học học môi trường phù hợp năng lực xâi dựng kỹ năng thiết . song song , , cố gắng dại trắc ẩn , bụng kiếm . `` , cháu vũ trụ . cháu học ngành kỹ thuật hàng vũ trụ đường '' , bé yêu môn toán usa today , tỏ mong tiếp tục học học viện công nghệ georgia học viện công nghệ massachusett , đồng thời thể thực tập công ty elon musk . ghi danh trường thc , caleb tất kiểm tra đi học . nài clair lo lắng học trung học , bất kỳ kỹ năng học tập , kiên trì , gan . thông minh caleb khăn kết . chứng 3 , caleb buồn bè thể giao tiếp .