vua cờ carlsen bất bại trận 122 liên tiếp na uy- magnu carlsen hòa levon aronian ván cờ tiêu chuẩn , thắng ván armageddon , vòng siêu giải cờ vua na uy tối 5/10 . siêu giải na uy 2020 diễn 5/10 16/10 thành phố stavang . sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn . giải diễn thể thức đặc biệt . ván thắng , thua . hòa , hai kỳ thủ đấu ván armageddon . thắng ván armageddon 1,5 , thua . carlsen đứng kỷ lục vô địch , đăng quang . thần đồng firouzja , cầm quân đen , trở top 20 giới chiến thắng áp đảo duda - kỳ thủ 15 . firouzja caruana vươn đầu giải , . carlsen thua ván cờ tiêu chuẩn siêu giải biel ngài 31/7/2018 , shakhriyar mamedyarov . chuỗi 122 trận bất bại , carlsen thắng 41 , hòa 81 trận . chuỗi bất bại nài kỷ lục lịch sử cờ vua . carlsen , cầm quân đen , chủ động hòa bất biến trung . kết hòa đảm bảo kỳ thủ . đấu ván armageddon giành nửa . carlsen , cầm quân đen , đả bại aronian kiếm 1,5 vòng đầu tiên . xuân bình vòng , fabiano caruana alireza firouzja lượt hạ aryan tari jan-krzysztof duda . caruana , cầm quân đen , thí khai chiếm chủ động . linh hoạt mã đen , caruana bắt hai trắng ưu thắng tàn .