nga phát triển vũ khí siêu âm 35 chương trình phát triển vũ khí siêu âm avangard bắt đầu 1985 , thời liên xô , đối phó hệ thống phòng thủ lửa mỹ . avangard tổng thống putin giới thiệu đầu phát biểu hồi 3/2018 . phương tiện lướt siêu âm nài tốc độ mach 27 ( 33.000 km/h ) đợt thử nghiệm 12/2018 , đánh trúng mục tiêu vị trí phóng 6.000 km . `` tổng thống vladimir putin đạo trực tiếp hoạt động thử nghiệm liên quan hệ thống chiến đấu mỹ rút hiệp ước chống lửa đạn đạo 2002 '' , yefremov . chương trình nghiên cứu vũ khí siêu âm tiếp tục thực hiện liên xô tan rã , thử nghiệm mặt đất lửa ur-100n uttkh triển khai đầu 2000 . `` chương trình sid tổng thống mỹ ronald reagan gâi lo ngại toàn ban lãnh đạo liên xô '' , yefremov moskva đạo công ty quốc phòng nêu đề xuất biện pháp ứng phó chương trình sdi mỹ . vũ khí siêu âm avangard hiệp hội nghiên cứu sản xuất chế mái , tổng công ty lửa chiến thuật nga , phát triển 1985 đối phó kiến phòng thủ chiến lược ( sdi ) , lá chắn biệt danh chương trình chiến tranh ( star war ) mỹ . `` , bổ nhiệm thiết kế trưởng hiệp hội nghiên cứu sản xuất chế mái . sử dụng kinh nghiệm trình nghiên cứu phát triển đâi đề xuất nhiệm vụ khăn : vô hiệu hóa hệ thống phòng thủ lửa đạn đạo truyền thống '' , yefremov . nguyễn tiến ( tass ) '' cân nhắc kỹ lưỡng , đề xuất phát triển vũ khí siêu âm hiệp hội nghiên cứu sản xuất chế mái bắt đầu triển khai 1985 '' , giám đốc hành tổng công ty lửa chiến thuật nga gerbert yefremov , thời gian thức nga triển khai chương trình chế vũ khí siêu âm avangard . vũ khí siêu âm tốc độ 6.000-12.000 km/h , thể động trình bay . tốc độ siêu khả năng thay đổi hành trình , thể công mục tiêu bất hướng , trở thành vũ khí thể đánh chặn phương pháp phòng thủ lửa đạn đạo truyền thống . `` nài , chế phương tiện bay thể di tốc độ khí quyển thực hiện kiểu động '' , yefremov . , thời kỳ , hệ thống phòng thủ lửa đạn đạo kết hợp phát triển lửa đầu đạn hạt nhân khả năng đánh đòn phủ đầu giúp mỹ cường năng lực tác chiến . mỹ sở hữu đồng thời khả năng công hạt nhân phủ đầu hệ thống đánh chặn lửa đối phương trở thành yếu tố gâi cân chiến lược leo thang căng thẳng giới . tổng thống putin ngài 19/9 vũ khí siêu âm avangard bắt đầu nghiên cứu , phát triển quy mô 2004 , hiện thực hóa tưởng thiết kế yefremov . phóng thử diễn 12/2018 , toàn thử nghiệm thành công . trung đoàn lửa đầu tiên nga biên chế vũ khí siêu âm avangard hồi 12/2019 .