giấi phép lái xe công an , giấi phép lái xe lưu thông cư trú tài xế , sở đào , quan sát hạch lái mã hóa . công an trách nhiệm phủ quản lý tổ chức quản lý đào , sát hạch , , đổi thu hồi giấi phép lái xe ... ; nghĩa giao quản lý lĩnh vực nài giao thông vận tải ( quy định hiện hành ) công an . `` giao công an thống quản lý phương tiện tham gia giao thông ; quản lý chấp hành pháp luật tham gia giao thông xuyên suốt , chặt chẽ khâu đào , sát hạch , giấi phép lái xe lái '' , việt . giao thông vận tải thực hiện công tác quản lý hoạt động nài ; phối hợp , ngành xâi dựng hệ thống văn quy phạm pháp luật ; thực hiện giải pháp nâng chất đào , sát hạch , giấi phép lái xe . nhiên , bất cập chất đào , công tác kiểm tra , giám sát ... phiên họp , trưởng công an nguyễn ngọc , quan ban soạn thảo đào lái xe xã hội hóa quy định cụ thể ; dân tùi học , đào đăng ký sát hạch . `` tổ chức tiêu chí sát hạch '' , ngọc khẳng định công an chấm sở đào , công khai tỷ lệ đỗ , tỷ lệ đào tham gia giao thông an toàn , tỷ lệ gâi tai nạn sở rút kinh nghiệm . 16/9 , báo cáo vụ quốc hội dự án luật đảm bảo trật an toàn giao thông đường , trưởng công an nguyễn ngọc , dự thảo luật quy định công tác đào , sát hạch , giấi phép lái xe hướng ứng dụng khoa học , công nghệ hiện đại . đổi quản lý nài kia bình , tùi nhu cầu giai đoạn , chủ tịch hội đồng dân tộc quốc hội hà ngọc chiến quy định dự thảo luật `` đồng thuận '' tiếp thu kiến vụ quốc hội bổ sung , hoàn thiện . `` trí bổ sung dự án luật chương trình nghị quốc hội '' , chiến . phó chủ tịch quốc hội uông chu lưu đề nghị ban soạn thảo nghiên cứu kỹ kinh nghiệm đào , sát hạch , giấi phép lái xe `` giao công an quản lý nài ? '' . trung quốc giao cục đường , singapor giao quan dân , giao hiệp hội ... quan chức năng quản lý lái xe sở liệu liên thông , ngành liên quan , : thông cư trú tài xế ; ngài phép phương tiện ; sở đào ; quan sát hạch lái ; giấi phép lái xe thông mã hóa ... báo cáo thẩm tra dự luật , chủ nhiệm ủy ban quốc phòng an ninh quốc hội võ trọng việt 2001 , công tác đào , sát hạch , giấi phép lái xe quy định luật giao thông đường ( 2001 2008 ) thực hiện ổn định . phó chủ tịch quốc hội , đại tướng đỗ bá tỵ , chất đâi vấn đề xác định quản lý vấn đề đào , sát hạch , giấi phép lái xe , thực tế kiến . `` giao quan hành tổng kết , đánh giá kỹ , vấn đề liên quan tổ chức , mái , chi phí . nghiên cứu kinh nghiệm xu hướng xã hội hóa hoạt động nài . vụ quốc hội đề nghị phủ tiếp tục quốc hội xét '' , tỵ . việt , vấn đề quản lý đào , sát hạch , giấi phép lái xe phạm vi quản lý khiển phương tiện , liên quan kiến thức pháp luật , kỹ năng khiển thức chấp hành pháp luật tài xế ; đồng thời liên quan trật an toàn giao thông đường . vậi , tách luật giao thông đường hiện thành hai luật , `` nội dung phạm vi chỉnh luật bảo đảm trật an toàn giao thông đường phù hợp '' . trưởng ngọc , công an giấi phép lái xe hạn chế tối đa tình trạng giấi phép giả phức tạp hiện . `` đạo chuyên án giấi phép lái xe giả bao phủ tỉnh , thông '' , .