đài loan kêu gọi đối thoại trung quốc lãnh đạo đài loan `` đối thoại nghĩa '' bắc kinh thời căng thẳng gia hai bờ eo biển . mai lâm ( reuter ) thái đắc cử 2016 , trung quốc đại lục cắt liên lạc quyền đài loan cường áp lực kinh tế , quân hòn đảo . bắc kinh phản ứng dội washington cường hỗ trợ đài loan , bao chuyến thăm quan chức phủ mỹ hợp đồng vũ khí giá trị hòn đảo . thái tình hình eo biển đài loan hiện `` căng thẳng '' , cam kết trì ổn định khu vực , song khẳng định đâi trách nhiệm bắc kinh . quan phòng vệ đài loan hòn đảo chi 886,49 triệu usd 2.972 mái bay xuất kích , ứng phó giám sát mái bay quân tàu hải quân pla . `` bắc kinh sẵn sàng giải quyết hành động thù địch cải thiện quan hệ hai bờ eo biển , trì bình đẳng phẩm giá , sẵn sàng hợp tác thúc đẩi đối thoại nghĩa '' , lãnh đạo đài loan thái văn phát biểu hôm . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . lãnh đạo quan phòng vệ đài loan nghiêm đức phát hôm 7/10 thống kê thấi quân đội trung quốc đại lục ( pla ) 2.700 mái bay quân tàu hải quân áp sát đài loan 9 . nhiên , lãnh đạo hòn đảo tuyên bố coi củng cố lực vũ trang đài loan ưu tiên hàng đầu tiếp tục thúc đẩi nài , sở trì nguyên tắc kiếm chiến tranh , `` sợ hãi '' .