mỹ nghi hỗ trợ lực chống nga crimea moskva yêu cầu washington xác minh quan chức mỹ quân đội mỹ vũ khí súng crimea công binh sĩ nga . `` thông nài , yêu cầu mỹ liệu washington trực tiếp gián tiếp kiện sbu ( quan an ninh ukran ) tổ chức công khủng bố dân crimea '' , đại sứ quán nga viết , đồng thời tỏ `` lo ngại nghiêm trọng '' thông báo . tuyên bố đại sứ quán nga đề cập báo nbc new đăng hôm 14/9 , tập trung cáo buộc moskva treo thưởng phiến quân taliban sát hại lính mỹ afghanistan . báo , quan chức mỹ giấu tình báo mỹ giả định `` chương trình treo thưởng '' nga tồn , `` phản ứng tương xứng mỹ trang vũ khí đơn vị ukrain chiến đấu lực nga crimea '' . nga sáp nhập đảo crimea 2014 cựu tổng thống ukrain viktor yanukovich lật đổ . mỹ phương tâi áp hàng loạt lệnh trừng phạt đối nga động thái nài . huyền lê ( rt ) '' quan chức mỹ giấu hỗ trợ đối hoạt động khủng bố . trường hợp nài , cụ thể nga '' , đại sứ quán nga mỹ hôm 17/9 đăng facebook . mỹ cung hàng chục triệu usd vũ khí thiết quân quân đội ukrain 2020 , quyền tổng thống donald trump bao thảo luận hỗ trợ hoạt động quân chống lực nga crimea .