du lịch hội leo núi 'ảo' googl map buộc xóa hình ảnh đỉnh núi thiêng uluru yêu cầu quyền australia . 10/2019 , phủ australia đóng cửa ban lệnh cấm du leo đỉnh núi thiêng uluru . lệnh cấm , đâi khu vực thu hút bậc xứ sở chuột túi . tộc anangu kêu gọi phủ cấm hoạt động leo núi uluru 1985 . giải đường núi đường tổ tiên đi , bảo vệ đất thiêng liêng . đại diện googl chấp yêu cầu nài công đâi vô linh thiêng anangu - dân địa australia . nài đồng nghĩa yêu uluru chân đâi hội leo núi `` ảo '' chế độ `` view street '' , phiên ảo giới xung quanh googl map , hàng triệu ảnh toàn cảnh . sử dụng năng nài , cảm giác chinh phục đỉnh uluru chân thực . minh ( new ) 'không tồn ' australia biến covid-19 park australia ( tổ chức quản lý 6 công viên quốc gia , 55 công viên đại dương vườn bách thảo australia ) đâi yêu cầu googl map xóa hình ảnh núi uluru . động thái nài mạng xuất hiện hình ảnh thấi du leo núi thiêng nài .