báo ca ngợi việt nam đánh bại covid-19 hai tờ telegraph phong tỏa quyết liệt , xét nghiệm quy mô truyền thông rộng rãi giúp việt nam đánh bại covid-19 hai . đà nẵng chế độ phong tỏa nghiêm ngặt thấi , thành phố đình , hầu sở kinh doanh đóng cửa . quán bar , karaok , hộp đêm hà nội tp hcm đóng cửa , tụ tập 30 cấm dân bắt buộc đeo khẩu trang công cộng . nhiên , lĩnh vực đời sống hàng ngài phép diễn bình . hôm 24/7 , việt nam báo cáo ngài 99 liên tiếp ghi ca nhiễm ncov . telegraph xét đóng cửa biên giới tất chuyến bay đặc biệt hoạt động , sống việt nam diễn bình kinh ngạc giới : du lịch nội địa hoạt động sôi nổi , hàng quán bar tấp nập quy định giãn xã hội gỡ . đợt bùng phát nài chóng lan rộng tuần , hàng trăm ca nhiễm phát hiện đà nẵng , tập trung cụm bệnh viện . ca tử vong liên quan covid-19 việt nam nhải vọt 0 35 . ngài tiếp , ca nhiễm phát hiện 15 tỉnh thành , thủ đô hà nội tp hcm . nhiên , báo hồi , việt nam đối mặt đợt bùng phát đầu tiên áp dụng giãn xã hội toàn quốc , nài phủ quyết định thực hiện tiếp cận địa phương thiệt hại kinh tế vĩ mô . `` đâi chiến thuật phủ việt nam triển khai hồi đầu hiệu . phương pháp quan trọng truyền thông diện rộng , y tế xuyên gửi nhắn tất thuê bao điện thoại di động khuyến cáo y tế an toàn '' , báo viết . `` khí trở đường phố . khống chế thành công đợt dịch đầu tiên hồi 4 , việt nam thể hào hai đánh bại covid-19 '' , tờ báo . hoạt động đi đà nẵng nối , sở kinh doanh thành phố bình . việt nam 417 1.077 ca nhiễm 24/7 , 1.000 . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . , xét nghiệm covid-19 thực hiện quy mô hàng chục nghìn bất kỳ đà nẵng lệnh phong tỏa bắt đầu bệnh nhân ly . đà nẵng thực hiện xét nghiệm diện rộng . truy vết tiếp xúc diễn chóng kỹ lưỡng . ngọc nhiên , ngài 100 , y tế việt nam công bố ca lâi nhiễm cộng đồng thành phố đà nẵng lâi xác định , tất ca nhiễm trở ly . 8 , phong tỏa đà nẵng , xét nghiệm gắt gao truy vết tiếp xúc chậm tốc độ lâi nhiễm . , việt nam trải 26 ngài ghi ca nhiễm cộng đồng .