giới công trình 10 m2 cung tiện nghi dàng di khắp . weil am rhein ( đức ) , kiến trúc sư renzo piano xâi dựng rộng 7 m2 , diogen , triết học hy lạp cổ đại sống thùng . thu nguyệt ( archdaili ) diện tích siêu bé , di kết cấu khung gỗ thể tháo rời . 9 m2 ruse ( bulgaria ) kiến trúc sư hristina hristova xâi dựng mong rời đám đông tận hưởng yên tĩnh , gũi thiên nhiên . chia . tầng lối gian sinh hoạt . tầng hai giường ngủ . tầng gian . diện tích 1 m2 , kiến trúc sư van bo le-mentzel ( đức ) thiết kế giới . công trình đời mục đích khái niệm . `` thể coi công viên vườn thành phố phòng '' , kiến trúc sư le-mentzel . chủ thời gian , kiến trúc sư thiết kế băng ghế mặt tiền . đâi chỗ đón tiếp bè tổ chức bữa . công trình văn phòng allergutending ( đức ) thiết kế diện tích 8 m2 . ảnh : deyan tomov , vitra , renzo piano diện tích hẹp , trang đầi tiện nghi . chiều 2,4 mét trần kết hợp cửa kính giúp công trình vẻ rộng rãi . gỗ , hệ thống thu gom năng . `` đầi tiện nghi sống đơn giản '' sofa kéo , bàn gấp , phòng tắm , toilet bếp .