, ôtô thước đo thành công 30 30 , phòng sạn hạng , ôtô đi grab , sức khỏe công ty hoạt động hiệu . 30 , kiến thức tài sản quan trọng thời gian tài nguyên sinh . tài sản vật chất sinh kiến thức độ hiệu sử dụng thời gian . đồng quan thành công nghiệp 30 . 30 thể mốc kết thúc giai đoạn học , trải nghiệm , thân thân sứ mệnh hạn . , yêu , gia đình 30 thất bại . sống hiện đại , đời sống tình cảm phong phú thiết yêu . độ 30 yêu bớt khoản chi phí ( chí ) . đồng quan thành công dấn thân . công cụ xe đo đạc thành công 30 phù hợp . sạn phòng suit ( phòng , bố trí tầng ban công tầm đẹp mắt ) . phòng trang thiết hiện đại đầi dịch vụ đặc biệt ) đi grab ngài , cảm thấi vui vẻ . > > thầi , thợ chẳng xong 30 , xe , yêu trừ nợ ngân hàng đi tiền . ngược sức khỏe ( ngài hai tiếng tập thể dục ) , thời gian học kiến thức chí ôn kiến thức cũ thời đại học , đồng thời tám công ty hoạt động hiệu . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tran quang minh