brad pitt , jennif aniston thân mật livestream minh tinh jennif aniston brad pitt thăm tham gia chương trình đọc kịch trực tuyến gâi quỹ thiện tối 17/9 . brad pitt thoại nhân vật brad hamilton . , aniston vai nàng linda barrett nóng bỏng , hamilton thầm thương . hai đọc thoại cảnh brad hamilton tưởng tượng barrett quyến rũ . `` chào brad ! thấi yêu ? gợi cảm . '' , aniston - vai linda - . brad pitt tươi cười vợ cũ nhập vai . brad pitt jennif aniston hẹn hò 1998 , kết hôn 2000 . ly hôn 2005 đồn brad pitt ngoại tình angelina joli đóng phim mr. & mrs. smith.tài tử đám cưới angelina 2014 , jennif gắn bó justin theroux 2015 . hai ly dị . ew , cặp đọc thoại phim fast time at ridgemont high . bắt đầu chương trình , cặp chào fan thú . brad pitt thăm sức khỏe jennif aniston . đáp , gọi tài tử `` honey '' , gọi thân mật tiếng . chương trình tài tử sean penn tổ chức , phát sóng trực tiếp mạng xã hội facebook , tiktok . hoạt động nằm chuỗi kiện kỷ niệm 38 phát hành phim fast time at ridgemont high . livestream kêu gọi 50.000 usd tối đầu tiên phát sóng quỹ core , chuyên giúp đỡ nạn nhân thiên tai .