trump phát biểu công trắng tổng thống mỹ phát biểu công trắng ngài 10/10 dự kiến tổ chức vận động tranh cử bang florida tuần . kiện kế hoạch bất chấp hoài nghi tình hình sức khỏe trump tuần độ hồi phục tổng thống . quan chức trắng chối câu , thời gian trump nhiễm ncov liệu âm viru . video ghi hình vườn hồng , trắng , trump chia sẻ twitter hôm 7/10 , tổng thống mỹ nhiễm ncov `` phước lành chúa '' , giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm trị covid-19 . tổng thống mỹ donald trump phát biểu chủ đề ưa `` luật pháp trật '' , afp phủ ngài 9/10 . công đứng bãi cỏ nam trắng trump đứng ban công , kiện công khai đầu tiên kết dương ncov hồi tuần . nguyễn tiến ( afp ) ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) hôm 9/10 thông báo hủi tranh luận hai trump biden , dự kiến diễn ngài 15/10 , chuẩn tranh luận 22/10 . `` ứng viên công bố kế hoạch thay ngài '' , cpd . trump trắng hôm 5/10 ngài trị trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland . sĩ trắng sean conley cảnh báo tổng thống thể viru vòng 10 ngài . trump văn phòng tạm thời tầng hầm trắng , sát phòng y tế , thể xử lý kịp thời trường hợp thiết , phòng bầu dục ngài 7/10 . trump hài gian văn phòng tạm thời trở phòng bầu dục hôm , song trợ lý ngăn cản . covid-19 bùng phát 12/2019 , xuất hiện 213 quốc gia lãnh thổ 37 triệu ca nhiễm , triệu ca tử vong 28 triệu bình phục . mỹ dịch giới 7,9 triệu ca nhiễm 217.000 ca tử vong . trump tổ chức vận động tranh cử thành phố sanford , bang florida , ngài 12/10 , chiến dịch . trump nỗ lực sức bắt kịp ứng viên đảng dân chủ joe biden .