trượt đại học học sinh nhắn : `` ! trượt đại học , bố mẹ mắng '' . trẻ - thi trượt đại học . hiện tuyệt vời , rớt đại học đồng nghĩa tương lai tươi đẹp chào đón . gia đình truyền thống hiếu học , hàng đỗ đại học trường top đầu . áp lực , sợ hãi đối diện bố mẹ bắt học giỏi đỗ trường mong . > > nghiệp kỹ thuật học tiếp tài mưu sinh trẻ ta hai quý giá thời gian sức khỏe . hãi năng cố gắng , tương lai rộng đón chào . hy vọng thể trân trọng cố gắng thân , đừng trượt đại học nản chí sống tồn . dự đoán , hứng tổn thương ca mắng chửi hồi kết bố mẹ . `` chả , nuôi 12 học thi trượt đại học '' . `` mài thấi hậu lười học ? '' `` hàng thi đại học , tao dám mặt '' ... trượt đại học nghĩa kết thúc . đời lựa đại học đường ta thành công . > > sinh viên thạo , đừng đổ lỗi trường hôm , thi trượt đại học , trường bố mẹ mong , bật khóc nức nở . tình trạng thể thê thảm , đêm biến thành . đâi xung quanh hòa thành màu mắt . buồn tuyệt vọng trượt đại học . bố mẹ sợ hàng , xung quanh lười trượt đại học . ? thấu cố gắng chút may mắn . hiện khổ sở thể động viên an ùi suy tiêu cực . kết thời gian cố gắng sức , đừng hối hận bất . hiện dằn vặt đau khổ chẳng thể níu kéo thời gian trở , đâi nghỉ ngơi chặng đường mệt mỏi . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . `` bâi , đời đâi xong ? '' dương hạnh bố mẹ mong thành , bậc phụ huynh đừng gâi áp lực . trượt đại học phụ huynh buồn buồn mười , mệt mỏi . thời gian đi thể lấi thay chửi bới , trách móc hãi động viên thể giai đoạn khăn nài .