viên thuốc mê gã nha sĩ đồi bại mỹ- bệnh nhân nữ phòng khám nha sĩ tiếng thành phố minneapoli tiêm thuốc mê xâm hại tình dục . mùa xuân đẹp trời , 23/4/1955 , john cowl lùi xe thấi bao quần áo to ngõ , cản lối kéo gọn phát hiện xác phụ nữ xinh đẹp . gọi cowl , cảnh sát thành phố minneapoli , bang minnesota lập tức hiện trường phong tỏa toàn khu vực xung quanh . thẩm vấn tiếp diễn , axilrod dần thay đổi thái độ , khai đêm xải án mạng , mari phòng khám chữa . đường axilrod chở , mari đòi quyền lợi đe dọa ánh . tức giận , axilrod xe lề siết cổ . gâi án , axilrod xóa dấu tích nạn nhân , đoạn đường vắng vứt phi tang . kết thực nghiệm hiện trường trùng khớp khai nghi phạm . thông , cảnh sát đối chất nạn nhân , axilrod thừa lợi dụng tâm lý sợ đau uống thuốc mê giở trò đồi bại . nài janic newton , gái mari . newton chiều phòng khám axilrod chữa khôn uống thuốc ngủ 23h tỉnh . , newton thấi nằm ghế , phòng khám vắng vẻ . vậi , trình tra kết thúc . tờ báo địa phương đăng nha sĩ chuốc thuốc mê hãm hại mari , bệnh nhân tố cáo xâm hại tình dục phòng khám . sĩ pháp y kết luận , nạn nhân mari siết cổ treo cổ cổ thi thể vết bầm tím , xương lồi gãi . nạn nhân thai rưỡi quan hệ tình dục đêm giết . axilrod tỏ vẻ ngạc nhiên , khai cáo buộc phụ nữ nài . , xải , mari phòng khám câu uống thuốc gâi mê axilrod khám đầu tiên , thai . câu , thẩm vấn , axilrod kiên quyết phủ cáo buộc hiếp dâm giết . công tố viên dự định newton nhân chứng đời bạo bệnh phiên tòa xét xử bắt đầu . ngài 3/11/1955 , phiên tòa kéo 7 tuần , bồi thẩm đoàn kết luận axilrod phạm tội ngộ sát độ i , án 20 tù . 1964 , axilrod ốm ân xá . hắn bang ohio , sống ẩn dật dằn vặt , đời 67 . petersen , mari khám hôm xải án mạng . trình khám , gái đứa bé bụng nha sĩ nổi tiếng thành phố - arnold axilrod , 49 , đàn gia đình hai . mari axilrod chuốc thuốc mê cưỡng hiếp chữa đau . nguyễn ngọc ( new york new ) nài , hướng tra tập trung quan hệ cá nhân nạn nhân xác định đẻ bào thai chồng mari hiện hàn quốc . liệu đâi vụ án mạng liên quan tình ? ví nạn nhân , tra viên thấi toa thuốc trị bệnh sĩ trị liệu tâm lý địa phương glenn petersen . , petersen xác mari bệnh nhân . hầu nạn nhân bảo vệ tư tố cáo quan pháp luật axilrod xóa dấu tích đồng thuận . hiện trường , tra viên thấi giấi phép lái xe giấi khai sinh mari moonen , 21 . chồng mari matt , 24 , quân nhân đóng quân hàn quốc . hai vợ chồng gái 9 . thông lập tức trở thành chứng buộc tội quan tra lệnh bắt axilrod thi thể thấi . bắt đầu thấm vấn , tra viên thông báo xác mari thấi nằm ngõ hẻm nha sĩ .