tranh cãi tiền thưởng rome master chênh lệch 10 euro giải thưởng vô địch đơn nam novak djokov vô địch đơn nữ simona halep gâi nghi ngờ phân biệt giới ban tổ chức rome master 2020 . nhân ( yahoo ) chênh lệch bất nài ký giả hâm mộ tenni ban tổ chức rome master cố tình phân biệt giới . `` trò hề '' , ký giả ben rotherberg , phụ trách mảng tenni new york time định hôm 22/9 . `` ảnh hưởng đại dịch tưởng tiền thưởng nam nữ cân , cố tình 10 euro tiền thưởng vô địch đơn nữ nam giới tầng lớp '' . ảnh hưởng đại dịch , vô địch đơn nam djokov 205.200 euro tiền thưởng , tương đương 240.000 usd , 79 % tiền thưởng 1,13 triệu usd vô địch ngoái . vô địch đơn nữ halep kém djokov 10 euro ( 11,75 usd ) , 2019 , karolina pliskova 615.000 usd tiền thưởng đăng quang . chênh lệch 10 euro rome master hâm mộ mô tả `` lố bịch '' . giải đấu , chủ đề bàn tán chênh lệch tiền thưởng nam nữ , nài ban tổ chức công kích tư tưởng công khai phân biệt giới . rome master ( gọi italian open ) , vợt nam tứ kết 88.000 usd , gấp đôi vợt nữ góp mặt tứ kết . dự vòng đấu đơn nam 25.000 usd , 9.500 usd nội dung đơn nữ . chênh lệch tiền thưởng nam nữ chủ đề gâi tranh cãi giải đấu chuyên nghiệp . nài , bốn giải grand slam thưởng nam nữ ngang . giải đấu , tiền thưởng nam trội nữ , nội dung đơn nam quan tâm khía cạnh truyền hình lẫn quảng cáo . indian well 2016 , djokov trích dội , phát biểu gâi tranh cãi quần vợt nam tiền thưởng quần vợt nữ khán giả đông . raymond moor , ceo indian well master , vợt nữ wta `` sống thành công quần vợt nam '' `` quỳ gối cảm ơn thượng đế sinh roger feder rafael nadal '' . djokov lỗi công khai , moor buộc chức .