pga tour vinh danh cựu tổng thống mỹ georg walker bush danh hiệu “ đại sứ golf ” pga tour công phát triển phong trào golf mỹ giới . `` pga tour giới golf tri ân sâu sắc đối đóng góp lao tổng thống georg w. bush phát triển môn thể thao nài . công trạng nổi bật tổng thống bush thể hiện vai trò chủ tịch danh dự tổ chức first tee kiện presid cup . cảm thấi vinh hạnh trao ngài danh hiệu ‘ đại sứ golf 2021 ’ '' , đặc phái viên pga tour jay monahan tỏ thông báo hôm 6/10 . georg w.bush tổng thống mỹ 43 , nhiệm kì 2001-2009 . bố - georg herbert walker bush đứng đầu trắng 1989-1993 . tổng thống mỹ 41 phong `` đại sứ golf '' 1994 . bố bush , gerald ford tổng thống vinh danh lịch sử 39 giải thưởng nài . gia đình bush gắn bó mật thiết phát triển golf mỹ cụ cố georg h. walker nội prescott bush chủ tịch hiệp hội golf mỹ ( usga ) thời 1930 . `` bush bố '' giải cống hiến xuất sắc 2007 hiệp hội golf nghề mỹ ( pgaa ) ghi đền danh vọng golf giới 2011 . ngài 30/11/2018 houston , hưởng thọ 94 lẻ 171 ngài . lễ trao giải georg w. bush tổ chức khuôn khổ major lão tướng senior player championship 24/6 27/6 . đợt phong tặng tạm dừng covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng ngành golf , mỹ quy mô quốc tế . first tee thành lập 1997 kiến `` bush bố '' phát triển phong trào golf trẻ hướng nghiệp môn thể thao nài . đảm nhiệm ghế chủ tịch danh dự đầu 2010 . , `` bush '' tiếp quản vị trí nài . , 15 triệu niên hỗ trợ tổ chức nài . 2005 , georg . w. bush chủ tịch danh dự presid cup – tài tuyển mỹ tuyển quốc tế bush bố khởi xướng . kì sáu giải , tổ chức robert trent jone golf club washington d.c. `` bush '' đích thân thực địa kỳ đấu 2005 kỳ liên tục giai đoạn 2013-2017 . quốc huy tổng hợp