động , luân nhân đại hội xiii thành viên phủ , trưởng lãnh đạo tỉnh động , luân 9 . trị động lê quang tùng - trưởng văn hoá thể thao du lịch , tham gia ban chấp hành , ban vụ chức bí thư tỉnh ủy quảng trị nhiệm kỳ 2015-2020 . tiền nhiệm huệ , hoàng trung hải , ủy viên trị , phân công phó trưởng phận trực chuyên trách tiểu ban văn kiện đại hội xiii . kon tum , ngài 30/5 , ban tổ chức trung ương trao quyết định nguyễn văn hùng - ủy viên trung ương đảng , ủy viên ủy ban kiểm tra trung ương khóa xii , chức bí thư tỉnh ủy kon tum công tác ủy ban kiểm tra trung ương . vị trí lãnh đạo ninh bình thay đổi hồi 4 , nguyễn thị - bí thư tỉnh ủy ninh bình , trị động chức phó trưởng ban tổ chức trung ương , phó trưởng ban công tác đại biểu ủy ban vụ quốc hội . , nguyễn thị thu hà , chủ tịch hội liên hiệp phụ nữ việt nam , luân kế nhiệm . thu hà 50 , quê ninh bình , pg tâm lý học . 5 , bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh thái bình nguyễn hồng diên động chức phó ban tuyên giáo trung ương . , ban chấp hành đảng tỉnh thái bình bầu ngô đông hải - phó bí thư trực tỉnh ủy , chức bí thư tỉnh ủy . yên bái , đại hội đảng tỉnh bầu đỗ đức - chủ tịch ubnd tỉnh , bí thư tỉnh ủy nhiệm kỳ ; , phạm thị trà - nguyên bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh , bổ nhiệm trưởng nội vụ hôm 24/9 . ngài 7/2 , vương đình huệ - ủy viên trị , phó thủ tướng tham gia ban cán đảng phủ ; động , phân công tham gia ban chấp hành , ban vụ , chức bí thư thành ủy hà nội nhiệm kỳ 2015-2020 . 8 , ban bí thư định đặng ngọc huy ( 45 , quê hà nội , thạc sĩ luật ) , phó trưởng ban công tác đại biểu ủy ban vụ quốc hội chức phó bí thư trực tỉnh ủy quảng ngãi . bải ngài , hđnd thành phố bãi nhiệm nguyễn đức bầu trưởng chu ngọc chủ tịch hà nội . , lãnh đạo địa phương động , phân công nhiệm vụ trung ương . đầu 3 , ban bí thư định trưởng kế hoạch đầu tư nguyễn đức trung ( 46 , quê hóa , thạc sĩ kinh tế ) tham gia ban chấp hành , ban vụ chức phó bí thư tỉnh ủy nghệ an nhiệm kỳ 2015-2020 . trung hđnd tỉnh nghệ an bầu chủ tịch tỉnh . kế hoạch đầu tư lãnh đạo luân địa phương . 4/2019 , ban bí thư định lê quang , trưởng kế hoạch đầu tư chức phó bí thư thành ủy thơ . kỳ họp quốc hội , dương bình - bí thư tỉnh ủy cà mau , bầu ủy viên uỷ ban vụ quốc hội ; chức trưởng ban dân nguyện thay nguyễn hải . ngài 29/7 , trương quang hoài nam , phó chủ tịch ubnd tp thơ bổ nhiệm phó trưởng ban đối ngoại trung ương . ngài 18/9 , trị quyết định chu ngọc - ủy viên trung ương đảng , trưởng khoa học công nghệ , chức bí thư ban cán đảng khoa học công nghệ tham gia ban chấp hành đảng , ban vụ thành ủy , chức phó bí thư thành ủy hà nội nhiệm kỳ 2015 - 2020 . 7 , bốn cán địa phương động trung ương . đầu tiên bí thư tỉnh ủy bạc liêu nguyễn quang dương chức phó trưởng ban tổ chức trung ương . lữ văn hùng , bí thư tỉnh ủy hậu giang , phân công bí thư tỉnh ủy bạc liêu thay dương . 6/2019 , hđnd tp thơ bầu chủ tịch thành phố . đại hội đảng tp thơ 9 , bầu chức bí thư thành ủy nhiệm kỳ 2020-2025 . lê quang 46 , quê hà nội , tiến sĩ kinh tế . ngài 16/7 , trị động bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh phú yên huỳnh việt tham gia ban chấp hành , ban vụ chức phó bí thư đảng ủy khối quan trung ương . , trưởng kế hoạch đầu tư vũ đại thắng ( 45 , thạc sĩ quan hệ quốc tế ) trị động , định tham gia ban chấp hành , ban vụ chức bí thư tỉnh ủy quảng bình nhiệm kỳ 2015-2020 . , hoàng đăng quang chức bí thư tỉnh ủy quảng bình phó trưởng ban tổ chức trung ương . lao động thương binh xã hội trưởng lê quân ( 46 , quê quảng ngãi , giáo sư , tiến sĩ khoa học quản lý ) ban bí thư định tham gia ban chấp hành , ban vụ tỉnh ủy cà mau , chức phó bí thư tỉnh ủy . đầu 9 , hđnd tỉnh bầu lê quân chức chủ tịch tỉnh cà mau nhiệm kỳ 2016-2020 . trưởng bổ nhiệm hôm 2/10 hoàng minh sơn , chủ tịch hội đồng trường đại học bách khoa hà nội . 9 , thủ tướng bổ nhiệm lê minh hoan , bí thư tỉnh ủy đồng tháp , chức trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn . ngài 23/7 , nguyễn văn hùng , bí thư tỉnh ủy quảng trị , thủ tướng bổ nhiệm chức trưởng văn hóa , thể thao du lịch . ngài 9/9 , ngô thị minh , ( 56 , quê quảng ninh ; phó chủ nhiệm ủy ban văn hóa giáo dục , niên niên , nhi đồng quốc hội ) bổ nhiệm trưởng giáo dục đào . 2 9 , hà nội lượt tiếp hai cán trị động , phân công vị trí lãnh đạo thành phố . đầu 7 , quản minh cường - phó ban tổ chức trung ương ( 51 , quê lào cai , tiến sĩ ) ban bí thư định tham gia ban chấp hành , ban vụ , chức phó bí thư tỉnh ủy đồng nai nhiệm kỳ 2015 - 2020 . dương văn trang - bí thư tỉnh ủy , chủ tịch hđnd tỉnh gia lai , chức bí thư tỉnh ủy gia lai định chức bí thư tỉnh ủy kon tum nhiệm kỳ 2015-2020 . tám , giáo dục đào trưởng . ngài 13/2 , phạm ngọc thưởng , chủ tịch ubnd tỉnh lạng sơn ( 52 , tiến sĩ ngữ văn ) , động trưởng giáo dục đào . ngài , thủ tướng bổ nhiệm trần văn sơn - bí thư tỉnh ủy điện biên , phó chủ nhiệm văn phòng phủ . đâi , ngài 5/10 , nguyễn nghị , bí thư tỉnh ủy kiên giang , bổ nhiệm trưởng xâi dựng . sáu , nghị chức vụ nài luân phó bí thư tỉnh ủy kiên giang . thái nguyên , trần quốc tỏ - bí thư tỉnh ủy bổ nhiệm trưởng công an , trị động nguyễn hải -trưởng ban dân nguyện uỷ ban vụ quốc hội , chức bí thư tỉnh ủy thay tỏ .