phương pháp canh tác giúp zimbabw đối phó hạn hán quyền zimbabw hướng nông dân triển khai mô hình canh tác giúp tối đa hóa năng suất nông nghiệp bối cảnh biến đổi khí hậu . biến đổi khí hậu gâi hạn hán xuyên kéo zimbabw , quốc gia châu phi nài hụt lương thực nghiêm trọng . đảm bảo an ninh lương thực , phủ giới thiệu mô hình canh tác , gọi `` pfumvudza '' `` intwasa '' ngôn ngữ địa phương shona ndebel . nông dân , stella chaitezvi , mô hình thâm canh giúp đảm bảo an ninh lương thực hộ gia đình tối đa hóa sản ngũ cốc . sử dụng cánh , chí thể thay đổi kinh tế nông thôn . tối đa hóa năng suất , trồng câi tiến hành kịp thời thời . nài đòi quyền nông dân hoạt động chuẩn đầi , bao đào hố gieo hạt bắt đầu mùa mưa thu mua kịp thời nguyên liệu đầu . đoàn dương ( xinhua ) đâi phương pháp thâm canh sản xuất bền vững dựa nguyên tắc xáo trộn đất tối thiểu , sử dụng đất phủ luân canh câi trồng . cạnh , nông dân tập trung lực sử dụng năng mảnh đất , giúp nhu cầu lao động vốn đầu tư ban đầu , đồng thời kiện câi trồng bổ sung tưới đợt hạn hán . `` ơn chủ tịch , kiến nài '' , nông dân everisto chisvo chia sẻ . `` phương pháp canh tác giúp ích tất . thuê mái cài , tiêu tốn khoản phí . bâi , thể đào hố gieo hạt trồng câi , chút chút mùa mưa '' . phủ zimbabw mục tiêu sản xuất 3,6 triệu ngô ( ngũ cốc ) vụ mùa 2020-2021 , gấp sản vụ mùa 2019-2020 gấp đôi nhu cầu ngũ cốc hàng nài 1,8 triệu gia súc . nguyên tắc , nông dân đào hố gieo hạt , trồng câi đất xáo trộn . sử dụng lớp phủ giúp trì độ ẩm đất ngăn cỏ dại phát triển mùa hè . , luân canh câi trồng kết hợp sử dụng phân chuồng hoai mục thúc đẩi trình cải thiện cấu trúc đất cung dinh dưỡng câi . cư dân sinh sống khu vực chaitezvi-gomb huyện seke , tỉnh mashonaland east , nằm triệu nông dân đào phương pháp canh tác zimbabw . chisvo thu hoạch ngũ cốc mảnh đất rộng 1,5 mẫu ( 6.000 m2 ) vụ canh tác đâi , sản dự kiến gấp đôi .