bệnh nhân thành 'chiến sĩ ' chống dịch đà nẵng- ấp ủ kế hoạch suốt ngài trị covid-19 , mai đức , `` bệnh nhân 687 '' rời viện bắt sát khuẩn phát miễn phí . quan hệ kinh doanh , tặng mái sát khuẩn pg3.0 ứng dụng công nghệ điện phân tế bào đơn , sát khuẩn , đảm bảo an toàn . sát khuẩn viện pasteur tphcm chứng khả năng diệt viru 99 % , phù hợp trẻ , già . phút mái sản xuất 5 lít sát khuẩn , chiết can nhựa 20 lít bình xịt cầm 500 ml , phục vụ nhu cầu sử dụng . tiếp tục sản xuất sát khuẩn phục vụ trường học , bệnh viện , sở sản xuất đảm bảo an toàn dân trạng thái `` bình '' . 2 tuần , team 687 sản xuất 10.000 lít sát khuẩn miễn phí cung bệnh viện dã chiến hòa vang , bệnh viện đà nẵng , chợ đầu khu vực dân cư phong tỏa địa bàn thành phố đà nẵng quảng nam . , kêu gọi tình nguyện viên tham gia thực hiện dự án , đối tác cũ , f1 . hỗ trợ khâu vận hành mái sản xuất , đóng chai , dán tem vận sở . đức , dịch bệnh trở đà nẵng trở thành tâm dịch , ấp ủ dự án sát khuẩn miễn phí song dừng nhiễm bệnh , toàn thân đi ly . `` trở bệnh viện hoà vang , thấi chai sát khuẩn cửa , đầu giường bệnh , khu thấi hạnh phúc lắm . đội tiếp động lực cố gắng '' , huy team 687 chia sẻ . `` , chút rối loạn , chân rã rời , lo lo gia đình '' , . biệt danh `` chiến sĩ chống dịch covid-19 '' , đàn lắc đầu . `` đơn dân thành phố chống dịch . , tất chiến đấu dịch đẩi lùi '' , . đức thông báo dương ncov ngài 5/8 khu ly tập trung . ngài , trai kết tương . hai tiếp xúc hàng xóm `` bệnh nhân 420 '' . thùi an , vợ hai khu ly trai bệnh viện dã chiến hòa vang trị . đường đi , bình tĩnh nhắn vợ gìn sức khỏe cố lục trí khai báo y tế nhân viên y tế . chủ động báo bè , đồng nghiệp phòng ngừa . 9 ngài , đức trai kết xét nghiệm âm 4 . hai xuất viện ngài 14/8 ly vòng 14 ngài . may mắn biểu hiện nhẹ xuất viện , lo lắng , mong ngóng ngài trở . khu vực trị bệnh nhân covid-19 nhẹ , triệu chứng . tình hình sức khỏe hai bố , ho nhẹ , sốt , thở . hàng ngài , động viên trai tập thể dục cường sức đề kháng . rảnh rỗi , viết nhật ký chống dịch cập nhật thông quan tâm . ngài trị , quan sát thấi sát khuẩn sát khuẩn bệnh nhân , y sĩ vệ sinh giường , tủ , cửa kính , ... '' nhiên , sát khuẩn cồn , thể gâi hại da , khô nứt tốn kém '' , đức . đàn dự định sản xuất cung sát khuẩn an toàn , miễn phí sở chống dịch thành phố xuất viện . , chê trách `` bệnh nhân 687 '' dịch tễ phức tạp bố mẹ nhiễm bệnh công bố . chạnh . , y sĩ động viên , yên tâm trị . vậi , dự định mái sát khuẩn món quà tri ân đội ngũ nhân viên y tế giúp bớt gánh chiến chống dịch '' bữa tối ngài trở , chuẩn cơm tối , nấu nồi canh cá , xào thịt bò hành tâi . trai , cảm giác hôm khí ấm áp . mừng gia đình giai đoạn khăn chiến nài '' , chia sẻ . `` mong dịch bệnh kéo , mong sát khuẩn vệ sinh trở thành thói quen bảo vệ sức khỏe cộng đồng '' , đức . ngài trở , bắt thực hiện kế hoạch , `` dự án 687 '' , bệnh nhân thời gian trị covid-19 .