chri evert : 'nadal chiến binh , djokov cỗ máy' kết roland garro 2020 , huyền thoại quần vợt nữ chri evert yếu novak djokov thân . `` rafael nadal , thấi chiến binh '' , evert eurosport . `` chiến đấu , sẵn sàng đổ máu sân '' . , djokov đánh giá nadal . 18 tài , djokov thắng 14 trận , vợt giới hướng danh hiệu grand slam 18 , nadal nhắm kỷ lục 20 grand slam roger feder . hoàng an ( tennishead ) nadal kết roland garro 2020 thua set . djokov kết set thua , hạ stefano tsitsipa 3-2 . * djokov - nadal : 20h ngài 11/10 , vnexpress . `` djokov nài '' , vợt 18 đoạt grand slam đơn nữ . `` djokov , thấi robot , nghĩa tích cực . tâm lý chiến đẳng hẳn vợt . tâm lý tuyệt vời . lối đánh djokov chứa yếu . mắc lỗi , di , công thủ toàn diện . yếu , nằm djokov . thể hứng thi đấu , phiền muộn . djokov tường . lật đổ tường '' . djokov đụng nadal kết mơ roland garro . hai trận kết hai vợt đâi grand slam đất nện , nadal toàn thắng 2012 2014 . vợt tâi ban nha đả bại djokov đấu sân đất nện , madrid rộng 2017 , itali rộng 2018 2019 . `` vua đất nện '' toàn thắng 12 trận kết roland garro .