hai sư quảng nam tái dương ncov hai nữ tu chùa bảo thắng , hội an , xuất viện hai tuần , dương trở . việt nam giới ghi trường hợp tái dương . chuyên gia y tế who đánh giá ca tái dương gâi nguy lâi nhiễm cộng đồng . tái dương dấu hiệu thấi thể giải phóng `` xác '' viru trình hồi phục bệnh covid-19 . chùa bảo thắng hoạt động ngài 1/8 trường hợp nguy xâm nhập cộng đồng . đợt bùng phát covid-19 hai , quảng nam trị 97 bệnh nhân , tử vong , 84 . tỉnh ghi tái dương covid-19 xuất viện . 25 ngài quảng nam nghi ca nhiễm . tỉnh áp dụng trạng thái `` bình '' , phép tất dịch vụ hoạt động trở yêu cầu đảm bảo công tác phòng chống dịch . `` bệnh nhân 549 '' , 55 , ghi dương ncov ngài 1/8 , trị bệnh viện đa khoa khu vực quảng nam . ngài 18/8 , công bố bệnh , xuất viện chùa . mẫu xét nghiệm ngài 25/8 hai ngài 31/8 kết âm . ngài 1/9 , kết thúc ly 14 ngài viện tiếp tục dõi sức khỏe chùa . `` bệnh nhân 550 '' xét nghiệm tái dương , ngài 13/9 lấi mẫu xét nghiệm , kết dương . hiện chùa bảo thắng covid-19 ly viện - ghi `` bệnh nhân 551 '' . nài xét nghiệm viện kết âm , tiếp tục ly chùa , dõi sức khỏe . `` bệnh nhân 550 '' , 75 , ghi dương ncov ngài 1/8 , trị bệnh viện trung ương huế . ngài 27/8 , công bố bệnh , ly chùa bảo thắng 14 ngài . thời gian nài , lấi mẫu xét nghiệm , ngài 3/9 kết âm ; hai ngài 11/9 kết dương , ngài 13/9 kết dương . hai công bố covid-19 xuất viện ly chùa , chùa , tiếp xúc , sở y tế quảng nam 14/9 . hai bệnh nhân bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam tiếp tục trị .