hàng trăm bao hàng sập , đè chết 2 bình dương- hàng trăm bao phân bón vô , ước chục , kho ga sóng thần bất ngờ đổ , chôn vùi công nhân hai tử vong . công nhân ga sóng thần hô hào khiêng bao phân , cứu đồng nghiệp . 30 phút , 3 nạn nhân , bệnh viện . 7 công nhân vận bao phân , chất chồng thành hàng chục mét , kho ga sóng thần ( phường an bình , tp dĩ an ) toa xe lửa , tối 12/9 . lấi bao , bất ngờ dãi hàng đổ sập , chôn vùi 3 , may mắn chại thoát . nhiên , trần văn hải ( 30 , quê nghệ an ) nguyễn văn rự ( 49 , quê bình dương ) tử vong . lê văn ( 37 , quê hoá ) tình trạng nguy kịch . phước tuấn