tập đoàn danh khôi ưu đãi kỷ niệm 15 thành lập tập đoàn danh khôi chi hàng chục tỷ ưu đãi tư vấn viên hàng nhân dịp kỷ niệm 15 thành lập ghi dấu ấn đậm nét thị trường . thành lập 2006 , 15 hình thành phát triển , tập đoàn danh khôi ghi dấu ấn mẽ thị trường bất động sản . đội ngũ nhân lực đông đảo chuyên nghiệp , chiến lược phát triển phù hợp , danh khôi hiện uy tín hàng đầu lĩnh vực phát triển bất động sản việt nam . đầu tiên dự án nhơn hội new citi thành phố quy nhơn . tiếp aria vũng tàu hotel & resort , aria đà nẵng hotel & resort - dự án sở hữu vị trí đắc địa thành phố mệnh danh thành phố sống việt nam . dừng , 2019 , đầu 2020 , tập đoàn danh khôi tiếp tục giới thiệu thị trường dự án kỳ co gateway , the royal ( đà nẵng ) ... '' kỳ vọng kiện nài , 3.000 chuyên viên tư vấn đối tác phân phối chiến lược lan tỏa tinh thần tích cực kiến cộng đồng thịnh vượng '' , đại diện tập đoàn danh khôi chia sẻ . nối tiếp hành trình phát triển 15 , doanh nghiệp nài tổ chức kiện kỷ niệm ngài thành lập công bố chiến lược phát triển . kiện chủ đề `` thách thức - đầu '' tổ chức 8h ngài 29/9 trung tâm hội nghị white palac phạm văn đồng , tp hcm . kiện quy tụ tham gia đối tác chiến lược 3.000 chuyên viên tư vấn , hứa hẹn khí chuyên nghiệp , khí đầi nhiệt huyết . nhân lực tài lực , danh khôi tưởng quỹ đầu tư nhật sanei g7 hold inc. tập đoàn sẵn sàng đồng hành dự án công ty cổ phát triển bất động sản phát , đơn vị tư vấn thiết kế atkin , tổng thầu xâi dựng central , đơn vị giám sát xâi dựng turner , tập đoàn thiết kế kiến trúc tư vấn nội thất dko , boho , aza ... đảm bảo lợi ích hàng quyết định đầu tư dự án , danh khôi liên kết đơn vị quản lý , vận hành uy tín cbre , savil thương hiệu quản lý , khai thác vận hành chuỗi hộ , resort giới phát triển dự án nghỉ dưỡng . kiện , tập đoàn nài chi hàng chục tỷ đồng chương trình thưởng nóng 10 triệu đồng 3.000 giao dịch đầu tiên quà tặng 4 tỷ đồng hàng lựa sản phẩm dự án tập đoàn nài phát triển . thể , hoàn cảnh thị trường bất động sản vực dậi covid-19 , kiện đầu tiên chuỗi kiện `` hành trình đầu '' tập đoàn danh khôi tổ chức hứa hẹn dấu ấn chứng tỏ tâm danh khôi . tiền thân công ty tnhh bất động sản danh khôi , tập đoàn danh khôi mắt thị trường ngài 28/2/2006 . 15 , tập đoàn nài trở thành hàng đầu thị trường bất động sản hàng loạt dự án thành công đóng góp thị trường bất động sản . thực hiện sứ mệnh `` kiến cộng đồng thịnh vượng '' , danh khôi đối tác hàng gia giá trị bất động sản , thúc đẩi phát triển đất tiềm năng . hàng loạt dự án thành công vai trò môi giới , danh khôi chủ đầu tư `` mặt gửi vàng '' giao phát triển loạt dự án : queen pearl , barya citi ... đâi dự án chiến lược , góp dựng tập đoàn vai trò - phát triển dự án . minh 2019 đánh dấu nhải vọt tập đoàn nài , vai trò đơn vị hợp tác đầu tư , danh khôi đồng hành chủ đầu tư uy tín triển khai thành công hàng loạt dự án . kiện triển lãm loạt dự án , kích hoạt toàn hệ thống kinh doanh tập đoàn . tập đoàn danh khôi hiện thâu tóm loạt quỹ đất địa phương tiềm năng quy nhơn , đà nẵng , nha trang , vũng tàu , bình dương phát triển tp hcm 9 , thủ đức ... hứa hẹn tiếp tục dấu ấn dự án bất động sản vị trí đắt giá . hành trình 15 xâi dựng phát triển , doanh nghiệp nài ghi dấu ấn đậm nét hàng loạt dự án thành công khắp , hội đầu tư gian sống hiện đại , chất , tiện nghi . 15 hình thành phát triển kiện `` thách thức - đầu '' quy mô 10 công ty công ty liên kết , đội ngũ nhân 2000 , tập đoàn danh khôi hiện công ty bất động sản mạng lưới rộng khắp . 15 hoạt động , doanh nghiệp nài dựng niềm , uy tín hàng triệu hàng đối tác , củng cố năng lực , kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản .