gồng gánh gia đình chồng thất nghiệp trung niên 53 , gợi chồng bảo vệ , chại xe ôm công nghệ đồng đồng khước . > > 20 triệu , vợ tiết kiệm đồng trở đâi gia đình bắt đầu khăn kinh tế , thu nhập hàng hầu chi tiêu dư chút . đầu ảnh hưởng dịch bệnh covid-19 chồng . đi đầu thức đi tạm công . 45 quan lương sáu triệu đồng , chồng 53 . hai , học đầu đại học . cửa ổn định , xe ôtô cũ chồng đi 100 triệu tiền tiết kiệm . đâi bốn thu nhập nghỉ công ty cũ . mãi đành chấp công ty tình trạng liên tục nợ cắt lương . sửa xong khăn . nhắc nhở đi tạm phụ giúp tiền chi tiêu nuôi tỏ thái độ bất mãn , vợ quan tâm tiền quan tâm chồng . gợi sửa chữa mái móc , sửa chữa điện , bảo vệ chại xe công nghệ , lương tiền , vậi . mấi công . công ty cũ phụ trách kỹ thuật , đóng bảo hiểm lương 16 triệu đồng . mong độc giả khuyên chồng khăn , nuôi hai khôn . cảm ơn . công thu nhập công ty cũ , nghề , kinh nghiệm lãnh đạo chuyên môn . sài gòn sợ , đi tỉnh ngại mệt vợ . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > vợ tỉnh ngộ tiêu hoang covid-19 gái đại học , cháu bố mẹ nuôi đi học ? thông báo đỗ đại học , cháu quyết đi . khuyên can cháu thời gian học tập , tư hãi đi phù hợp chuyên ngành . hoa hướng dương lý công . cảm khăn định thất nghiệp trung niên . thất nghiệp trung niên , ứng phó đâi ? . giục chồng đi . tối hàng onlin . tổng thu nhập 20 triệu đồng , gia đình chi tiêu . kịch cũ lặp buồn lo lắng . thấi chập chững đời lo tiền nong thương tâm . chồng thành công . vốn công kỹ thuật . độ nghỉ hưu hơi , tài gia đình lo hai học đại học .