tháp giới công bố giới uae- vợ chồng ana asala marwah thắp tháp giới burj khalifa dubai ánh xanh công bố trai . `` độc đáo , tất thể ngắm tương lai vun đắp gia đình '' , asala . vợ chồng ana asala , gái đầu mila sinh 2018 , giấu phấn khích thành viên gia đình bè vâi quanh chúc mừng vui . video thu hút 10 triệu lượt youtub , 600.000 lượt instagram chúc mừng . đôi vợ chồng cảm ơn hâm mộ : `` , nài thể thực hiện '' . ngọc ( arab new ) '' tuyệt vời '' , tỏ . `` thể dừng '' , . màn đếm ngược , bề mặt tháp giới màu xanh da trời dòng chữ `` it 's a boy '' , đồng nghĩa bé trai . thông , bé gái chào đời thông báo màu hồng . burj khalifa tòa giới 164 tầng , 828 mét . tòa tháp hình dạng kim nhọn vươn thẳng , sở hữu thang mái giới tốc độ 64 km/h . đôi vợ chồng chi bao nhiêu tiền màn trình diễn nài đâi hợp đồng quảng cáo . ana asala rưỡi thực hiện dự án . `` ngài , asala , 'ai thể xuất hiện tháp burj khalifa ? ta ? ' `` , ana . ana asala , đôi vợ chồng sở hữu kênh youtub `` gia đình anasala '' 7,5 triệu dõi , hôm 8/9 đăng video công bố giới đứa hai chào đời màn trình diễn ánh tháp burj khalifa dubai , tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . ana asala gốc syria , sinh sống dubai , kết hôn 2017 . thu hút hàng triệu lượt youtub video khăm , thực hiện thử thách gia đình . trang instagram 2 triệu dõi .