trung quốc philippin đồng gác tranh chấp biển đông đại sứ trung quốc manila tuyên bố tổng thống philippin đồng gác tranh chấp biển đông cường đối thoại , hợp tác . hợp đồng trung quốc dự án philippin `` 26,5 % nửa đầu '' , bất chấp đại dịch covid-19 , chứng thấi quan hệ lợi ích hai . huyền lê ( scmp ) phản ứng bình luận đại sứ trung quốc , ngoại trưởng locsin đăng twitter `` tất nhiên '' trung quốc công phán quyết , hai tranh chấp . pca , trung quốc gâi thiệt hại thể khắc phục đối hệ san hô quần đảo trường sa . tòa khẳng định tàu hành pháp trung quốc nguy xải va chạm tiếp cận tàu philippin . phát biểu họp báo kỳ chiều 17/9 hà nội , phát ngôn ngoại giao lê thị thu hằng khẳng định `` việt nam quán lập trường coi hoàng sa trường sa phận thể tách rời lãnh thổ việt nam . lập trường quán xuyên suốt tỏ , hình thức , liên hợp quốc , quốc gia tôn trọng , ủng hộ '' . carpio kêu gọi tổng thống `` khẳng định phán quyết tất mặt '' `` giá trị thể thực thi '' . cảnh báo philippin `` nhấn '' phán quyết quy tắc ứng xử asean soạn thảo . `` , trung quốc quy tắc chống ta '' , carpio . phát biểu hội thảo quan hệ song phương hôm 25/9 , đại sứ trung quốc philippin hoàng khê liên chủ tịch tập cận bình tổng thống rodrigo dutert `` đồng thuận quan trọng '' `` gạt tranh chấp biển , quản lý tình hình thông tham vấn song phương cường đối thoại , hợp tác '' . bắc kinh tàu khảo sát địa chất hải dương 8 đi đặc quyền kinh tế việt nam , bám sát tàu khoan malaysia . tàu trung quốc đâm chìm tàu cá ngư dân việt nam . bắc kinh đơn phương tuyên bố thành lập đơn vị hành biển đông , thực thể cấm đánh bắt cá . hoàng nhắc `` vấn đề biển đông quan hệ trung quốc - philippin , ngoại trưởng teodoro locsin , viên sỏi đường tiến kinh tế lợi ta , ta vấp viên sỏi '' . bắc kinh liên tục phán quyết pca . trung quốc bồi đắp phi pháp 7 đá quần đảo trường sa việt nam , biến thành đảo nhân quân hóa thành tiền đồn biển . trung quốc đâi thực hiện loạt hoạt động gâi hấn biển đông bối cảnh tập trung đối phó covid-19 . nhiên , cựu thẩm phán tòa án tối antonio carpio dutert `` dắt mũi '' . phán quyết trung quốc cản trở quyền ngư dân philippin bãi cạn scarborough ngăn tiếp cận khu vực nài . , trung quốc cải đất , xâi dựng đảo nhân phù hợp nghĩa vụ quốc gia trình giải quyết tranh chấp . , harri roqu , phát ngôn viên phủ tổng thống philippin , thỏa thuận thực hiện `` xúc tiến vấn đề thể thực hiện , thương mại đầu tư '' hai `` thể giải quyết tranh chấp lãnh thổ kéo '' . pca ngài 12/7/2016 phán quyết tuyên bố trung quốc sở pháp lý đòi quyền lịch sử tài nguyên `` đường lưỡi bò '' . pca yêu sách trung quốc đi ngược công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) , đồng thời thực thể quần đảo trường sa thể đặc quyền kinh tế ( eez ) nài . `` dutert gác phán quyết đảm bảo khoản vay đầu tư trung quốc , 24 tỷ usd bắc kinh cam kết , 5 % trở thành hiện thực , nhiệm kỳ dutert đầi hai '' , carpio hôm 28/9 . `` đại dịch chững kinh tế trung quốc , thể mong đợi . du trung quốc đại dịch . hộ chiếu công nhân sòng bạc philippin phủ trung quốc hủi . dutert thể mong đợi trung quốc '' . đại sứ trung quốc nêu lập trường bắc kinh `` chấp công '' phán quyết pca . `` hai lãnh đạo thống ta khép chương cũ gác bất đồng '' , đại sứ trung quốc , song đề cập thỏa thuận vậi . phát biểu hoàng ngài tổng thống dutert cam kết đại hội đồng liên hợp quốc hôm 22/9 manila trì phán quyết biển đông tòa trọng tài trực ( pca ) 2016 . `` phán quyết hiện luật pháp quốc tế , thỏa hiệp tầm phủ buông lỏng thừa '' , dutert . `` kiên quyết phản đối nỗ lực chống phán quyết nài '' .