23 tù sĩ mỹ lén bệnh nhi nam justin neisler , 32 , điện thoại camera giấu kín bút bi lén cảnh bé trai trần kiểm tra sức khỏe . 3/2019 , chức trách thực hiện lệnh khám neisler , phát hiện điện thoại thiết điện tử nghi phạm chứa 6.600 ảnh 1.700 video nội dung khiêu dâm trẻ . ngài 22/9 , neisler tòa án sơ thẩm liên bang bang colorado phạt 23 tù tội sản xuất nội dung khiêu dâm trẻ , 10 quản chế tù . neisler tội 1 . cảnh sát , neisler thừa điện thoại camera ngụi trang bút bi lén trình khám chữa bệnh bé trai trần . neisler khai video thỏa mãn . ta hành vi sàm sỡ nạn nhân phát tán video , kết luận tra viên . quốc ( denver post , cb new ) chức trách xác định , 11/2018 , cảnh sát thành phố colorado spring , bang colorado báo đăng tải nội dung khiêu dâm trẻ mạng xã hội . nghiệp vụ , cảnh sát xác định tài khoản khả nghi neisler , sĩ bệnh viện địa phương . neisler bệnh viện sa thải . giấi phép hành nghề y tế bang colorado cáo thu hồi .