ảnh chụp hàng trăm trẻ 60 triệu ánh ảnh kính viễn vọng gian hubbl giúp giới khoa học trình hình thành . ảnh chụp hubbl phang , dự án khảo sát quốc tế tham gia hệ thống kính viễn vọng alma chile tổ chức khoa học . khảo sát giúp giới chuyên gia đa dạng môi trường thiên hà gian tương đối trái đất , thiên hà ngc 1365 , ngc 2835 ngc 2775 , ảnh hưởng trình cụm hình thành . ngc 1365 trái đất 60 triệu ánh , cụm thiên hà fornax ( thiên lô ) . cụm thiên hà nài 50 thành viên . thiên văn scotland , jame dunlop , phát hiện ngc 1365 ngài 24/11/1826 . thiên hà nài đường kính 200.000 ánh . seyfert , thiên hà nhân hoạt động , trung tâm chứa hố đen siêu khối xoay . thu thảo ( phi ) kính viễn vọng hubbl nasa esa vận hành chụp thiên hà xoắn ốc ngc 1365 , thiên hà cấu trúc ngang trung tâm , phi hôm 9/10 . dải màu xanh cam ảnh thấi hình thành chứa đầi bụi vũ trụ - vườn ươm tương lai . phang dự kiến chụp ảnh 100.000 đám mâi khí nằm dải ngân hà . giới khoa học hy vọng khảo sát giúp phát hiện tỏ liên kết đám mâi khí lạnh , hình thành hình thái thiên hà . rìa ảnh khổng lồ thiên hà ngc 1365 . màu xanh lam phát đánh dấu hiện diện hàng trăm trẻ hợp thành khí bụi nhánh thiên hà xoắn ốc .