nữ trị gia ngực trần nhắc cử tri phiếu luật mỹ- bethani hallam , ủy viên hội đồng hạt allegheni , bang pennsylvania , hai nữ đồng nghiệp ngực trần nhắc cử tri phiếu thư . 10 dõi tranh luận tổng thống đầu tiên 6 biden trump , khảo sát cnn . hallam , nải tưởng , nhắc nhở cử tri pennsylvania , bang bang chiến trường quan trọng , phiếu quy định thực hiện hành động nghĩa đen , thông điệp . hallam giải nải tưởng thuật ngữ `` lá phiếu trần '' quyết định thu hút cử tri tư nữ trị gia . hai nữ trị gia mời emili kinkead , chại đua hạ viện bang pennsylvania , cởi áo ống kính che ngực trần hình ảnh hướng phiếu , : điền lựa lá phiếu , lá phiếu phong bì bảo mật , điền thông tờ khai cử tri tất phong bì ghi địa gửi . hallam đăng ảnh `` hướng '' mạng xã hội . quy định bang pennsylvania , cử tri phiếu thư lá phiếu phong bì bảo mật , tiếp tục lớp phong bì bọc ghi địa , lá phiếu `` lá phiếu trần '' . `` khỏa thân cứu dân chủ ? `` , ủy viên hội đồng olivia bennett hôm 29/9 thuật đề nghị hallam ngài . `` : ok ! '' . pennsylvania phép phiếu hàng loạt thư , quy định hai phong bì , giới chức bầu cử cảnh báo 100.000 phiếu bầu thư bang nài thể coi `` lá phiếu trần '' hợp lệ . tranh luận đầu tiên trump biden diễn hôm 29/9 ( hà nội ) cleveland , bang ohio , tập trung 6 chủ đề . nhiên , tranh luận nài đánh giá `` hỗn loạn '' . hai ứng viên thời gian công kích lẫn , trình ràng biệt sách , đâi cử tri quyết định . hallam nữ đảng viên dân chủ hội đồng hạt allegheni ủng hộ ứng viên joe biden đua trắng . 2016 , trump giành chiến thắng pennsylvania hillari clinton 44.000 phiếu bầu . bang nài bang chiến trường quan trọng 20 phiếu đại cử tri . mai lâm ( guardian ) nữ trị gia hy vọng phiếu bầu thư luật mời đảng viên dân chủ tham gia kế hoạch `` nhắc nhở '' cử tri hành động tương . mời đảng viên cộng hòa tham gia , đồng .