ấn độ thử lửa chống nội địa lửa phóng xe arjun đánh trúng mục tiêu thử nghiệm , khả năng tiêu diệt mục tiêu 1,5-5 km . ấn độ trung quốc hôm 29/9 `` đấu khẩu '' xung quanh đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định hai . trung quốc trích ấn độ coi ladakh lãnh thổ liên bang . ấn độ `` phản đối kịch liệt '' tuyên bố diễn giải trung quốc lac dọc đường biên giới 3.500 km hai . tổ chức nghiên cứu phát triển quốc phòng ( drdo ) ấn độ ngài 1/10 thử thành công lửa chống đường laser thao trường ahmednagar bang maharashtra . lửa phóng chủ lực hệ arjun bắn trúng mục tiêu xác . mẫu lửa sở nghiên cứu phát triển vũ khí ( ard ) , trụ sở thành phố pune , phòng thí nghiệm vật liệu năng sở nghiên cứu phát triển dụng cụ ( ird ) phát triển . lửa hoạt động chế độ `` bắn quên '' kiện thời tiết , thể công mục tiêu chế độ đánh thẳng đánh . quân đội ấn độ đâi cường mua sắm phát triển khí tài bối cảnh căng thẳng biên giới trung quốc dấu hiệu hạ nhiệt . ấn độ triển khai thiết giáp , lửa chống đường , lửa brahmo , abhay nirbhay khu vực biên giới . `` lửa chống đường ( atgm ) sử dụng đầu đạn nổ lõm ( heat ) tiêu diệt thiết giáp bảo vệ giáp phản ứng nổ ( era ) 1,5-5 km . lửa khả năng phóng tảng trình thử nghiệm đánh giá kỹ thuật pháo 120 mm chủ lực arjun '' , quốc phòng ấn độ thông cáo ngài 1/10 . , lực vũ trang ấn độ thử nghiệm lửa hành trình âm brahmo sở bang odisha . lửa thử nghiệm sử dụng động ấn độ sản xuất thay phận nhập nga . chuyên gia ấn độ hy vọng giá thành chế lửa brahmo sử dụng động nội địa . căng thẳng ấn độ trung quốc leo thang dọc biên giới phân định hai đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . nguyễn tiến ( sputnik )