nokia smartphon 5g việt nam nokia 8.3 smartphon 5g đầu tiên thương hiệu lan việt nam . sản phẩm giá 12,99 triệu đồng , rẻ smartphon 5g samsung , oppo , oneplu . nokia 8.3 5g sử dụng chip 5g qualcomm vi xử lý snapdragon 765g , hỗ trợ hai sở hạ tầng mạng 5g độc lập ( sa , stanalon ) độc lập ( nsa , non-stanlon ) . smartphon nài tương toàn băng tần mạng 5g việt nam quốc gia giới . việt nam , sản phẩm màu xanh polar night , ram 8 gb , 128 gb pin 4.500 mah . nokia 2.4 màn hình hd 6,5 inch , camera hỗ trợ pin 4.500 mah hai ngài . sản phẩm trang chip helio p22 ram 2 gb . nokia 3.4 việt nam smartphon nokia seri 3 đầu tiên sử dụng màn hình đục lỗ , cụm camera 3 ống kính hỗ trợ . điện thoại nài chip snapdragon 460 . tuấn 8.3 , hmd global tung hai mẫu smartphon 4g nokia 2.4 giá 2,69 triệu đồng nokia 3.4 ( giá ) . nokia 8.3 smartphon chại hệ hành android giao diện nguyên , chuẩn cập nhật android 11 . mái trang hệ thống camera 4 ống kính pureview , cảm biến 64 megapixel ống kính siêu rộng 12 megapixel , macro 4 megapixel cảm biến đo chiều sâu 2 megapixel . camera selfi 24 megapixel thiết kế dạng đục lỗ . màn hình 6,81 inch độ phân giải full hd+ tỷ lệ 21:9 . nokia cảm biến vân màn hình tích hợp phím cạnh . nokia 8.3 5g kệ ngài 9/10 , nokia thành thương hiệu tám smartphon 5g việt nam . nhấn sản phẩm giá hợp lý - tương đương sản phẩm xiaomi , oneplu , samsung , oppo .