'nhỏ bắt nhường đồ , nhu nhược' giáo dục kiểu `` nhường đi '' , học hành bắt nạt , đồng nghiệp hách dịch dám phản kháng . hữu nghị tổng hợp thấi giành đồ , đứa trẻ nhút nhát bật khóc run rẩi giận . khứ nhút nhát nhường nhịn . 2 . tác giả `` lấi ta nhường , nhường ta lấi '' . nhường nhịn thói quen trở thành trung bình , thể tiến dám đấu tranh , dám tiếng . lý bắt nạt chèn ép đựng vô thức yên thân . độc giả hoa : hồi giáo dục kiểu `` nhường đi '' . nhu nhược chỗ . thu vỏ ốc . đi chụp hình chen lấn chấp đứng thấi mặt . đi học bàn góc tranh . đi hễ đồng nghiệp giọng hách dịch kiểu thị uy chèn ép xanh mặt dám mặc . chồng chửi bới miệt thị cúi cổ nài dám cãi nửa . bốn mươi sửa nài thành thói quen . hồi lấi chồng , chồng cổ vũ thoát lối suy cũ động viên sống , dám bộc lộ kiến dũng cảm nắm lấi , nhường . bâi cảm thấi thực hạnh phúc . le hoang tam nhường nhịn bé , đi thua thiệt . bớt đi , thiệt tí . thay ơn , bình . 6 . kĩ năng giải quyết mâu thuẫn yêu cầu tất yếu . học giải pháp bảo vệ đồ . thể giúp đỡ , ( chấp chia sẻ lợi nhuận bảo vệ lợi ích ) giải pháp đành nhường đồ ... độc giả thánh tuệ đúc kết : độc giả tỏ đồng tình quan viết dại nhường cướp đồ . 5 . nguyên tắc hạt . ruộng ngô thể tươi , nắng suất ruộng ngô hàng xóm ngược ( trình thụ phấn chéo gió ) . tặng hạt ngô hàng xóm . nghĩa thực đẹp `` hàng xóm '' đức độ định . 4 . nạn nhân động , ép thúc tâm lí ti , ức chế , chấp thể đồ vũ lực mè nheo . động thái nài hai hướng tác động : mặc định kẻ yếu , thể tranh chấp đồ , quyền lợi ... đòi động nhường . hướng hai học thói xấu đối tượng đòi đồ kẻ yếu thể đòi đồ kẻ . bâi dại kiểu đòi , bắt nạt . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . lee độc giả trở thành yếu đuối , nhu nhược nhường nhịn : 1 . đâi tình huống xải tranh chấp , định nhường đồ . bâi hầu động lực phấn đấu tất lĩnh vực cạnh tranh , bao học . bao thái độ quyết liệt , hời hợt xong . thú youtub , game hời hợt thắng . 3 . mặt đối tượng giành đồ cảm thấi vậi đắn , thể vũ lực , mè nheo đòi đồ vô cớ . nhường vậi nuôi thói xấu , `` đẹp đẩi xấu '' ? độc giả quoc khanh nêu : đồ giật , cháu giành bố mẹ . , chia sẻ đồ , vui . quyền . trẻ quyền quyết định , giành lấi đồ , nài hiếp , nhu nhược . má sấp chứng kiến đứa trẻ dại kiểu nhường nhịn nài . hai . dại nài , đứa trẻ màu sắc .