du học tâi hội học hành phương tâi ngành nghiên cứu nghiên cứu chế , vậi vô ngành học ta . ví dụ , trở thành kỹ sư khí thiết kế chế mái , trường ta dại , học xong đi ? . tức , tâi hội lựa ta . , tâi nghề yêu ta . giỏi tiếng ? học tiếng mấi tiếng học tiếng việt nam chục . mẹ sợ giỏi tiếng sợ quên tiếng việt . gia đình quý tử du học nài sinh hoạt đắt đỏ . quy chế du học sinh thông thoáng . tiền đóng học phí học bao , học đời chẳng , chẳng bao sợ đuổi học . quý tử kiện . hẳn hội du học sinh london . đâi kẻ `` mẹ '' . tâi coi trọng học thuật . sinh viên thể tranh luận thẳng thắn giáo sư chỗ chí phản giáo sư thấi lập luận giáo sư vững . ta , đọc chép , đọc chép đọc chép , chả thực hành học thuật , phản biện khoa học . > > châu âu đồng quan `` đi du học món trang sức tô gia đình '' . > > nail du học , mời thực tập công ty mẹ du học học hành chốn . nghề nghiệp . ngành học tâi , hàng ngành nghề , xứ am , mẹ ép ? học xong hẳn nhập cư việt nam chỗ phù hợp chuyên môn . học học kỹ năng học luật lệ . kỹ năng , nghề quy tắc luật lệ , , trái ngành trái nghề . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . phù hợp chuyên môn khả năng thăng tiến . trái ngành trái nghề khả năng thăng tiến kỹ năng `` nịnh hót '' siêu việt . xứ sở nổi tiếng văn hóa `` phớt ăng lê '' vẻ kỹ năng nịnh hót đất sống . mỹ , ta nịnh hót văn hóa thực dụng hạn chế tệ nạn nài . giới ngài phẳng . du lịch , du học , lao động nhập cư khăn xưa . lấi đại học đi bất kỳ giới lấi việt nam , , hành nghề thức thông đào , học ? lâm