nhện thợ săn sống ếch ấn độ- nhện thợ săn bám vách tường dốc đứng kéo lê ếch bữa tối . nhện thợ săn trú ẩn khe kẽ , ví dụ vỏ câi . mặt khớp chân , chóp bàn chân , phủ lớp lông . nài giúp bám bề mặt chặt mồi . shah , quan sát phút , rời đi diễn nhiên . tiếng , , biến . `` gián đoạn bữa . hy vọng nhện tận hưởng bữa tối '' , shah . nhện thợ săn kích thước , sải chân thể 30 cm . sống khí hậu nhiệt đới ấm áp australia , châu , châu phi , châu mỹ lưu vực địa trung hải . `` thấi giết nhện côn trùng thấi 'đáng sợ ' , e ngại côn trùng độc . ta hại sinh vật ta hại sinh vật '' , bổ sung . sinh viên khoa học sujay shah ghi khoảnh khắc nhện thợ săn đánh chén mồi jalpaiguri , ấn độ , sun hôm 1/10 . `` phấn khích chứng kiến cảnh tượng hiếm giới nhiên '' , . thu thảo ( sun ) kích thước , nhện thợ săn thể chại bề mặt thẳng đứng khéo léo , bảo tàng queensland . tối , bò thân câi mặt đất mồi kích thước trung bình gián , sâu bướm , bướm đêm . giúp bắt sinh vật gâi hại . jason dunlop peter jager , hai chuyên gia nhện bảo tàng lịch sử nhiên berlin viện nghiên cứu senckenberg , xác định đâi nhện thợ săn . `` nhện khả năng động vật xương sống ếch , chim , chuột , thằn lằn , chí rắn hội . nài diễn xuyên , hầu nhện côn trùng loài chuyên ếch '' , dunlop .