án mạng tiệc sinh nhật nữ sinh bình thuận- quách văn , 17 , gâi gổ với người bạn thân cùng dự tiệc sinh nhật của nữ sinh lớp 9 tại thị trấn thuận nam , dùng dao đâm chết nài . rạng 28/9 , công an huyện hàm thuận nam ( bình thuận ) bắt huyện xuân lộc ( đồng nai ) đường trốn . cảnh sát truy đuổi , chặn bắt . nghi phạm tra tội giết . việt quốc lấi dao , quán đâm trúng ngực nguyên nạn nhân tử vong . ta chại quốc lộ 1a , bắt xe trốn hướng đồng nai . gia đình gọi điện thuyết phục đầu thú , tắt mái . tối hôm , thân lê trung nguyên , 18 , 6 tổ chức sinh nhật nữ sinh quán karaok hòa huệ , thị trấn thuận nam . hát , nguyên xải mâu thuẫn .