giới thiệu nhân trưởng khoa học công nghệ , trưởng y tế hội nghị trung ương họp giới thiệu nhân ban chấp hành trung ương , nhân ủy ban kiểm tra trung ương khóa hai trưởng , ngài 8/10 . nhân trưởng khoa học công nghệ , hôm 18/9 , chu ngọc - trưởng , động chức phó bí thư thành ủy hà nội , hđnd thành phố bầu chức chủ tịch ubnd tp hà nội . nguyễn long ( 54 , quê nam định ) tiến sĩ y học , trải cương vị y tế cục trưởng phòng chống hiv/aid . đảm nhiệm chức trưởng y tế 12/2011 . 10/2018 , động phó ban tuyên giáo trung ương bổ nhiệm trở trưởng y tế 1/2020 . hiện y tế 4 trưởng , : trương quốc cường , nguyễn trường sơn , đỗ xuân tuyên , trần văn thuấn . kết hội nghị trung ương nài kiến góp trung ương , trị đạo tiếp tục chuẩn , xét , bổ sung hoàn thiện phương án nhân , `` bảo đảm , tiêu chuẩn , chất hoàn chỉnh hồ sơ báo cáo trung ương xét , quyết định thông trình đại hội xiii đảng '' . , ủy viên trung ương đương nhiệm ghi phiếu giới thiệu nhân trưởng hai nêu ; đồng thời ghi phiếu biểu quyết giới thiệu nhân ban chấp hành trung ương uỷ ban kiểm tra trung ương khóa . văn phòng trung ương đảng , ngài hôm , hội nghị trung ương 13 ( khóa xii ) chủ trì tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng tờ trình trị lấi kiến giới thiệu nhân trưởng khoa học công nghệ , trưởng y tế ; giới thiệu nhân ban chấp hành trung ương khoá xiii nhân uỷ ban kiểm tra trung ương khoá xiii . miễn nhiệm chức vụ trưởng chu ngọc , nhiệm vụ , dự kiến thực hiện kỳ họp quốc hội 10 . vậi , kỳ họp nài , quốc hội xét phê chuẩn tân trưởng khoa học công nghệ tờ trình thủ tướng . công tác nhân ban chấp hành trung ương khoá xiii , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng , ngài 20/8 , 116/116 địa phương , quan , đơn vị giới thiệu 119 uỷ viên trung ương đương nhiệm ( thức dự khuyết ) tái cử ban chấp hành trung ương khóa ; 107 đầu tham gia uỷ viên thức 44 tham gia uỷ viên dự khuyết ban chấp hành trung ương khóa . nhân trưởng y tế , quốc hội miễn nhiệm trưởng nguyễn thị kim tiến kỳ họp 11/2019 , nghỉ hưu . 8 , nguyễn long bổ nhiệm quyền trưởng y tế .