mbapp thể kế tục messi barca tờ time ( ) , kylian mbapp khả năng rời psg mùa giải 2020-2021 barca . quý ( time ) cạnh barca , real đội bóng hứa hẹn đối mbapp - ghi 26 bàn mùa psg bốn mùa giải đâi vô địch world cup tuyển pháp 2018 . mbapp hợp đồng 2022 , psg thể thuyết phục gia hạn . time , barca thể lý tưởng mbapp . hè 2021 , đội chủ sân camp nou khả năng chia lionel messi , tầm cỡ mbapp khỏa chỗ trống . cạnh , hợp đồng mbapp hiệu lực hè , psg thể giá . mbapp đi chu kỳ thành công psg chấm dứt . tiền đạo 21 dự định chinh phục champion leagu . bất thành công , đi thử thách . mbapp thi đấu psg 2017 . trừ champion leagu , đấu trường psg kết mùa , tiền đạo 21 giành danh hiệu đội bóng thủ đô pari : ligu 1 , hai cup quốc gia , hai cup liên đoàn siêu cup pháp . mbapp vô địch ligu 1 monaco mùa 2016-2017 .