hlv nguyễn văn đàn : ‘ đối hagl , quan trọng đẹp mắt ’ thất bại 1-4 lượt đầu giai đoạn hai viettel tối 9/10 , hlv nguyễn văn đàn khẳng định mục tiêu hagl thi đấu đẹp mắt đua tranh vị trí cụ thể v-leagu 2020 . loạt trận hai ngài 15/10 , hagl tiếp hà nội . sân pleiku tựa , thắng hoà sáu trận đâi mùa nài - trái phong độ tệ , bốn trận thua bốn trận hoà . `` hagl mục tiêu nằm top . quan trọng lối đẹp mắt , đáp ứng nhu cầu mong mỏi hâm mộ '' , hlv nguyễn văn đàn chia sẻ trận đấu sân hàng đẫi . `` đầu hagl xác định bóng thoải mái . thể hiện hiệp viettel '' . hiệp , hagl rút ngắn biệt , xuân trường đá phạt văn thoát hạ gục thủ thành nguyên . hiệp hai , đội bóng phố núi trì hưng phấn công sắc nét . , hàng thủ tiếp tục hớ hênh . phút 58 , memov kèm caiqu , trống ngoại binh viettel thoát dứt thành bàn . phút 61 , bửu ngọc phạm lỗi bruno vòng cấm , hùng viettel phạt 11m thành công , ấn định tỷ 4-1 . nam '' hài hiệp . tỷ 2-1 , hagl gâi áp lực bàn gỡ . , sơ hở xuất hiện . viettel tận dụng ghi bàn '' , hlv nguyễn văn đàn . `` tình huống sai lầm hai bàn thua tiếc hiệp nằm dự đoán ban huấn luyện . bóng đá sai , cầu thủ mắc lỗi , thời . quan trọng rút kinh nghiệm trận đấu '' . bầu đức giao trọng trách đồng nghiệp dương minh ninh dắt hagl thay hlv lee tae-hoon , nguyễn văn đàn giúp đội đánh bại tp hcm 5-2 đứng bải giai đoạn . nhiên , trận màn giai đoạn hai đua vô địch , đội bóng phố núi thua đậm 1-4 viettel . trận nài thủ môn bửu ngọc mắc sai lầm . phút 10 , giật , bóng đi thẳng lưới đồng đội chevaugh walsh nhải phá bất thành đường câu bóng vòng cấm khắc ngọc . phút 30 , thủ môn nài bắt dính đá phạt nhẹ khắc ngọc , bruno nhân đôi biệt .