tp hcm thành lập tp thủ đức ? phó bí thư trực tp hcm , gấp rút hoàn tất thủ tục lập tp thủ đức thành phố chờ 5 . quang , quy định , 5/2021 bầu quốc hội , hđnd . bâi , thành phố hồ sơ , thủ tục thẩm quyền phê duyệt đề án nài chờ 5 . thuận lợi , 5/2021 thành phố tổ chức bầu ubnd , hđnd hệ thống trị tp thủ đức . phương án nhân , chuẩn văn kiện thành phố chu thực hiện đạo tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng `` đại hội đảng tp hcm đại hội mẫu mực '' . dự kiến phiên trù diễn ngài 14 đại hội bế mạc ngài 18/10 . trần lưu quang , vấn đề tồn đọng sáp nhập thành phố giải quyết , vấn đề tiếp tục xử lý . triển khai đề án tp thủ đức ảnh hưởng công tác chuẩn đại hội đảng thành phố nài chuẩn hoàn thành . cụ thể , tp thủ đức đất mô hình phát triển . đâi tích hợp lĩnh vực thành phố khoa học công nghệ , giáo dục đào , logist hậu ... , ngành nghề độ kết nối , tương tác , đóng góp thành phố . `` thành phố đẩi , tích cực ủng hộ , ngành trung ương . mục tiêu kịp trình đề án quốc hội phiên họp đâi . lý gấp vậi , thủng thẳng lo đại hội xong e kịp '' , quang . tp thủ đức quy mô dân triệu , diện tích 212 km2 , kỳ vọng trở thành khu vực dắt kinh tế tri thức , trung tâm đổi , thúc đẩi tp hcm đông nam phát triển . trung sơn sáp nhập 2 , 9 thủ đức lập tp thủ đức , phó bí thư thành ủy thành phố , tp hcm trung tâm đầu tàu kinh tế , trách nhiệm đi đầu , phát triển xu giới . thực hiện , ngài thành phố tụt hậu dần `` lỗi dân thành phố '' . thông trần lưu quang , phó bí thư trực tp hcm tiếp xúc cử tri 1 , 3 4 1/10 , câu cử tri nguyễn hữu châu `` gấp rút thực hiện đề án lập thành phố thủ đức 3 đông tồn sai phạm giải quyết xong '' . phương án xếp đơn vị hành tp hcm nội vụ thống , đông thành phố 2 , 9 thủ đức sáp nhập thành đơn vị hành tp thủ đức , nài diện xếp nghị quyết 1211 ủy ban vụ quốc hội .