trung quốc tranh cãi công nghệ lái động tesla model 3 `` tông '' hình nộm giả kiểm tra an toàn mạng xã hội weibo tranh cãi gay gắt công nghệ lái động . video xe điện tesla model 3 tông trực diện hình nộm mô đường kích hoạt phanh an toàn dấi thảo luận sôi nổi weibo nội dung `` ôtô thông minh ? công nghệ lái động cậi ? '' . chủ đề thu hút 20 triệu lượt quan tâm 300 nghìn lượt bình luận . nhiên , chuyên gia lo lắng xe lái phổ biến tương lai trách nhiệm xe gâi tai nạn - chủ xe phát triển công nghệ lái . kết nài tiếp tục tranh cãi . video thử nghiệm thu hút twitter khắp giới . busi insid , đại diện tesla bình luận thức . ngài , kiện `` batteri day '' , ceo elon musk tuyên bố 3 , tesla xe lái hoàn toàn giá rẻ . nài lo lắng thiết nài xuất hiện ngài đường phố an toàn đề tài gâi tranh cãi . đáp kiến nài , tài khoản charlieyuen : `` công nghệ động lái đảm bảo an toàn đi đường . đảm bảo mạng chủ nhân xe . phanh động kích hoạt phát hiện , nguy hiểm vật thể thân câi đổ vật thể tương thể gâi nguy hiểm '' . nhiên , xe điện elon musk quyết định trường hợp nài . `` ràng đâi giả . công nghệ hoạt động dựa cảm biến nhiệt , trắc sinh học . nộm nài chí bắt chước dáng đi nhiên . thể xe thấi đâi kích hoạt phanh động . thực thông minh '' , xét pai dax lượt đồng tình . khương nha quan mẫu xe tesla model 3 lỗi , thử nghiệm bốn mẫu xe lái phổ biến trung quốc - mercedes-benz eqc , audi e-tron , nio es8 , tesla model x - diễn . kết mẫu xe đầu tiên động kích hoạt phanh động , xe điện tesla tông thẳng hình nộm dừng . thể hoàn toàn tưởng công nghệ lái mẫu xe thông minh , tesla . `` vô nguy hiểm hình nộm kia . ràng công nghệ động hoạt động hiệu trường hợp . sơ xuất hậu nghiêm trọng . công nghệ lái an toàn '' , tài khoản maoichiro . video thử nghiệm hệ thống phanh động mẫu tesla model 3 . xe điện elon musk tiếp tục tốc hình nộm giả . va chạm xải , xe kích hoạt hệ thống phanh khẩn .