tù nhân ngục , 7 thú bất thành anh- suốt , akram uddin liên tục đồn cảnh sát , thú trốn bắt thành . thu nguyệt ( the guardian ) trốn , uddin giam bốn . đâi , kết án 93 tù 10/2017 mua súng cảnh sát chìm . 8 ngoái , uddin hai tù giam tội bạo hành mua ma túi . akram uddin , 27 , thừa trốn trại giam standford hill ngài 17/6 thăm mẹ đại dịch covid-19 . ngài 13/7 , chủ động liên lạc luật sư , nguyện đồn cảnh sát lewisham đông nam london đầu thú song sĩ quan chối lệnh bắt . ngài 13/8 , đầu thú 7 , uddin yêu cầu chờ tiếp sáu ngài hẵng . ngài 18/8 , bắt trạm xăng cảnh sát lệnh bắt . phiên tòa tuần , thẩm phán định uddin lý giả vờ đầu thú . nhiên , đại diện sở cảnh sát london ghi uddin đồn cảnh sát lewisham ngài 13/7 13/8 . vụ tra .