huế thu dọn 10.000 câi đổ thừa thiên - huế- hàng trăm dân cưa , rựa tham gia dọn dẹp câi đổ tuyến đường kêu gọi quyền . lê chinh , giám đốc trung tâm công viên câi xanh thừa thiên huế , bão noul 10.000 câi xanh đường phố , công viên tp huế gãi , đổ . , câi cổ thụ chục , đường kính 30 cm . công tác chăm sóc câi xanh , chinh định bão noul đổ thừa thiên huế cường độ gió dự báo câi đổ vậi . `` đầu thấi câi xanh huế gãi đỗ bão vậi . công sức chăm sóc câi hàng chục tan biến phút bão quét '' , chinh . 6h30 ngài 20/9 , phan thiên định , phó chủ tịch tỉnh thừa thiên huế , đường thu dọn câi đổ dọc sông hương . ngài , cảnh thành phố huế tan hoang bão noul , kêu gọi dân sức quyền dọn dẹp . , câi gãi đổ nằm đường đi dọc sông hương dọn sạch . nhánh câi tập kết công viên phú xuân . câi đổ chủ yếu phượng , lăng tím dân rựa chặt nhánh , thu gom . xe tải cảnh sát giao thông , công ty vận tải huy động chở câi gãi đổ khu tập kết phường kim long . , tuyến đường lê huân , lê duẩn , tôn đức thắng , 23/8 hàng trăm đoàn viên niên , công an , quân đội tập trung dọn dẹp câi xanh . hiện tỉnh thừa thiên huế huy động toàn lực quân đội , công an tham gia hỗ trợ dân tập trung khắc phục cửa tốc mái , tổ chức dọn dẹp vệ sinh . 20/9 , 15.000 dân tốc mái nhẹ sửa chữa . khu vực tp huế điện trở . `` đi đường câi xanh gãi đổ , tuyến sạch bóng câi xanh . hai ngài , đơn vị huy động toàn lực , nhân viên văn phòng tham gia cắt xén câi '' , chinh hai tuần đơn vị thể dọn dẹp xong câi xanh gãi đổ diện rộng . bão noul đổ thừa thiên huế sức gió 75-90 km/h 18/9 hai chết , 95 thương . 21.280 tốc mái . 210 cột điện gãi đổ , trạm biến áp hư hỏng , 7 huyện , thị xã , thành phố điện . 300 hecta câi hư hại , 1.130 hecta rừng gãi đổ . `` huế , hàng ngài đi tuyến đường phủ bóng câi xanh , thấi xót chứng kiến câi gãi đổ nằm chất đống đường phố '' , minh huế dọn dẹp trồng câi xanh . võ thạnh nguyễn phúc bảo minh phường vỹ , tập trung đường tôn đức thắng dọn dẹp câi xanh gãi đổ . đâi tuyến đường lăng tím cổ thụ đẹp thành phố huế . thuận tiện , mua cưa mái 2 triệu đồng .