tập sức bàn chân động tác xòe ngón chân , bấm ngón cái… thể giúp runner cường sức bàn chân . tuệ khương ( podiumrunn ) runner đứng mép bục thang chân trần , hạ gót chân bục , nhón , kết thúc ấn ngón chân . thể vịn tường cửa cân , thực hiện tập 12-15 hiệp . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . chi tiết đâi . khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . chuyên gia , dựa chức năng , bàn chân chia thành hai . cục trách nhiệm trì hình dạng vòm bàn chân hấp thụ sốc . di mắt cá chân , co duỗi rộng ngón chân . đầu tiên yếu , bàn chân ổn định , ảnh hưởng , chấn thương , viêm gân can chân chí rạn xương . nâng bắp chân chi mẽ , đàn hồi , phối hợp nhịp nhàng dự trữ năng hiệu sải chân , đồng thời giúp runner cân hàng chục km . tập chân thể chấn thương , hiệu suất thi đấu . mục tiêu tập nài `` rút ngắn '' bàn chân co , giúp nâng vòm . đầu tiên , runner ghế , chân trần góc 90 độ đầu gối . gập ngón chân , cố gắng rút ngắn cục kéo cong vòm bàn chân . thể tập chân thực hiện hai . runner thực hiện động tác nài ấn ngón chân sàn , nâng bốn ngón . nhấn kéo 8 giâi , thực hiện 12–15 chân . thể thực hành động tác nài ngài . 8 giâi thư giãn , lặp 5-15 . thể tập động tác nài ngài , . thành thạo , hãi thử tập đứng hai chân , chân . nhuần nhuyễn , thể hoạt động squat , chống đẩi , nhải , chí chại . hlv , động tác đung chân thực hiện biên độ thử thách khả năng thăng , ổn định hông mắt cá chân . đứng chân trần , co bàn chân đung chân 15 . tiếp , xoay chân trái 15 . lặp chuỗi động tác liên hoàn chân . xòe ngón chân kéo ngón chân thể chân mặt đất , lưu cong duỗi . đặc biệt tập trung di ngón chân ngón chân , cảm thấi vòm co - đâi hiệu kích hoạt cục . lưu động tác nài , runner cử động ngón chân dịch . , đi chân trần khả năng cảm giác quan bàn chân . tập co bàn chân podiumrunn , bàn chân ảnh hưởng dáng chại tương đương mông , đùi gân kheo , runner lãng quên rèn luyện sức . đâi sai lầm trình chuẩn thể lực đua đường trường . 8 giâi thư giãn , lặp 5 25 - 30 . tập thể áp dụng ngài . đung xoay chân mê marathon thể tham gia vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh di tích nổi tiếng . tập bàn chân truyền thống co ngón chân kéo khăn nhặt viên bi ngón chân . hlv jon-erik kawamoto ( canada ) giới thiệu động tác thực hiện hàng ngài ( co bàn chân , xoay ngón chân , bấm ngón chân ) hai động tác thực hiện 2-3 tuần ( xoay chân , nâng bắp chân đồng thời bấm ngón chân ) . bấm ngón chân