bể bí ẩn 2.300 italy- bể chiều 50 m , chiều rộng 13,5 m , khảo cổ bối rối mục đích sử dụng . khoa học phát hiện bể 2.300 khảo sát tiến hành dự án xâi dựng , ancient origin hôm 10/9 . bể nằm khu vực rome bến cảng cổ đại ostia , sông tiber , itali . phát hiện chuyên gia kinh ngạc , daniela porro , giám sát khai quật . khả năng bể liên quan dinh thự giới thượng lưu . thể công trình nài kết nối máng hệ thống cung cổ đại . bể trũng thành xâi khối đá . khả năng công trình nài tồn kỷ 4 công nguyên . bể chiều 50 m , chiều rộng 13,5 m. sông tiber ngập , sử dụng vùi lấp kỷ 1 . chuyên gia gợi , thể bể rome phục vụ nghi thức tôn giáo . nhiên , công trình nài bể thiêng thông . khảo cổ thấi dấu tích đền thờ . thu thảo ( ancient origin ) bể vẻ phục vụ mục đích công nghiệp . kết phân tích bờ đá dốc thấi vết lún bánh xe kéo dường đi bể . giả thuyết bể bơi hợp khu vực xung quanh thị trấn . , bể đất nện bể bơi thời lát cẩm thạch đá chất . nghiên cứu khai quật bể khu vực xung quanh xác mục đích sử dụng . thông , khảo cổ nắm công trình rome dựa tài liệu khai quật cũ . nhiên , bể phát hiện trường hợp ngoại lệ . `` hiếm phát hiện cấu trúc vậi '' , khảo cổ emanuel giannini . `` bể thể mục đích tôn giáo linh thiêng cố gắng xác '' , porro . khoa học hy vọng giải mã bí ẩn bể thông giai đoạn quan trọng lịch sử la mã . mục đích sử dụng bể liên quan sông tiber , ví dụ , thể xưởng đóng tàu . nài phù hợp bể bờ đá dốc , giúp đi . nhiên , khảo cổ thấi đoạn kênh nối bể dòng sông . , công trình nài hợp đóng thuyền . giả thuyết bể trình nuôi trồng thủi sản . la mã thạo nuôi cá khoa học thấi bể cá khắp lãnh thổ . nhiên , công trình sông tiber đặc bể cá khu vực đặc biệt cá đẻ trứng . kiến thể bể chứa chất thải động vật .