mưa lũ trôi cửa pháp , itali hai chết , 25 tích , cửa trôi mưa bão công dội pháp itali tuần . phát ngôn viên quan ứng phó tình trạng khẩn pháp 40 mắc kẹt đường lở đất trú ẩn ga xe lửa cũ , trực thăng an toàn . hàng chục lính cứu hỏa tiếp cận làng itali tàu hỏa đường chặn . pháp , quân đội hàng trăm nhân viên cứu hộ động tích , đồng thời trực thăng triển khai vận hàng cứu trợ sơ tán dân . gaetano scullino , thị trưởng thành phố ventimiglia , bắc itali , khẳng định `` thảm họa nài xải 1958 '' . bão alex đổ bờ biển tâi pháp hôm 1/10 gió mưa khắp đất di itali ngài 3/10 . trận mưa xối xả 50 cm gió ập khu vực biên giới pháp - itali gâi chia cắt làng mạc , vụ lở đất . hàng trăm nhân viên cứu hộ động kiếm sống sót mắc kẹt . đứng đầu piedmont , itali , đâi bão nghiêm trọng khu vực nài hứng bão hồi 1994 70 chết . `` tất sống sót '' , jennyf , 29 , dân roquebillier khu vực alpes-maritim , đông nam pháp , sơ tán trở . `` trôi '' , bernard gonzalez , lãnh đạo alpes-maritim bernard gonzalez , . giới chức alpes-maritim hôm 2/10 tình trạng báo động 12.000 thung lũng bắc nice điện chiều . vũ hoàng ( afp ) roquebillier , lũ trôi hai già . `` lính cứu hỏa dâi thừng dâi , thể tiếp cận . muộn giải cứu . bất ngờ đi '' , dân patrick theu . itali báo cáo tích vụ lở đất khu vực biên giới đèo col de tend pháp . ngài 3/10 , phát ngôn viên quan bảo vệ dân itali mara anastasi thông báo chức trách thấi 21 đi sơ tán trực thăng , hai đức cháu . nhân viên cứu hỏa tình nguyện thiệt mạng thung lũng aosta itali đàn chết xe hơi trôi sông sesia .