hãng công nghệ trung quốc đối mặt nguy toàn cầu công ty công nghệ trung quốc thể khăn thay đổi tiêu chuẩn quy tắc quản lý mỹ . australia , nhật mỹ cấm huawei tham gia phát triển mạng 5g , ấn độ lệnh cấm 100 ứng dụng trung quốc , tiktok . công ty trung quốc khăn toàn cầu trình tách rời mỹ - trung tốc , quan hợp lực thúc đẩi tiêu chuẩn quy tắc ngành công nghệ . `` nài đánh dấu ngoặt ngoại giao toàn cầu , thể xuất hiện khuôn khổ pháp lý quản lý công nghệ liệu . gâi vấn đề tập đoàn công nghệ trung quốc '' , báo cáo kết luận . điệp ( bloomberg ) hồi 8 , mỹ khởi động kiến mạng lưới sạch công nghệ trung quốc mạng dâi kỹ thuật , lý gâi đe dọa an ninh quốc gia . , trung quốc kích hoạt kiến toàn cầu an toàn liệu ( gid ) , kêu gọi áp dụng tiêu chuẩn toàn cầu bảo mật liệu , động thái nài trích nỗ lực ngăn tham gia chương trình mỹ . quỹ hinrich mỹ cường nỗ lực ngăn chặn công ty trung quốc rộng thị trường quốc tế , bất chấp chiến thắng chại đua trắng tổng thống donald trump ứng viên đảng dân chủ joe biden 11 . `` động thái mỹ huawei , tiktok , wechat smic khởi đầu dịch sâu sắc , chứng kiến liên minh châu âu ( eu ) tổ chức quốc tế xét công nghệ trung quốc '' , báo cáo quỹ hinrich trụ sở châu công bố đoạn viết . báo cáo xét , hành động nài gâi khủng hoảng doanh nghiệp trung quốc , vốn áp lực coi cánh nối phủ . bối cảnh đối đầu mỹ - trung leo thang , liên hệ công ty phủ đánh giá thành độc hại .