xúc đối thủ giả chấn thương roland garro sara errani giễu cợt chửi thề thua kiki berten 6-7 , 6-3 , 7-9 vòng hai roland garro hôm 30/9 . `` đểu '' , errani trận . `` ta rời sân xe lăn uống thoải mái hàng . thấi xong '' . giành , berten ngã vật sân , vui kiệt sức . errani tỏ bực tức đối thủ giả chấn thương set . chờ berten chạm vợt – giao thức thay bắt đại dịch covid-19 . berten đứng dậi , vợt hà lan chạm vợt errani lờ đi . berten gọi y tế , errani đối thủ chiêu hưng phấn . cầm giao bóng hướng chiến thắng thành công , vợt 33 cay cú xuyên giễu cợt đối thủ . winner game 15 set , errani giả đau đớn công kích berten . tức giận errani đỉnh đường rời sân . kìm ức chế , chửi thề tiếng itali . berten tiếp tục sĩ . hạt rời sân xe lăn . hai ngài , nội dung đơn nữ roland garro chứng kiến hai vụ án trung thực . hôm 29/9 , laura siegemund huyền thoại martina navratilova trích , giấu trọng tài bóng chạm đất hai chạm vợt . , siegemund kristina mladenov 1-5 đối mặt set-point . pha bóng gâi tranh cãi đối thủ , mladenov tinh thần , thua liền sáu game set thua 5-7 , 3-6 . căng thẳng thực tế diễn trận . hai vợt thắng 19 game , thành công bải game giao . trận đấu chứng kiến 24 thắng game đỡ bóng chia . , set , berten game giao errani sáu game giao . errani hình ảnh xấu trận đấu kết thúc . đánh trái bóng thẳng khán đài thể hiện thái độ coi đối thủ . berten , thắng trận , khóc chừng phút sân . cập nhật berten , chấn thương nghiêm trọng . nhân ( es ) trận đấu chứng kiến diễn biến căng thẳng đoán . quân roland garro 2012 sara errani hội giao bóng kết thúc trận đấu , tận dụng . hạt kiki berten , chuột rút gọi chăm sóc y tế set , thắng set quyết định 9-7 .