mỹ nhân nhật 36 ashina sei - mỹ nhân hàng đầu nhật - 14/9 , hưởng dương 36 . ntv news24 , thi thể diễn viên thấi góc khuất tokyo . nguyên nhân chết ban đầu tử . cảnh sát tra . tức ashina sei đời gâi sốc truyền thông hâm mộ . ashina bắt quán bar , biểu hiện buồn phiền , chán nản . diễn viên ảnh hưởng tinh thần chết thân - tài tử haruma miura - hồi 7 . hai quen , đóng phim bloodi monday . ashina sei sinh 1983 , mỹ nhân hàng đầu làng giải trí nhật . mắt 2002 vai trò mẫu , lấn sân điện ảnh . loạt phim silk ( 2007 ) , kamen rider hibiki & the seven senki , bloodi monday ( 2010 ) , perfect world ( 2018 ) ... ashina sei quan hệ tình cảm tài tử kotaro koizumi - trai cựu thủ tướng nhật junichiro koizumi . hai hẹn hò 5/2019 kết hôn . nhân ( ntv news24 ) đại diện horipro - công ty quản lý sei ashina - sức khỏe diễn viên ổn định , chăm . hồi đầu , góp mặt hai dự án truyền hình theseu no fune hokai .