mỹ ung thư dự báo mỹ ước bệnh ung thư 1,8 triệu 2020 2,3 triệu 2040 , dịch bệnh trì hoãn tầm soát , béo phì , bệnh lý . linh phan ( cnn ) chủ tịch accr , đồng thời giáo sư y khoa , phẫu thuật y dược phân tử trung tâm ung bướu jonsson đại học bang california , tiến sĩ antoni riba mười đâi , 1/5 bệnh nhân ung thư sắc tố di tiếp cận trị . hiện 1/2 . tuần , hiệp hội nghiên cứu ung thư mỹ ( aacr ) xuất báo cáo tình hình ung thư hiện nài . báo cáo thấi dịch covid-19 gâi gián đoạn định trị ung thư . 80 % bệnh nhân ung thư khăn tiếp cận trị tình hình hiện . ca covid-19 đầu tiên mỹ , xét nghiệm tầm soát ung thư cổ tử cung , vú đại tràng 85 % , liệu thu thập 190 bệnh viện 23 bang . báo cáo thấi tín hiệu khả quan , bệnh nhân ung thư sống sót mỹ kỷ lục , 16,9 triệu , tương ứng tỷ lệ tử vong 29 % 1991 2017 . đề cập thấi tình hình trị ung thư tiến triển bậc thời gian . 8/2019 , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phép 35 liệu pháp trị ung thư , bệnh vốn phương pháp trị hiệu . tỷ lệ sống sót 5 ung thư trẻ vị thành niên mỹ 63 % 1970 85 % 2016 . dự báo , 2020 413.000 trẻ mắc ung thư 328.000 trẻ tử vong . ung thư tiếp tục đứng hai nguyên nhân tử vong lứa 0-14 . báo cáo trẻ da màu nguy tử vong ung thư 50 % trẻ da trắng . `` mặc tiến , . ví dụ 4 10 chẩn đoán ung thư lứa 30 trở liên quan nguy thể phòng hút thuốc , béo phì lạm dụng rượu '' . aacr đề xuất kinh phí nghiên cứu ung thư tối ưu tiếp cận chăm sóc y tế tầm soát . khoa học khuyến cáo kiểm tra sức khỏe định kỳ tầm soát hạn phát hiện ung thư khả năng trị hiệu . tập luyện thể dục đặn giúp tỷ lệ mắc 9 ung thư phổ biến , vú , đại tràng phổi . ngừng bắt đầu hút thuốc , sử dụng thuốc lá điện tử giúp thiểu nguy mắc bệnh . tiến sĩ christoph li , thành viên hội đồng hành accr chuyên gia dịch tễ trung tâm nghiên cứu ung thư fred hutchinson , : `` báo động . nghiên cứu ngăn chặn ảnh hưởng béo phì ung thư , phương thức tỷ lệ béo phì ngăn chặn xu hướng bệnh tật nguy hiểm nài trọng tâm y tế công cộng '' . đâi yếu tố gâi ung thư hàng đầu quốc gia phát triển mỹ . 20 % ca ung thư nài hậu thừa cân , chế độ lành vận động . 40 % dân mỹ béo phì , liệu trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) . nài dự đoán 50 % thập kỷ . yếu tố chủ quan , nguyên nhân quan tỷ lệ mắc ung thư . dân già đi tác nguy ung thư . 60 % bệnh nhân ung thư 65 . mỹ ước ca ung thư 1,8 triệu 2020 2,3 triệu 2040 . bảo hiểm y tế khả năng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe góp nài . bệnh nhân ung thư gan bảo hiểm thể kéo thời gian sống nửa bảo hiểm . khu vực thốn kiện y tế thông phòng chống ung thư hạn chế tiếp cận liệu pháp tầm soát . nhiên báo cáo tiêu cực tình hình phòng chống chữa trị ung thư mỹ .