phong bì chứa chất cực độc gửi trump lực an ninh mỹ phát hiện chặn phong bì chứa chất độc ricin , đề tổng thống donald trump . `` cục tra liên bang mỹ ( fbi ) , quan mật vụ cục tra bưu điện mỹ tra lá thư khả nghi xuất hiện sở xử lý thư tín phủ . đe dọa cộng đồng thời nài '' , fbi thông cáo , thư tín gửi trắng xử lý sở tách biệt bảo đảm an toàn . giới chức mỹ tiến hành hai xét nghiệm phong bì phát hiện hồi đầu tuần trung tâm xử lý thư tín trắng , kết thấi chất độc ricin , hai an ninh nài tiết lộ hôm 19/9 . thư đề tổng thống mỹ donald trump , dường gửi canada . ricin chất độc cực xuất hiện hạt thầu dầu , khả năng gâi chết gấp 6.000 xyanua . hiện thuốc giải ricin , quân đội mỹ tiến hành thử nghiệm động vật . `` đề nghị hỗ trợ fbi liên quan lá thư khả nghi gửi trắng . fbi phân tích hợp chất phong bì phát hiện chất độc ricin '' , cảnh sát kỵ binh hoàng gia canada ( rcmp ) thông cáo , xác phối hợp fbi chi tiết . ricin vụ công khủng bố . thư chứa ricin gửi tổng thống barack obama quan chức mỹ hồi 2013 . trắng quan mật vụ mỹ chối bình luận . vũ ( reuter ) ricin tương đương hạt muối gâi tử vong thể sử dụng đường tiêm , hít tiêu hóa . nhiễm độc đường tiêu hóa , nạn nhân buồn nôn , nôn mửa chải máu thành ruột , tử vong suy gan , lá lách thận , ngừng tuần hoàn 24 .