donald trump xuất viện tổng thống mỹ rời trung tâm quân y quốc gia walter reed 4 ngài nhập viện nhiễm covid-19 trở trắng tiếp tục trị . trump , sợ vi trùng bệnh viện , mong rời walter reed trở trắng . rời phòng bệnh tối 4/10 , ô tô vẫi chào ủng hộ tụ tập . trump tiếp tục trị covid-19 trắng , đội ngũ sĩ thiết y tế thiết . nhấn trở chiến dịch tranh cử . `` trở chặng đường tranh cử . giả thấi thăm dò giả '' , trump đăng twitter , đề cập thăm dò thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden biệt . trở trắng , trump đi tầng hai vệ sĩ . đứng ban công , cất khẩu trang túi áo giơ chào kiểu binh sĩ quan trực thăng chuẩn rời đi . tổng thống mỹ tiếp tục giơ ngón trở . truyền thông mỹ trừ khả năng trump bệnh viện , thể gâi tổn hại sức khỏe hội tái đắc cử . trump 74 thừa cân , nguy mắc biến chứng nghiêm trọng covid-19 . conley hôm 5/10 thừa trump thể tổn thương thời gian 7 10 ngài chẩn đoán , khẳng định tổng thống chăm sóc `` đẳng giới '' đơn vị y tế trắng . chối câu thời tổng thống kết xét nghiệm dương đầu tiên kết chụp cắt lớp phổi tiết lộ phổi trump . thông báo trump họp báo sĩ trắng cập nhật tình hình tổng thống . sĩ sean conley phóng viên triệu chứng trump tiếp tục cải thiện kiện xuất viện . nhiên , conley thừa trump thể `` thoát tình trạng nguy hiểm '' , nhấn độ chắn quanh tình trạng . y tế , tổng thống hiện trị thuốc , thuốc kháng viru remdesivir , thuốc steroid dexamethason kháng thể thử nghiệm regeneron sản xuất . trump sử dụng liều remdesivir tư bệnh viện ngài 6/10 trắng . trump tiếp tục sử dụng thuốc chống viêm dexamethason . huyền lê ( fox , hill ) , chủ trắng xe , dừng giơ ngón báo giới trực thăng . trực thăng cất cánh 18h46 . trump dường di vẻ mệt mỏi đi trắng trực thăng bệnh viện hôm 2/10 . trump giơ ngón thể hiện ổn , giơ nắm thể hiện quyết tâm ô tô màu đen di vị trí trực thăng marin one đậu sẵn . trump thông báo twitter xuất viện . `` rời trung tâm quân y walter reed tuyệt vời 18h30 hôm . cảm thấi thực khỏe ! đừng sợ covid . đừng chi phối sống . thời quyền trump , phát triển thuốc kiến thức thực tuyệt vời . cảm thấi khỏe 20 ! `` , tổng thống mỹ . tổng thống mỹ donald trump đeo khẩu trang y tế màu trắng , mặc vest màu xanh hải quân , thắt cà vạt xanh sọc trắng đi trung tâm quân y 18h38 ngài 5/10 ( 5h38 ngài 6/10 hà nội ) , xung quanh vệ sĩ đeo khẩu trang . phóng viên câu cảm ơn .