bí quyết thành công elon musk : học đối tác , độc elon musk chỗ chế ôtô trở thành `` trùm '' ngành sản xuất ôtô điện toàn cầu 16 . `` mobiley động lực đằng phiên autopilot ban đầu '' , cựu giám đốc hành giấu mobiley tiết lộ . mobiley , hiện sở hữu intel , nguy chia sẻ công nghệ công ty khởi nghiệp phát triển tesla - công ty đứng bờ vực phá sản 2008 giá trị thị trường 420 tỷ usd . hai công ty `` chia '' ồn kiện tài xế thiệt mạng model s sử dụng hệ thống lái động cố 2016 . , amnon shashua , hiện chủ tịch kiêm giám đốc hành mobiley , autopilot tesla giải quyết tất tình huống va chạm thể xải đâi hệ thống hỗ trợ lái , hệ thống lái . khẳng định tesla `` bóp méo '' áp dụng công nghệ . `` đi . yêu cầu kỹ sư nhắm mặt trăng , đi thẳng hỏa '' , kỹ sư daimler . học kiểu musk '' musk thể cải thiện cung - tất '' , tom wessner , cựu giám đốc hành chuỗi cung ứng tesla hiện trưởng phận tư vấn ngành imprint advisor , . quan hệ đối tác , bốn , musk đẩi mua sáp nhập công ty - grohmann , perbix , riviera , compass , hibar system - chóng nâng khả năng chuyên môn tesla lĩnh vực động hóa . maxwel sillion tiếp tục cải thiện năng lực tesla mảng công nghệ pin . thời gian phát triển daimler , đức - vốn đầu tư ngài đầu tesla - musk bắt đầu quan tâm cảm biến giúp trì ôtô phạm vi làn đường . , model s tesla , kỹ sư mercedes-benz hỗ trợ tinh chỉnh , camera cảm biến , mềm hỗ trợ lái phức tạp mẫu merced s-class . mục đích xâi dựng công ty tích hợp công nghệ mẽ chiều dọc , phiên kỹ thuật hệ thống sản xuất - quặng - sắt - thành - model - a ford motor 1920 . `` elon musk bất kỳ mắt xích dâi chuyền kinh doanh phụ '' , cựu giám đốc hành tesla chia sẻ . `` nài xấu - đôi tín hiệu , đôi xấu . thể , tiết kiệm chi phí '' . panason hợp tác tesla dự án siêu mái nevada gigafactori trị giá 5 tỷ usd , catl lg chem cung pin mái tesla thượng hải , lắp ráp modul pin mẫu sedan model 3 hãng nài . nội thiết kế , hóa chất quy trình sản xuất pin cải tiến phép tesla phụ đối tác panason . musk khả năng học . liên minh công ty sở hữu công nghệ tesla , chiêu mộ đội ngũ nhân tài năng bứt phá ranh giới đối thủ ưa an toàn chùn . hiện musk đồng vạch tiến hành trình tesla thành công ty `` cung '' , hạn chế phụ cung . hải yến ( reuter ) pin chiếm chi phí ôtô điện trọng tâm chiến lược thành công elon musk . mặc nhân viên phản đối phát triển pin độc quyền tesla , musk `` '' hướng mục tiêu . `` 'không ' , '' , cựu nhân viên tesla . quan hệ sóng gió panason hình ảnh phản chiếu liên minh tesla . nhiên , quan hệ đi kết mấi đẹp . tesla dự kiến trì quan hệ đối tác sản xuất pin panason nhật , lg chem hàn quốc contemporari amperex technolog ( catl ) trung quốc . đồng thời , dần kiểm soát sản xuất pin - thành pin xe điện - mái động hóa , bao mái xâi dựng berlin , đức mái fremont , california . đâi tesla hàng chục chuyên gia đi đầu lĩnh vực thiết kế sản xuất pin . đại diện panason : `` quan hệ tesla hề thay đổi . khứ hiện , quan hệ bền vững . panason cung tesla ; đối tác . chắn quan hệ đối tác trì đổi , tiến xã hội '' . đi thẳng hỏa công ty công nghệ mỹ - nvidia - tiếp nối mobiley trở thành cung autopilot , gạt . `` nvidia tesla chiến lược phát triển phương tiện khiển mềm hỗ trợ hiệu suất . elon musk tập trung mục tiêu tích hợp chiều dọc sản xuất chip '' , danni shapiro , giám đốc nvidia . lực sản xuất hai vị cựu quản lý tesla , quan hệ panason tesla chút bất thành . musk yêu cầu thành lập nghiên cứu quy trình sản xuất pin 2011 quyết định hợp tác panason 2013 . hiện tesla thử nghiệm dâi chuyền sản xuất pin fremont xâi dựng sở sản xuất động gruenheid , đức . , tesla chối bình luận . tesla hợp tác sản xuất cảm biến mobiley israel 2014 , thiết kế hệ thống lái nài phát triển thành phiên autopilot tesla . , giao kết toyota nhật , đầu tư thưở `` hàn '' , dại musk học quy trình quản lý chất . quen chiến lược tesla chia sẻ tiếp quản công ty non trẻ nài 2004 , musk mục tiêu học quan hệ đối tác , thương vụ sáp nhập tuyển dụng nhân tài nắm quyền kiểm soát công nghệ quan trọng . thay đổi thiết kế , hóa chất quy trình sản xuất pin tesla công bố tuần áp dụng giải quyết toán ôtô điện đắt xe sử dụng động đốt phát thải carbon . hồi 5 , tesla ấp ủ kế hoạch mắt pin chi phí thể chại triệu dặm . tesla nỗ lực đảm bảo cung nguyên liệu quan trọng niken , đồng thời phát triển hóa chất thành coban đắt đỏ cường động hóa quy trình đẩi sản xuất . mark elli , chuyên gia tư vấn munro & associ , nghiên cứu cặn kẽ tesla : `` musk học . tận dụng thông nỗ lực '' . suốt , musk úp công bố cải tiến công nghệ quan trọng tesla pin , phép ôtô điện cạnh tranh dòng xe chại xăng giá thành rẻ , kiện `` batteri day '' ( ngài hội pin ) diễn ngài 22/9 . , quản lý daimler toyota gia nhập tesla vai trò trọng yếu vô tài năng googl , appl , amazon , microsoft chí đối thủ ford , bmw audi đầu quân musk .