bloomberg : mỹ siết tảng toán ant group , tencent giới chức mỹ lo ngại fintech trung quốc thống trị toán toàn cầu nắm liệu . bloomberg , ant group nài `` kinh doanh chủ yếu nằm trung quốc . vui mừng triển vọng phát triển thị trường nài '' . mỹ áp lệnh hạn chế ant , đâi động thái leo thang căng thẳng trị - kinh tế washington bắc kinh . trump nhậm chức , mỹ giáng đòn hãng công nghệ thành công trung quốc , huawei technolog byted – công ty mẹ tiktok . tưởng nài trình tổng thống mỹ donald trump . nài đồng trump tiến hành . tổng thống mỹ phát hiện dương ncov ngài họp quan chức trung quốc . , tranh luận tiến triển . giới chức mỹ lo ngại ant group fintech trung quốc thống trị toán toàn cầu . nài giúp trung quốc tiếp cận liệu hàng trăm triệu . vậi , giới chức mỹ thừa siết tảng nài chế tiếp cận pháp lý . giới chức mỹ xét khả năng áp lệnh hạn chế ant group jack ma tencent hold , lo ngại tảng toán điện tử đe dọa an ninh quốc gia , bloomberg trích thân cận . động thái nài thể trung quốc nổi giận đe dọa ipo dự báo giới ant . thông nài chắn tác động cổ ant . đầu tư xếp hàng rót tỷ usd đâi . áp lệnh hạn chế ảnh hưởng đầu tư mỹ đổ tiền ant . 2018 , silver lake manag , warburg pincu carlyl group rót đâi 500 triệu usd công ty . hà thu ( bloomberg ) quan chức mỹ đâi ngài tranh luận kìm hãm tảng toán ant group , tencent . nhiên , quyết định , . thông nài bối cảnh ant group thể thực hiện ipo thượng hải hong kong . đâi kỳ vọng ipo giới , huy động 35 tỷ usd định giá ant 250 tỷ usd , gấp đôi citigroup .