dustin johnson pga tour 2019-2020 pga tour hôm 14/9 thông báo dustin johnson giải golfer mùa . scheffler vé dự major us open ngài 17/9 20/9 sân wing foot new york . rút lui dương ncov đợt xét nghiệm địa thi đấu hôm 13/9 , cạnh sam horsfield . quốc huy tổng hợp trở nghỉ dịch covid-19 , johnson đánh 10 giải , thắng danh hiệu , hai nhì hai đứng top 20 . đối thủ johnson , justin thoma đoạt chức vô địch . lịch đấu playoff đóng vai trò quyết định kết bình , thắng johnson . pga tour mùa khởi đầu 9/2019 , đầu 2020 johnson nhập dưỡng thương ca phẫu thuật gối . pga tour đóng cửa covid-19 , johnson hai đứng top 10 bốn kiện . danh sách đấu chuẩn us open 144 . vắng scheffler - horsfield , ban tổ chức bổ sung branden grace rori sabbatini . grace nhiễm ncov barracuda championship bải lẫn pga championship tuần . , đối thủ johnson giải thưởng nài justin thoma , jon rahm , webb simpson collin morikawa . pga tour công bố thông cụ thể kết bình . johnson đoạt danh hiệu nài 2016 . hiệp hội golf nghề mỹ ( pgaa ) hàng triển khai giải `` golfer '' , áp dụng thang đối thành tích ứng viên . , thoma sở hữu giải nài , johnson đứng danh sách khảo . kết bình phân định hình thức thành viên thức phiếu kín . ứng viên đánh 10 kiện khuôn khổ fedex cup . loạt kiện phân định fedex cup , johnson thắng chặng đầu – northern trust , cán đích hai bmw championship . đoạt tour championship lẫn fedex cup 15 triệu usd , đồng thời kết thúc mùa vị trí giới . scotti scheffler giải `` tân binh xuất sắc '' . thắng đầu dự pga tour , golfer 24 hai tân binh tour championship đứng fedex cup . mùa , scheffler bải cán đích top 10 , vị trí t4 hai kiện major pga championship northern trust - lập bảng 59 gậi hiếm . lịch sử pga tour 1929 ghi scheffler 11 thành tích nài .