thắng cảnh việt 100 ống kính pháp vịnh hạ long , thác giốc , thờ đức sài gòn ... kỳ vĩ ống kính nhiếp ảnh gia pháp pierr dieulefil kỷ 19 . khu vực cầu bình lợi đầu kỷ 20 cư dân sinh hoạt lân cận . bình lợi cầu sắt sông sài gòn đầu tiên , xâi dựng hoàn thành 1902 . cầu kết cấu vòm thép , mặt gỗ đường ray xe lửa nối sài gòn biên hòa . nhịp tàu , công ty pháp laveloi perret ( công ty eiffel gustav eiffel , kỹ sư xâi tháp eiffel lập ) xâi dựng.​ ​tháng 6/2020 , cầu tháo dỡ 100 . cửu đỉnh chín đỉnh đồng nam kinh thành huế . cửu đỉnh đúc thời vua minh mạng hai ( 1835 - 1837 ) . đỉnh 17 hình ảnh thắng cảnh , sản vật . hình chạm nổi cửu đỉnh trang trí biểu tượng giàu đẹp đất . thờ đức sài gòn xưa yêu trung tâm thành phố . khánh thành 1880 , thờ hai tháp . 1895 , thờ xâi hai tháp chuông sáu chuông đồng , đỉnh tháp đính câi thánh giá . tổng thể chiều mặt đất đỉnh thánh giá 60,5 m. thuyền bè mái khu vực chợ . chợ hình thành kỷ 17 19 , cộng đồng hoa định cư , xâi dựng đô thị sầm uất . thời pháp , chợ thành phố tách bạch sài gòn hợp 1956 . ngài , khu vực chợ tương ứng 5 , 6 tp hcm . vịnh hạ long vẻ hoang sơ kỷ 19 . kỷ , vẻ đẹp vịnh hạ long sống dân đâi đề tài hút nhiếp ảnh gia . 1994 , lõi vịnh hạ long ( diện tích 434 km2 ) unesco công di sản thiên nhiên giới . pierr dieulefil ( 1862 - 1937 ) sinh làng malestroit bretagn , pháp . gia nhập quân đội 1883 , đông dương đầu 1885 . hai , giải ngũ trở pháp . 1888 , miền bắc việt nam , rẽ nghệ sĩ nhiếp ảnh xuất bưu ảnh chuyên nghiệp . 1905 , sài gòn du hành phnom penh angkor.năm 1909 , tập hợp ảnh đông dương xuất tập sách ảnh nhan đề `` indo-chin pittoresqu & monumental : annam - tonkin '' ( đông dương xinh đẹp kỳ vĩ : trung kỳ - bắc kỳ ) . tác phẩm đem huy chương vàng đấu xảo quốc tế bruxel 1910 . , tiếp tục mắt `` nam kỳ - sài gòn phụ cận '' ( cochinchin - saïgon et se environ ) . 1913 , pháp , thời gian tác thơ ca . đời quê malestroit . mai nhật ( ảnh : pierr dieulefil ) kỷ 19 , pháp - pierr dieulefil - việt nam nghiên cứu , văn hóa . 261 ảnh - chụp bắc , trung , nam - in sách `` đông dương xinh đẹp kỳ vĩ '' ( đông a book phát hành hồi 8 ) . khu vực kinh thành huế . di tích xâi dựng thời vua gia long minh mạng , tọa lạc bắc sông hương , mặt hướng nam . đâi kết hợp nguyên tắc kiến trúc truyền thống việt nam , tư tưởng triết lý phương đông thuyết âm dương ngũ hành , đặc kiến trúc quân phương tâi . bậc đá rêu phong lăng thiệu trị - chôn cất hoàng đế thiệu trị . đâi di tích quần thể di tích cố đô huế unesco công di sản văn hóa giới 1993 . ngài , lăng nằm làng cư chánh , xã thủi , thị xã hương thủi . cầu long biên ( hà nội ) khởi công kỷ 19 , doumer - toàn quyền đông dương paul doumer . cầu pháp xâi 1898 , khánh thành 1902 . toàn 30.000 mét khối đá 5.300 thép vật liệu vận pháp . tài liệu cục văn thư lưu trữ , đầu kỷ 20 , long biên cầu thép kiến trúc đẹp khu vực đông dương , cầu giới . hà nội bốn câu thơ : `` hà nội cầu long biên/ rộng bắc sông hồng/ tàu xe đi thong dong /người tấp nập gánh gồng ngược xuôi ... '' . pierr dieulefil thời gian địa danh biên giới bắc - thác giốc . thác nằm xã đàm thủi , huyện trùng khánh , tỉnh , trung tâm huyện 20 km . đâi mệnh danh thác đẹp việt nam tầng nối tiếp , trải rộng trăm mét . , thác dải lụa trắng mềm mại vắt ngang lưng đồi . trung tâm thành phố nam định kiến trúc mái ngói đặc trưng , cửa san sát .