covid-19 đẩi lùi nỗ lực trẻ tử vong giới mục tiêu ca tử vong thể phòng ngừa trẻ , covid-19 xuất hiện , đe dọa hàng triệu sinh mạng . báo cáo ngân hàng giới công bố hôm 8/9 , tỷ lệ tử vong thể phòng ngừa trẻ 5 kỷ lục 2019 , 12,5 triệu ( 1990 ) 5 triệu ca . `` giới đi chạm mục tiêu ca tử vong thể phòng ngừa trẻ . định thể covid-19 cản tiến '' , giám đốc hành unicef henrietta fore tuyên bố thông cáo báo chí . `` trẻ chối tiếp cận dịch vụ y tế hệ thống hoạt động tải , phụ nữ ngại sinh bệnh viện sợ nhiễm trùng . thể trở thành nạn nhân covid-19 '' , fore . `` bất bình đẳng thiết chấm dứt ca tử vong thể phòng ngừa đảm bảo trẻ mặc '' , unicef nhấn . khoản đầu tư khẩn tái khởi động hệ thống dịch vụ y tế gián đoạn , hàng triệu trẻ 5 , đặc biệt trẻ sơ sinh , thể tử vong . báo cáo tử vong unicef dự đoán tình trạng gián đoạn y tế tiếp tục diễn , 10 triệu trẻ độ 5-14 52 triệu trẻ 5 tử vong giai đoạn 2019-2030 . , nửa ca tử vong 5 trẻ sơ sinh . đứa trẻ nài vốn thể cứu sống trẻ mẹ cung dịch vụ chăm sóc , sinh , trẻ sơ sinh nhẹ cân ốm yếu chăm sóc đầi . `` thể đại dịch covid-19 đẩi lùi tiến giới '' , tổng giám đốc tổ chức y tế giới ( who ) tedro adhanom ghebreyesu nhấn . trẻ sơ sinh vốn đối tượng nguy tử vong , dịch covid-19 bùng phát . báo cáo tử vong unicef 13 giâi trẻ tử vong giới 2019 . bối cảnh dịch vụ y tế thiết yếu gián đoạn covid-19 , đại học john hopkin ước thể 6.000 trẻ tử vong ngài . `` xuất hiện covid-19 tiến toàn cầu nỗ lực chấm dứt ca tử vong trẻ rơi tình huống ngàn cân treo sợi tóc '' , muhammad ali pate , giám đốc toàn cầu sức khỏe , dinh dưỡng dân ngân hàng giới , . `` bảo vệ dịch vụ cứu mạng quan trọng . đâi chìa khóa tỷ lệ tử vong trẻ '' . song , diễn biến phức tạp dịch covid-19 thể phá hỏng thành tựu , nỗ lực thập kỷ , đe dọa hàng triệu sinh mạng . 68 % tổng 77 quốc gia unicef khảo sát mùa hè báo cáo gián đoạn thăm khám tiêm chủng trẻ . khảo sát who 55 phát hiện 52 % gián đoạn dịch vụ chăm sóc y tế trẻ ốm , 51 % gián đoạn chương trình suy dinh dưỡng . dịch vụ nài who đánh giá tối quan trọng ngăn ngừa tử vong trẻ sơ sinh trẻ . lê hằng ( cnn ) khảo sát đâi quỹ nhi đồng liên hợp quốc ( unicef ) who thấi covid-19 gián đoạn dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhi sản khoa toàn giới . cụ thể , dịch vụ chăm sóc sinh , tiêm chủng , thăm khám định kỳ ảnh hưởng tiêu cực hạn chế lực lo ngại nhiễm ncov .