công an xã hy sinh bắt tội phạm ma tuý sơn la- quàng văn xôm , 28 , công an viên lĩnh luông , xã chiềng pấc truy bắt nghi phạm tàng trữ ma tuý đâm nhát , hy sinh . 14h ngài 15/9 , cảnh sát phát hiện ương mặt dân dân chủ , tung quân vâi bắt . tổ công tác ập , ương cầm dao chống đối tiếp tục tháo chại rừng . tối 14/9 , công an xã chiềng pấc , huyện thuận châu phát hiện nghi phạm lò văn ương , 44 , tàng trữ , sử dụng trái phép chất ma tuý lọng mén . kiểm tra , ương dao chống , chại rừng . xôm đi cứu tử vong . 23h ngài , ương bắt lẩn trốn trung tâm hành xã chiềng pấc 200 m. quàng văn xôm , 28 , công an viên lĩnh luông , xã chiềng pấc lập tức đuổi bắt . khống chế , ương đâm nhát .