hlv setien kiện barca hlv quiqu setien thông báo twitter hôm 17/9 , cộng barca tòa sa thải đền bù . `` , setien , chủ tịch josep maria bartomeu tuyên bố sa thải lập tức hôm 17/8 , công . , hôm 16/9 , thông báo thức , đền bù . thành viên ban huấn luyện thông báo hôm . lãnh đạo barca bổ nhiệm vị trí clb . lý , luật sư giải quyết tranh chấp pháp lý barca '' , setien viết . diario as , setien barca bồi 4,7 triệu usd tiền lương hợp đồng . barca setien tiền , thành tích sân . hoàng an ( twitter , as ) '' dựa thông , quiqu setien , eder sarabia , jon pasua fran soto thông báo . lãnh đạo barca im tiếng , nỗ lực liên lạc , hôm thông báo thức đầu tiên burofax . thông báo xác barca thực hiện hợp đồng cam kết hôm 14/1/2020 '' , setien cộng . setien bổ nhiệm hlv barca , thay ernesto valverd hôm 13/1 , hợp đồng 6/2022 . sa thải trận thua 2-8 bayern tứ kết champion leagu . hôm 16/9 , barca gửi văn thức setien , tân hlv ronald koeman kiện đạo barca la liga mùa nài .