nghiên cứu siêu hố đen thắng giải nobel vật lý 2020 giải nobel vật lý 2020 vinh danh học giả phát hiện hố đen siêu khối , vật thể bí ẩn vũ trụ . roger penros chứng minh thuyết tương đối tổng quát hình thành hố đen . reinhard genzel andrea ghez phát hiện vật thể vô hình siêu chi phối quỹ đạo trung tâm dải ngân hà lý giải hiện tồn hố đen siêu khối . giải thưởng trao niên cá nhân tổ chức cống hiến nổi bật lĩnh vực y học , hóa học , vật lý , văn học , hòa bình . 1968 , ngân hàng trung ương thụi điển lập giải thưởng ngân hàng thụi điển khoa học kinh tế tưởng nobel , gọi giải nobel kinh tế . giải thưởng huy chương , chứng cá nhân khoản tiền thưởng . 1901-2017 , giải thưởng trao 585 923 cá nhân tổ chức giới . nobel giải thưởng quốc tế quỹ nobel stockholm lập 1901 dựa tài sản alfr nobel , phát minh kiêm doanh nhân thụi điển . giải nobel vật lý 2019 trao khoa học jame peebl ( mỹ ) , michel mayor didier queloz ( thụi sỹ ) nghiên cứu vũ trụ học ngoại hành tinh . 1901 2019 , 113 giải nobel vật lý trao 213 khoa học khắp giới . ban khoa học 1/1965 , 10 einstein đời , roger penros hố đen thực thể hình thành mô tả chi tiết . trung tâm , hố đen chứa kỳ dị , quy luật nhiên thể áp dụng . nghiên cứu đột phá coi đóng góp quan trọng thuyết tương đối tổng quát einstein . reinhard genzel andrea ghez đứng đầu thiên văn học tập trung nghiên cứu khu vực gọi sagittariu a * trung tâm dải ngân hà . lập đồ quỹ đạo trung tâm dải ngân hà độ xác ngài . kết đo đạc hai nghiên cứu thấi vật thể vô hình cực hút , tốc độ siêu . thấi khu vực hệ mặt trời nài khối gấp 4 triệu ta . viện hàn lâm khoa học thụi điển 16 55 , ngài 6/10 ( hà nội ) công bố giải nobel vật lý 2020 nghiên cứu roger penros , reinhard genzel andrea ghez . roger penros sử dụng phương pháp toán học chứng minh hố đen kết trực tiếp thuyết tương đối tổng quát albert einstein . thân einstein hố đen thực tồn . vật thể siêu nài `` nuốt chửng '' thể thoát , bao ánh . sử dụng kính viễn vọng giới , genzel ghez phát triển phương pháp xuyên đám mâi khí bụi liên trung tâm dải ngân hà . giới hạn công nghệ , cải tiến kỹ thuật xử lý biến dạng khí quyển trái đất gâi , xâi dựng thiết độc đáo thực hiện nghiên cứu hạn . công trình tiên phong chứng thuyết phục hố đen siêu khối dải ngân hà . `` phát hiện học giả tảng nghiên cứu vật thể đặc siêu . vật thể kỳ lạ nài câu giải đáp thúc đẩi nghiên cứu tương lai . câu cấu trúc kiểm tra thuyết tương đối kiện cực hạn sát hố đen '' , david haviland , chủ tịch hội đồng nobel vật lý , chia sẻ . giải thưởng trao nửa roger penros , giáo sư đại học oxford , . nửa trao reinhard genzel , vật lý thiên văn viện vật lý hành tinh max planck , đại học california , berkeley , m andrea ghez , thiên văn học đại học california , lo angel , mỹ .