hàng trăm nghìn mỹ điện bão delta mỹ- 453.000 sở kinh doanh điện bão delta đổ bang louisiana , ảnh hưởng đông nam texa . `` nằm khu vực nguy hiểm . bão dội '' , thị trưởng lake charl nic hunter , báo cáo ban đầu thấi lũ lụt lo ngại , đặc biệt ven biển . quan khí tượng quốc gia mỹ tổng mưa bang louisiana thể chạm 12-25,5 cm hầu . khu vực thể 38 cm . 5,5 triệu ảnh hưởng lũ quét louisiana tâi nam bang tennesse . `` tập trung cảnh giác thông bão suy yếu , đâi vấn đề nghiêm trọng ảnh hưởng bang '' , thống đốc louisiana john bel edward phát biểu họp báo , đồng thời 9.500 di trú ẩn bão . ánh ngọc ( cnn ) thurman bill barti , thị trưởng thành phố port arthur , bang texa , ảnh hưởng bão delta , địa phương nài ngập lụt điện , dân port arthur cảm thấi mệt mỏi loạt bão đâi . bão delta đổ mỹ tối 9/10 sức gió 161 km/h , suy yếu thành bão di sâu đất liền . nhiên , phóng viên cnn thành phố lake charl , bang louisiana , bão gâi mưa xối xả gió , thổi bay hàng nghìn bạt che mái thiệt hại bão laura . mảnh vỡ đường tung khắp . delta bão 26 mùa bão bất đại tâi dương . hồi 9 , khí tượng học hai lịch sử cạn kho bão đại tâi dương . bề mặt đại dương ấm biến đổi khí hậu bão . khoa học dự báo bão 4 5 ngài .