sân bay , bến xe đà nẵng vắng tuyến giao thông đường , đường sắt , hàng nối , song kỳ vọng . `` dân đà nẵng đợt dịch '' , hoàng hữu cương , phó giám đốc cảng hàng quốc tế đà nẵng , . `` thực hiện nghiêm cam kết phòng , chống dịch ca nhiễm ly , phong toả thực hiện `` mục tiêu kép '' phòng dịch hiệu phát triển kinh tế '' , dũng đề xuất phát hiện ca lâi nhiễm phong toả , dập dịch , ly toàn thành phố . phạm lợi , tổng giám đốc công ty cổ vận tải quản lý bến xe đà nẵng , hành đi chủ yếu tập trung tỉnh bắc . đà nẵng bùng phát dịch covid-19 ngài 24/7 mùa du lịch . hiện , y tế ghi đà nẵng 389 bệnh nhân , 31 tử vong , 10 trị , chữa xuất viện . ngài 15/9 , đại diện cảng hàng quốc tế đà nẵng tuần hoạt động vận hành khôi phục ( 7/9 ) , bình quân ngài sân bay đón 1.500 lượt , dịch 40.000 lượt . chiều 15/9 , bến xe trung tâm đà nẵng , xuất bến xe 47 chỗ xe huệ thi , tuyến đà nẵng - quảng trị , 10 hành . hãng xe bắt buộc cắt chuyến , dồn chi phí . `` chuyến lắm 15 '' , tài xế phạm văn công xe nam hà , chại tuyến đà nẵng - quảng bình , tuần , 1/5 đâi . , kịch lạc quan xuất hiện ca lâi nhiễm cộng đồng , 9 cộng đồng doanh nghiệp phát động chương trình quảng nam , đà nẵng đi du lịch tập trung chỗ . 10 thành phố thể khai thác miền trung tâi nguyên , hai miền nam , bắc . trí dũng , chủ tịch hiệp hội du lịch đà nẵng , vắng giải thành phố `` '' đợt dịch covid-19 ; mùa du lịch . , thành phố dịch vụ lưu trú phục vụ công vụ , hoạt động lữ hành . vietnam airlin trì ngài bốn chuyến bay chặng đà nẵng - hà nội , đà nẵng - tp hcm ngược , ngài 14/9 chuyến . 0h ngài 28/7 , đà nẵng áp dụng ly toàn xã hội , giao thông đi thành phố tạm dừng . du mắc kẹt ngành du lịch phối hợp ngành giao thông `` giải cứu '' . ngài 7/9 , giao thông vận tải đồng khôi phục hoạt động vận tải hành xe , tàu hoả , mái bay . đường sắt đìu hiu kém . nguyễn nhân , trưởng ga đà nẵng , ngài 200-300 lượt , đâi 1.500 . `` đi đà nẵng chủ yếu mắc kẹt thành phố thực hiện ly xã hội 28/7 , . dân đà nẵng hiện đi '' , nhân .