tp hcm tặng trang thiết chống covid-19 tp hcm- ngài 8/10 , sở y tế tiếp xe cứu thương , mái xét nghiệm rt-pcr tỷ đồng thiện nguyện hỗ trợ phòng chống covid-19 . ngài 8/10 , tp hcm trải 65 ngài ca nhiễm cộng đồng . 77 bệnh nhân covid-19 chữa trị , ca tử vong . hiện , quỹ phòng chống covid-19 tp hcm tiếp 235 tỷ đồng quân . , 168 tỷ tiền mặt , hiện vật trang thiết y tế nhu yếu phẩm . thông mttq việt nam tp hcm , công ty cổ dược phẩm savi tài trợ xe cứu thương nhập khẩu nguyên thổ nhĩ kỳ trung tâm cứu 115 . xe trị giá 2,5 tỷ đồng , trang đầi chuẩn quốc tế . kèm thiết y tế 100 % , mái phá rung tim nhịp tim , mái trợ thở , monitor , mái hút dịch vali cứu chuyên dụng . , 5 đơn vị tuyến đầu , trọng công tác phòng chống covid-19 thành phố , hcdc , bệnh viện bệnh nhiệt đới , bệnh viện nhi đồng thành phố , bệnh viện dã chiến củ chi , bệnh viện trị covid-19 hỗ trợ kinh phí tỷ đồng . đơn vị 212 triệu đồng . thư đầu , trung tâm cứu 115 tặng bốn xe cứu thương hiện đại , phục vụ nhu cầu vận bệnh nhân nghi nhiễm ncov bệnh nhân . trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố ( hcdc ) tiếp mái xét nghiệm rt-pcr xuất xứ thụi sĩ , giá 1,4 tỷ đồng , xét nghiệm chẩn đoán ncov . giám đốc sở y tế nguyễn bỉnh , mái nài , ngành y tế thành phố thể xét nghiệm tổng lực 10.000 mẫu ngài , đáp ứng tình hình dịch bệnh lâi lan .