trung quốc chia rẽ lệnh cấm wechat , tiktok mạng xã hội trung quốc tranh luận sôi nổi mỹ thức cấm wechat , tiktok . `` iphon wechat . thể hai smartphon . chẳng gay gắt appl byted cấm vận tẩi chay '' , huairen . ủng hộ wechat , tiktok kiện quyền trump . im lặng trận , ứng dụng trung quốc `` bắt nạt '' vươn quốc tế . kiện phủ mỹ kéo thời gian kỳ bầu cử tổng thống , kiếm hội , thấi quyết tâm trung quốc đua công nghệ mỹ . `` , bắc kinh xâi 'vạn lý trường thành ' facebook , googl ứng dụng . mỹ trung quốc thể instagram snapchat . trung quốc khơi mào cấm vận nài trump '' , nicknam qiao bình luận . lệnh cấm wechat , tiktok phủ mỹ ban hành ngài 18/6 , viện lý an ninh quốc gia . ngài 20/9 , smartphon mỹ tải cập nhật hai ứng dụng nài . nhiên , ngài hạn chót , tổng thống trump đồng gia hạn tiktok tuần googl appl xoá cửa hàng . wechat cấm mỹ sơ thẩm bắc california chấp đơn kiện , buộc phủ mỹ kháng án chờ phán quyết tòa phúc thẩm tiếp tục thi hành lệnh cấm . đâi lệnh cấm tổng thống trump hai ứng dụng nài trung quốc nổi giận . đòi tẩi chay hàng mỹ . , 95 % khảo sát qq iphon , wechat lệnh cấm trump thành hiện thực . nhiên , mỹ thức ban hành lệnh cấm , mạng xã hội trung quốc đoàn kết , tranh cãi nổ . quan `` miếng miếng '' tẩi chay iphon hàng mỹ , động thái nài `` hòa '' chẳng tức giận . weibo , mạng xã hội trung quốc , chủ đề liên quan wechat tiktok thu hút hàng trăm triệu lượt đọc hàng chục nghìn lượt thảo luận . tài khoản yi xian viết : `` buồn cười trump ứng dụng mỹ wechat thể đe doạ an ninh quốc gia . chẳng thừa năng lực mỹ yếu '' . yi xian , tiktok , wechat iphon thương hiệu trung quốc kêu gọi tẩi chay nạn nhân chiến thương mại mỹ - trung . kim cương quan doanh nhân , du trung quốc khăn quyền cấm ứng dụng phổ biến toàn cầu . quyền trump gỡ cấm vận tiktok , wechat , bắc kinh `` cửa '' facebook , googl . kiến nài ủng hộ , trích bảo thủ . đồng trump cấm wechat , tiktok , gay gắt `` tẩi chay '' hàng mỹ . phức tạp cấm vận hai .