golfer danh hiệu quần evan harmel quần bang georgia , thắng savannah golf championship hôm 4/10 . kiện korn ferri tour – đấu trường hạng nhì pga tour , harmel thi đấu cánh may mắn áo thun cổ màu vàng , quần xanh biển , thắt lưng nâu mũ trắng . quần golf . áo vàng harmel mặc thắng kiện pga tour latinoamerica jamaica . vòng màn savannah , golfer 32 đánh 64 gậi đứng t2 -8 đấu thủ biệt gậi đỉnh bảng . hai vòng tiếp , harmel đánh 67 gậi , đỉnh bảng 54 hố lợi gậi . vòng áp chót hôm 3/10 , quần áo khu giặt . `` lấi áo mái sấi , lẩm bẩm 'mình mặc '' , harmel . tài đôi diễn hố sân , par5 . đâi , harmel green hai cú đánh , bóng kẹt đầu trụ tưới sân . thả bóng phạt , hai putt chốt hố birdi bục đăng quang , lĩnh 108.000 usd dougherti par nhì . vòng giải , harmel birdi hai hố đầu . nhiên , bogey hố 7 , 8 12 harmel kevin dougherti mặt . dougherti ngược sáu birdi 15 hố . , dougherti bogey hố áp chót , par hố 18 . harmel birdi hố vòng cú gạt 3,6 mét , , kéo đối thủ đấu hố phụ - playoff hai -21 72 hố tiêu chuẩn . savannah golf championship danh hiệu đầu tiên harmel chín đấu korn ferri tour đường pga tour . quốc huy tổng hợp