phi quân ukrain rơi , 22 chết vận tải an-26 quân ukrain nạn , bốc chái dội chuẩn hạ cánh sân bay chuhuiv , 22 thiệt mạng . video mạng xã hội ukrain thấi xác mái bay bốc chái dội tuyến đường tốc đường băng 1,2 km . nguyên nhân cố xác định , quân phi công thông báo trục trặc động mái bay nạn . tổ lái thông 5 hai phi công , giới , kỹ thuật viên vô tuyến hoa tiêu . mái bay thể chở 5,5 hàng hóa 40 hành . an-26 sử dụng rộng rãi lực vận tải chiến thuật liên xô , xuất khẩu hàng chục phục vụ mục đích quân dân . ukrain hiện vận hành 20 an-26 . `` cố xải tối 25/9 an-26 tiếp cận đường băng sân bay chuhuiv tỉnh kharkov . thương vong '' , quân ukrain thông cáo . antonov an-26 vận tải hạng trung liên xô chế giai đoạn 1969-1986 1.400 xuất xưởng . mái bay trang hai động turbin cánh quạt ai-24vt , thể tốc độ hành trình 440 km/h , tầm bay 2.500 km tải 1.100 km tải trọng hàng hóa tối đa . vũ ( aviationist ) nội vụ ukrain ban đầu phi 23 , 5 thành viên tổ lái 18 học viên đại học quân quốc gia ivan kozhedub . nhiên , quan chức nài mái bay 7 thành viên tổ lái 20 học viên , 22 chết , hai thương 3 tích .