10 nữ diễn viên kiếm tiền minh tinh sofia vergara angelina joli đầu danh sách nữ diễn viên kiếm tiền giỏi . minh tinh emili blunt kiếm 22,5 triệu usd , chủ yếu hai hợp đồng đóng hai `` a quiet place '' `` jungl cruis '' . ảnh : reuter . angelina joli thảm đỏ mắt `` malefic 2 '' mỹ . video : wmtv . nicol kidman kiếm 22 triệu usd phim `` the prom '' ( đóng meryl streep ) seri `` the undo '' . ảnh : reuter . viola davi đầu mặt danh sách thu nhập 15,5 triệu usd . , hai vai diễn cát-xê triệu usd `` how to get away with murder '' `` ma rainey ’ s black bottom '' . ảnh : reuter . ellen pompeo kiếm 550.000 usd tập seri `` grey ’ s anatomi '' , khoản hoa hồng quyền hình ảnh . diễn viên đứng hạng tám danh sách forb tổng thu nhập 19 triệu usd . ảnh : reuter . ngài 2/10 , tạp chí forb công bố danh sách 10 nữ diễn viên thu nhập thuế 6/2019 6 . đẹp gốc colombia sofia vergara đầu 43 triệu usd . diễn viên truyền hình cát-xê mỹ seri `` modern famili '' , phát hành mùa hồi 4 . vergara kiếm 10 triệu usd mùa ghế giám khảo thi america 's got talent . cạnh , nữ diễn viên sở hữu thương hiệu quần jean nội thất ưa chuộng mỹ . ngoái , sofia vergara xếp hạng hai scarlett johansson . ảnh : deadlin . hoa hậu gal gadot đứng 31,5 triệu usd . bom `` wonder woman 1984 '' rạp dự kiến , diễn viên gốc israel cát-xê dự án `` red notic '' , đóng dwayn johnson ryan reynold . ảnh : warner bros. angelina joli đứng hai thu nhập 43 triệu usd , chủ yếu đóng phim . bom `` malefic 2 '' thu 491 triệu usd phòng vé ngoái . minh tinh hợp đồng đóng phim siêu hùng `` the etern '' . ảnh : disney . melissa mccarthi đứng hạng tư 25 triệu usd . , đóng hai dự án `` superintellig '' `` thunder forc '' , thể hài chồng ben falcon đạo diễn . nữ diễn viên ký hợp đồng đóng vai ursula bom `` the littl mermaid '' disney . ảnh : nbc . meryl streep kiếm 24 triệu usd góp mặt phim `` let them all talk '' , `` littl woman '' `` the prom '' . ảnh : reuter . elisabeth moss kiếm 16 triệu usd . cát-xê 1 triệu usd kênh hulu tập seri `` the handmaid ’ s tale '' . , diễn viên góp mặt phim `` invis man '' , doanh thu phòng vé 134 triệu usd . ảnh : varieti .