4 tủ lạnh thông minh đầu 2020 samsung famili hub , lg instaview door-in-door , bosch seri 6 kenmor 4673139 kết nối internet màn hình . kiểu dáng tủ lạnh side by side truyền thống , sản phẩm màn hình famili board kích thước 21,5 inch , độ phân giải full hd . loa công suất phục vụ nhạc , video trực tuyến . tủ , sản xuất trang camera quan sát , giúp dõi thực phẩm điện thoại thông minh . tủ lạnh kết nối hệ thống thông minh smart thing samsung , thể khiển trực tiếp thiết thông màn hình . lg instaview door-in-door ( 67 triệu đồng ) bosch seri 6 model dung tích , năng thông minh phiên . tủ lạnh nài việt nam . kenmor 4673139 việt nam mỹ , đâi tủ lạnh trang lifewir đánh giá hỗ trợ trợ lý ảo . kết nối smartphon , tủ giao tiếp alexa nhiệt độ , độ ẩm , tình trạng thức tủ . model , tủ chế độ lấi mát , đá động , chế độ xay đá . nhiên , model , sản phẩm việt nam kết nối trực tiếp đường . tương mái rửa bát hiệu , tủ lạnh seri 6 bosch thiết kế tối giản bề mặt sần màu trắng bạc . sản phẩm kết nối điện thoại thông minh phép chỉnh nhiệt độ tủ mát động . hệ thống kết nối home connect bosch phép kiểm tra hiệu suất mát tủ , tiêu thụ điện . , cửa hở thời gian định , tủ báo tiếng động báo điện thoại . famili hub phiên đầu tiên việt nam dung tích 641 lít , dung tích thực 616 lít sử dụng lớp vỏ nhiệt mỏng model thông . chế độ , nhiệt độ lạnh thể chỉnh ứng dụng smartphon . ứng dụng nài thể khiển thiết thông minh smart thinq lg , mái sấi styler , mái giặt , hòa . , mềm thông báo chẩn đoán lỗi tủ lạnh chi tiết bảo dưỡng . samsung famili hub ( 60 triệu đồng ) samsung hãng đầu tiên tủ lạnh thông minh màn hình khiển việt nam . tủ lg kết nối wi-fi , khiển điện thoại thông minh . nhiên , sản phẩm nài màn hình cảm ứng cỡ đối thủ . bosch seri 6 kenmor 4673139 sản phẩm kích thước 3 cửa , dung tích 685 lít . tủ chế độ mát , đá lấi đá động . màn hình khe lấi mát phép chỉnh dõi nhiệt độ tủ . samsung , lg mẫu tủ lạnh cánh suốt . chế độ nghỉ , cửa phù lớp kính đen bóng . gõ nhẹ lớp kính nài , hệ thống đèn bật . thể dàng thấi đồ , uống . cài thực hiện ứng dụng . nhiên , sản phẩm màn hình cửa suốt thiết lg samsung .