oanh yến : 'sinh , bớt nhà' cựu mẫu oanh yến quyết định triệt sản sinh sáu hồi 4 . - thể chăm 6 bé , thuê bốn vú nuôi hỗ trợ . bé út tròn 6 , vất vả ngoan , quấi khóc . nhiên , bé thiệt thòi bú sữa mẹ . sinh mổ triệt sản , tắc sữa . hai chồng đầu , oanh yến trai - doanh nhân tân long ( nguyễn quang ) - 4 . hiện sống nông trại 40 ha ấp suối dzui , xã túc trưng , huyện định quán , đồng nai . - triệt sản lo chu toàn . trai thương lo mẹ , chủ động kinh tế , tài . 9 10 ngài thai kỳ , thể , thể xách , ôm bụng bầu đi . - thú vị . sống đâi , khí lành , thể tiếng chim hót , gà gái mai ... thức dậi , đội nón , đi ủng tưới câi , gia súc . nuôi bồ câu , cá , gà thành công mẻ nấm đầu tiên . trai học nuôi tằm , đông trùng hạ thảo , chăm nấm linh chi . đâi thành phố , mắt dậi lo tiền , sống xô bồ trôi thời gian . quê , tiền bạc . hôm đi , nguyên vật liệu sống ngài , mai rau , ngài mốt bắt gà thịt . đôi nắng chái da thịt , năng động . bé vật thấi : trâu , bò , , cá sấu , chim bồ câu ... tập trồng câi , hái rau , bắt cá . trải nghiệm sống đa dạng - sung túc tp hcm , khổ cực nông thôn . nài , môi trường , thể nghi . - kế hoạch ? - ấp ủ dự định , ban đầu trồng rau nuôi cá . nhiên đầu , phát triển hệ thống chuồng trại , cung nông sản sạch tỉnh thành . thể sống đời nông trại , tương lai môi trường học hành . sống thành phố , tuần thăm mẹ . - trai đối xử hai ? thiên lam sống nông thôn gia đình thay đổi thức lẫn thói quen . bè da đen sạm , rắn rỏi . học nông , nỗi vất vả nông dân . đâi , thể chăm sóc luống rau mầm , khoai lang , xà lách , khóm hoa mười ... - chỗ ảnh hưởng gia đình ? - phân chia chăm sóc 6 ? - lý quyết định triệt sản ? trai hiền , thương sáu , phân biệt . chí chiều hai bé đầu 4 : gia mỹ ( 2017 ) , gia đức ( 2018 ) , ( 2019 ) quang nhật ( 4/2020 ) . áp lực , sinh , . , . sinh , tình cảnh khăn , chí nguy hiểm . tài sản . quyết định triệt sản khăn đắn . nài , tập trung `` cài '' lo . tiền điện rẻ , uống thể lọc sạch sông . hàng xóm đâi thân thiện . đối diện vợ chồng cam , quýt hái thoải mái gia đình món nài , món kia . trân quý hạnh phúc sống yêu thương , tình làng xóm ấm áp . - trừ bé đầu henri nguyễn học lớp tp hcm , 5 bé sống nông trại . tuần , gia đình đón henri quê , hai chở đi học . vú chăm bẵm sát . chia bé phòng xếp nằm sát hoạt động tầm mắt . chủ trương phát triển nuông chiều . - ly hôn henri nguyễn ( sinh 2012 ) gia minh ( 2015 ) bé . chồng cũ bất ngờ đời , tân long xuất hiện , san sẻ buồn vui . tờ giấi trắng , dượng ruột , long . - nửa nông thôn , thấi ?