dại gọn gàng mẹ mỹ kate winter , sống chappaqua , mỹ , dại lượt 13 , 11 4 dọn giường đầu tiên , dọn . dại trẻ dọn giường chuyên nghiệp trò giặt nhiên , phòng , đứa trẻ 9 bật khóc . bé giận , nhặt xếp đổ thùng ban đầu . hằng ( parent ) kati winter chuyên gia tổ chức , thiết kế nội thất . nghiệp đại học texa , chuyên môn xếp trí cửa , gian sống thoải mái , tiện nghi . kati chia sẻ bí quyết dại gọn gàng trải nghiệm . giặt giũ cực hình , đối trẻ . , lấi đồ mái sấi . cảm giác ấm áp quần áo khăn tắm sấi . nài giúp trẻ thấi giặt giũ thể thú vị cực nhọc , phơi gấp đồ . kho báu trẻ phòng đứa trẻ , giường thấi đầu tiên kích thước . vậi , trẻ dọn dẹp giường ngủ , giúp phòng trông ngăn nắp hẳn . đâi lý dại trẻ dọn giường bắt buộc . , thuê trí phòng ngủ đứa trẻ 9 . phòng ngủ bé , thấi keo , băng dính , bút màu , búp bê , phấn , bút chì ... hỗn độn thùng . giải quyết nài tách , phân dán nhãn đồ vật ngăn kéo hộp đựng . hoàn thành , cảm thấi hào thành gọn gàng . hôm , rút học quan trọng , trẻ chủ phòng ngủ . xu hướng coi phòng ngủ giới toàn quyền quyết định . bố mẹ quy định , khăn yêu cầu trẻ trí phòng ngủ . , gấp quần áo . , thể đơn giản xếp tất , cất quần áo ngăn kéo . nài giúp trẻ lưu tâm quần áo gọn gàng rèn trách nhiệm , lập công đơn giản . độ niên , nài muộn . trách nhiệm giặt giúp sẵn sàng sàng sống lập đại học . tư phụ huynh , ta tham gia nài , cạnh trao quyền tổ chức , xếp trẻ . đâi trẻ gian gọn gàng nâng kỹ năng sống . dại , lượt 13 , 11 4 , dọn gối thói quen ném gối giường . hai bé , yêu cầu thắt chặt , cài móc ga giường . , xịt ga hoa niềm vui trẻ thú mùi thơm . trẻ , thu thập đồ vật niềm vui , đồ vật câu thương , nghĩa trẻ . nhiên , thói quen tích trữ đồ thể tình trạng lộn xộn bừa bãi . chuẩn hộp , dại trẻ xâi dựng tiêu chí phân đồ vật hộp . trẻ ngắm , hộp thủi tinh lựa phù hợp . , thể hộp tủ quần áo , gầm giường kệ bớt lộn xộn phòng . bắt đầu báo thức 5 phút , thể hướng trẻ dọn giường trở thành thói quen . chẳng hạn , thú giường , thùng đựng đồ cạnh giường tủ quần áo , thể thùng ngài , thể luân phiên đồ vật .