bình minh khu đô thị triệu câi xanh tia nắng lấp ló vườn câi , phản chiếu hồ đàn thiên nga bơi lội trở lung linh ecopark . 2015 , dự án nài 10.000 dự án 2.000 tập đoàn bất động sản toàn giới giành giải `` khu đô thị thiết kế cảnh quan đẹp giới '' . giải thưởng chứng intern properti award , `` giải oscar '' ngành bất động sản . thống kê , ecopark sở hữu triệu câi xanh , 100 ha câi xanh mặt , hồ vịnh đảo hồ thiên nga rộng 50 ha - rộng gấp 5 hồ gươm gấp 6 hồ trúc bạch . thời nài ecopark đại đô thị sở hữu gian câi xanh , mặt khu vực lân cận hà nội . hệ sinh thái nhiên nài góp cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ cạnh thủ đô hà nội . chại , tuấn minh cảm giác phóng xe đạp đường rợp bóng câi , ngắm tia nắng đầu tiên chiếu mặt đất . ảnh : cuong nguyen , ecopark . tâm , bình minh ló rạng rặng câi chim thiên nga rời tổ , bơi lội hồ . đại diện ban quản lý khu đô thị nài , ecopark nuôi dưỡng 20 thiên nga đen trắng . thiên nga ấp nở thành công đâi , hình thành hệ sinh thái đa dạng . sinh sống môi trường nhiên , chim dạn , sẵn sàng đón thức tập thể dục hồ . dừng hồ , hít thở khí lành ánh mặt trời phản chiếu mặt hồ . `` hà nội chỗ thể ngắm bình minh tuyệt đẹp vậi '' , đánh giá . đô thị sinh thái miền bắc quy mô 500ha hàng triệu câi xanh , ecopark yêu du hà nội , hưng yên tỉnh lân cận . ngài chớm thu , du đâi thể thỏa sức ngắm bình minh bất khu đô thị . , hồ cảnh quan rộng 50ha địa ngắm bình minh đẹp . ánh mặt trời phản chiếu mặt hồ lấp lánh đề tài thu hút đông đảo cánh săn ảnh . ecopark 2 , nguyễn vân thói quen chại . `` đâi khói bụi , ồn xe cộ , yên bình , lành . đâi , động lực dậi chại hít hà bầu khí tươi mát , lành nài đâi hà nội bao '' , vân tỏ . , chại gian xanh mát , khí lành cung đường ngập tràn hoa niềm ưu đa cư dân ecopark . hàng nghìn loài hoa , mùa loài đặc trưng , đâi trở thành địa `` check-in '' , chụp hình hút . đặc biệt đô thị sinh thái nài tòa tầng xâi mật độ , chắn tầm . thay gian xanh hàng câi cổ thụ rợp bóng , khu vườn ngập tràn sắc hoa bờ hồ xanh . rảo cung đường , du thỏa sức ngắm ánh nắng xuyên kẽ lá , hòa lớp sương mờ ảo . `` đâi sống hà nội , sống gò bó quanh bốn tường , dám đi . đâi , hai già dạo , thiên nhiên xanh mát , thoáng đãng sức khỏe cải thiện , lo lắng vắng '' , lê thị nguyên ( 65 ) chia sẻ .