ảnh chánh văn phòng trắng gục đầu gâi ảnh chánh văn phòng trắng mark meadow gục đầu , hai xoa trán chia sẻ rộng rãi dấi đồn đoán . chương trình greta van susteren chánh văn phòng `` lẽ ngủ '' ngài 1/10 , tổng thống xác định dương covid-19 . conley thừa tổng thống thở oxi trình trị . sĩ quyết định công bố nài `` phản ánh thái độ lạc quan toàn đội '' . phóng viên reuter abc new chia sẻ ảnh nài . bình luận ảnh , phóng viên jonathan lemir ap . `` ảnh 1.000 tuần nài '' , lemir . phóng viên ảnh erin scott chụp khoảnh khắc họp báo ngài 4/10 , sĩ trắng sean conley cung thông cập nhật truyền thông tình hình sức khỏe tổng thống donald trump , trị trung tâm quân y quốc gia walter reed covid-19 . meadow trở thành tâm tuần , xác định phóng viên `` dấu hiệu sinh tồn trump 24 lo ngại 48 quan trọng chăm sóc tổng thống '' . bình luận nài ban đầu quan chức am tình hình tổng thống , song video đăng mạng tiết lộ chánh văn phòng phóng viên họp báo hôm 3/10 . huyền lê ( hill ) họp báo hôm 4/10 , conley bình luận meadow `` sai '' . `` chánh văn phòng phát biểu sai . 24 , kiểm tra , thời tổng thống sốt độ bão hòa oxi máu , chóng quyết định tổng thống bệnh viện '' , conley . new york time cnn trump tức giận meadow bình luận mâu thuẫn thông conley họp báo tổng thống `` ổn '' `` tinh thần đặc biệt '' . meadow vấn fox new trump `` can đảm '' trải `` cải thiện thể nổi '' , đồng thời thừa oxi máu chủ trắng `` đột ngột '' .