lễ hội mường lò giải thưởng mỹ yên bái- lễ hội văn hóa , du lịch 2019 giải vàng bạc giải thưởng stevi award for women in busi 2020 17 . đâi kiện nữ đạo diễn lê hải yến kiêm ceo newday media tổ chức . : `` đâi chương trình kỷ lục nghiệp . kỷ lục nhân tham gia , nhân biểu diễn , kỷ lục gian thời gian '' . hai giải thưởng cúp vàng chiến dịch truyền thông hạng mục du lịch kiện `` lễ hội văn hóa , du lịch mường lò khám phá danh thắng quốc gia ruộng bậc thang mù cang chải 2019 '' ; cúp bạc giải chương trình cộng đồng màn đại xòe việt nam . màn trình diễn cúp bạc '' xòe thái - tinh hoa dân tộc '' tham gia 5000 nghệ nhân , diễn viên quần địa phương . khai thác tối đa chất liệu dân gian điệu xòe , ekip tổ chức thời gian đi thực địa , sâu đời sống , văn hóa dân tộc yên bái điển hình dân tộc : tài , mông , thái , mường , dao , khơ mú , sán chay ... lễ hội văn hóa , du lịch mường lò khám phá danh thắng quốc gia ruộng bậc thang mù cang chải diễn thị xã nghĩa lộ , tỉnh yên bái 9/2019 , thu hút 20.000 tham dự . đạo diễn nghệ sỹ chương trình công nghiên cứu , làng thu câu tiếng thái cổ , nhạc cụ dân gian âm sống tác phẩm . đóng góp chương trình nghệ nhân dân gian ưu tú lò văn biến - `` sử sống '' đồng bào thái . viết hát phổ nhạc hát tiếng thái cổ âm nhạc xòe chương trình . ngân , lễ hội văn hóa , du lịch mường lò giải bạc giải thưởng global eventex award 10 , hạng mục kiện - văn hóa kiện , chiến dịch market xuất sắc 2019 . kiện góp quảng bá kích cầu du lịch yên bái 3 2019 , giúp ngành du lịch địa phương trưởng 30 % kỳ 2018 . the stevi award giải thưởng hàng đầu giới kinh doanh . giải thưởng khai sinh 2002 mỹ , tôn vinh ghi thành tựu đóng góp tích cực tổ chức cá nhân toàn giới . the stevi award chóng trở thành giải thưởng uy tín giới . lễ trao giải 17 tổ chức trực tuyến ngài 9/12/2020 .