tập đoàn hoa sen tặng xe mazda phân phối , đại lý tập đoàn hoa sen tổ chức trao thưởng phân phối , đại lý trúng thưởng kỳ chương trình `` mua ống nhựa hoa sen - trúng ôtô mazda cx-5 '' , hôm 3/10 . `` đồng hành tập đoàn hoa sen , sản phẩm chất dịch vụ tập đoàn nài giúp hoàn toàn tưởng thiết lập quan hệ hợp tác , phát triển '' , phan thị cúc . đại diện tập đoàn hoa sen , 2020 đánh dấu trưởng khả năng cạnh tranh mẽ thương hiệu ống nhựa hoa sen thị trường . song song chiến lược phát triển kinh doanh , doanh nghiệp nài hướng giá trị gia hàng . chương trình khuyến mại nài mục tiêu kích cầu thời nhu cầu tiêu ảnh hưởng covid-19 , tập đoàn nài gia giá trị cộng niềm vui hàng . chương trình phân phối đại lý , 2020 , tập đoàn hoa sen triển khai chương trình `` mua ống nhựa hoa sen - cào liền trúng vàng 9999 '' tiêu . triệu đồng mua sản phẩm nài , tiêu phiếu cào hội trở thành chủ nhân quà tặng giá trị bao : 1.000 vàng 9999 100.000 thẻ cào điện thoại mệnh giá 50.000 đồng . chương trình tiếp tục diễn 31/10 , hiện giải thưởng giá trị hàng trăm vàng 9999 , hàng nghìn thẻ cào điện thoại . phan thị cúc , đại diện phân phối hiệp lai vung , chia sẻ , bất ngờ may mắn giải thưởng chương trình . đâi động lực đơn vị nài mục tiêu thời gian . kỳ , tập đoàn nài trao tất 86 giải thưởng , bao 43 giải thưởng phân phối : xe ôtô mazda cx-5 , hai xe mái sh 150i , 40 giải 5 vàng 9999 . cạnh 43 giải thưởng đại lý : xe ôtô mazda 2 luxuri , hai xe mái sh mode 125cc , 40 giải 5 vàng 9999 . tổng giá trị giải thưởng trao kỳ 4 tỷ đồng . chủ nhân may mắn giải thưởng kỳ xác định kết thực hiện ngài 10/9 . hai giải thưởng kỳ , ôtô mazda cx-5 ôtô mazda 2 luxuri trao phân phối hiệp lai vung đồng tháp đại lý dương vương ninh thuận . vũ khánh thành công chương trình khuyến mại sản phẩm ống nhựa hoa sen 2019 , 2020 tập đoàn hoa sen tiếp tục triển khai chương trình `` mua ống nhựa hoa sen - trúng ôtô mazda cx-5 '' hàng phân phối đại lý kinh doanh sản phẩm nài toàn quốc . chương trình triển khai ngài 1/3 ngài 31/10 , chia thành hai kỳ , kỳ bốn , hai cấu giải thưởng đối tượng phân phối đại lý . `` tưởng , hài hàng , ống nhựa hoa sen ngài phát triển . đâi động lực cải tiến ngừng , tiếp tục nâng chất sản phẩm , dịch vụ đáp ứng nhu cầu thị trường '' , đại diện tập đoàn hoa sen chia sẻ .