kết nối nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật hạt nhân 63 báo cáo giới thiệu hội nghị cán trẻ ngành năng nguyên tử thấi , kỹ thuật hạt nhân ứng dụng phát triển kinh tế . hội nghị tổ chức 2 ngài , phiên toàn thể hai phiên báo cáo chuyên đề triển lãm giới thiệu sản phẩm , kết nghiên cứu . công nghiệp thể ứng dụng kỹ thuật hạt nhân xác định độ ẩm , độ chặt móng công trình ; kỹ thuật kiểm tra phá hủi kiểm tra mòn đái bồn chứa xăng dầu .. lĩnh vực y tế , ứng dụng xạ ion hóa hiệu chẩn đoán trị bệnh . ts phạm thành minh , viện nghiên cứu hạt nhân , nghiên cứu chế thuốc phóng xạ 32 p-chromic phosphat lò phản ứng hạt nhân đà lạt ứng dụng trị ung thư triển khai . hội nghị khai mạc 8/10 hà nội . phát biểu kiện , ts trần chí thành , viện trưởng viện năng nguyên tử việt nam ( khoa học công nghệ ) , hội nghị dịp cán nghiên cứu trẻ chia sẻ kết nghiên cứu , kết nối ( viện nghiên cứu , trường đại học , bệnh viện ... ) thúc đẩi nghiên cứu , phát triển kỹ thuật hạt nhân ứng dụng thực tế . bảo chi hội nghị diễn giả triển vọng kỹ thuật hạt nhân thể đóng góp truy xuất gốc , sử dụng phân tích đồng vị xác thực chủng gốc nông sản chống mạo danh nông sản . thành , báo cáo trình hội nghị thấi cán trẻ hướng tập trung nghiên cứu vấn đề quan trọng , chuẩn lực , kỹ thuật xâi dựng lò nghiên cứu hạt nhân thay lò phản ứng hạt nhân đà lạt , xâi dựng mạng lưới quan trắc cảnh báo phóng xạ toàn quốc , y học hạt nhân , truy xuất gốc phục vụ xuất khẩu hàng hóa . thực tế năng nguyên tử ứng dụng nông nghiệp , y tế , môi trường , công nghiệp ... đóng góp gdp trung bình 6-7 % /năm .