trung quốc tố mỹ phạm luật cấm tiktok , wechat quan chức trung quốc wto lệnh ấm mỹ ứng dụng tiktok wechat vi phạm quy tắc tổ chức nài . quan chức trung quốc mỹ cung chứng cụ thể lệnh cấm tiktok , wechat `` vi phạm ràng '' quy tắc . , quan chức mỹ tiếng bảo vệ hành động , lệnh cấm `` thiểu rủi ro an ninh quốc gia '' . thẩm phán tòa án liên bang columbia carl nichola hôm 27/9 phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải yêu cầu tiktok , đồng nghĩa tiktok thể hoạt động gián đoạn diễn phiên tòa đầi , liên quan lệnh cấm tiktok quyền trump áp . hai công ty dự kiến mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ , đồng nghĩa byted nắm 80 % cổ tiktok mỹ . trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . `` biện pháp nài ràng phù hợp quy định wto ( tổ chức thương mại giới ) , hạn chế dịch vụ thương mại xuyên biên giới vi phạm nguyên tắc , mục tiêu hệ thống thương mại đa phương '' , thạo quan chức trung quốc họp wto hôm 5/10 . áp lực quyền trump , tiktok nỗ lực đàm phán hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart , thương vụ mua ứng dụng nài hoàn tất . văn phòng đại diện thương mại mỹ hiện tiếng thông . quan chức phái trung quốc wto bình luận . trung quốc động thái thể khiếu nại pháp lý thức vấn đề nài wto . trắng cáo buộc tiktok đe dọa đối an ninh quốc gia thu thập liệu mỹ hợp tác phủ trung quốc . byted bắc kinh cáo buộc nài . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . ngọc ánh ( reuter ) tổng thống mỹ donald trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted , chủ sở hữu tiktok , cổ công ty mỹ , ngừng hoạt động .