hàng loạt ôtô bẻ gương rịa - vũng tàu- lê hữu nghĩa , 18 , đồng phạm huyện long điền , đất đỏ bẻ trộm gương ôtô đậu vắng vẻ , triệu đồng . 9 , huyện long điền , đất đỏ bẻ gương hàng chục ôtô dân , trung bình triệu đồng , chia tiền tiêu xài , ma túi . tra , nghĩa phân công hai niên đi bẻ trộm gương ôtô , nhiệm vụ đem . ngài 11/10 , nghĩa 5 can 15 29 công an huyện long điền bắt hành vi trộm cắp tài sản , truy nã hành vi . quang bình hôm 6/10 , hai thành viên 7 gương tiệm phụ kiện đường mạng 8 phường phước nguyên , tp rịa , cảnh sát bắt tang .