bệnh nhân covid-19 khốn khổ đồn hàn quốc- thông lịch trình đi bệnh nhân covid-19 cư dân mạng nài xuyên tạc tung đồn thất thiệt , khốn đốn . `` vẻ dân thời kì dịch bệnh , thể hy sinh thông tư sức khỏe cộng đồng '' , giáo sư park kyung-sin đại học luật hàn quốc xét . kim ji-seon , hàn giá thông tư chia sẻ . thông công nghệ , thông cá nhân tư kim , giới , giáo hội địa gái nài thăm ... công khai . dựa nài , cáo buộc kim tham gia giáo phái mờ ám . chí đối chiếu lịch trình thành viên giáo hội kết luận phản bội chồng cưới . hàn quốc thành công kiếm dương ncov sử dụng liệu camera giám sát , điện thoại thông minh giao dịch thẻ tín dụng . vô tình cung thông `` nuôi dưỡng '' nạn xuyên tạc bắt nạt mạng . , giới chức hàn bớt chia sẻ thông cá nhân dân phản ứng gay gắt vấn đề quyền tư . 6 , kim ji-seon kim chang-yeon kết hôn . đám cưới , mời đeo khẩu trang , găng giãn xã hội . cặp đôi hủi tuần trăng mật thái lan 3 ngài sạn hàn quốc . đối hàn quốc , dư luận sỉ nhục sợ nhiễm covid-19 . mặc kim dong-hyun công khai thông nhiễm covid-19 thiết nhiễm viru nài đối mặt gánh mặt xã hội . trường hợp kim dong-hyun , quyền tạm thời đóng cửa công ty đồng nghiệp đi ly . đồn thất thiệt dai dằng . ví dụ đồn quan hệ kim ji-seon hội viên giáo hội trẻ xuất hiện 2 lan truyền tận bâi . kim dong-hyun , hội viên đồn quan hệ tình cảm ji-seon , gái thăm , coi `` gã đàn bỉ ổi đầi tai tiếng '' giáo hội . hồi 6 , kim ji-seon 20 hội viên giáo hội nhiễm covid-19 tình nguyện hiến huyết tương giúp cứu sống bệnh nhân . `` tỏ ơn y , sĩ tận tình cứu chữa '' , kim chang-yeon , chồng kim ji-seon , chia sẻ . hàn quốc , tình trạng đào bới tung ác cá nhân ngài trở nghiêm trọng nguyên nhân k-pop tử . hàng bệnh nhân covid-19 uống dân `` hủi '' . bệnh nhân nữ xuyên quán karaok liền cư dân mạng gán mác gái dâm . đồng lo sợ hắt hủi ổ dịch xuất hiện câu lạc đồng seoul 5 . quyền cam kết bí mật danh bệnh nhân nài . tình trạng đồn thất thiệt gia , phủ hàn công khai thông nhiễm covid-19 . quyền công bố , giới , quốc tịch bệnh nhân đồng thời tiết lộ địa nhiễm xác định tất bệnh nhân tiếp xúc . , hai tuần quyền xóa thông công bố bệnh nhân . `` chứng minh phát tán đồn thất thiệt tình '' , kim dong-hyun . kim tâm trạng : `` thể lấi giành giật sống trò đùa ? nằm giường bệnh chẳng thể '' . toàn chi tiết sống trở thành `` miếng mồi ngon '' nạn xuyên tạc bắt nạt mạng - vấn nạn ngài trầm trọng hàn quốc . nài `` nở rộ '' phủ hàn sử dụng công nghệ kiếm dương ncov . hồi 2 , kim ji-seon , 29 , nhân viên văn phòng busan kế hoạch đám cưới dự kiến diễn 6 . gái kế hoạch `` đen tối '' đi gỡ hội viên giáo hội tham gia tổ chức chương trình niên . bê bối bắt đầu xuất hiện kim cư nằm bờ biển mắc covid-19 . khánh ngọc ( new york time ) kẻ bắt nạt mạng gọi `` mái bay già '' , ám tình dục quyến rũ đàn trẻ . bình luận thai đứa trẻ đi xét nghiệm adn . quan chức quyền busan chấm dứt đồn thất thiệt nài tràn lan mạng . viện , kim yêu cầu loạt trang web dỡ thông giả mạo . sức kiếm , kim quyết định . `` trang web tiếp tục '' , tâm . `` thấi ngạc nhiên đồn dai dẳng vậi . đâi ngành công nghiệp giải trí tử trở thành nạn nhân bắt nạt mạng . '' , kim dong-hyun chia sẻ . đầu đại dịch , cổng thông phủ hàn quốc đăng tải thông chi tiết lịch trình sinh hoạt hàng ngài nghi nhiễm khẳng định nhiễm viru đi ly . mặc quyền tiết lộ bệnh nhân đôi tiết lộ thông địa công ty bệnh nhân . thông công bố trở thành công cụ kẻ chuyên bắt nạt mạng . kiện đặc biệt diễn hôn lễ kim ji-seon : kim dong-hyun , `` tình đồn '' ji-seon rể hát nhải chúc mừng dâu . kim ji-seon kim dong-hyun hội viên giáo hội trưởng lão onchun . thành viên khu cư bờ biển busan 2 tổ chức hoạt động giáo hội . cư dân mạng nhầm lẫn shincheonji ( tân thiên địa ) , giáo hội đầi tai tiếng ổ dịch covid-19 . cảm giác tội lỗi `` nề nỗi đau thể xác covid-19 gâi '' .