săn thành phố giả mạo gregor sailer đam mê chụp ảnh làng giả , kiến trúc đạo nhái giới . ảnh sailer dự án nài động , toát vẻ tĩnh lặng . ảnh , cửa hàng thịt giả treo khối thịt giả , xung quanh biển hiệu viết tiếng ả rập ; lẽ ta tái hiện baghdad , iraq . đào nghiệp vụ phòng chống khủng bố pháp , tòa cư sẵn sàng đón ở. bảo ngọc ( new york time ) nhiếp ảnh gia thực hiện ảnh sánh - giả , sailer cố gắng chụp ảnh địa - độ khắt khe tưởng nài buộc quan sát kỹ lưỡng , cân nhắc yếu tố . `` yếu tố thẩm mỹ quan trọng . vẻ đẹp ngài tận vụ áp , đẹp '' , sailer lý giải . `` vậi '' , nhiếp ảnh gia sailer nhún vai , thuỵ điển dựng new york giả , thay stockholm . `` nài chút điên rồ '' . thực phố nài kích thước khu phố harlem new york nằm khu rừng tâi thuỵ điển , gothenburg . đường trải nhựa tuyết , song giả . phố bóng xe ; dãi cửa hàng kia ảnh in to dựng khung thép . chào mừng làng potemkin : miền đất công trình nhân , kiến trúc giả mạo . lẽ , du lịch đừng định nghỉ đâi . gregor chụp ảnh khu phố kỳ thực nổi bật , trông hơi nhếch nhác tiệm đồ 1 đô-la , tiệm giặt , cửa hiệu thời trang . bầu trời u ám màu thiếc ; tuyết rơi trắng vỉa hè . thể thấi biển quảng cáo xổ new york cửa sổ cửa hàng tạp hóa . `` làng potemkin '' dự án nhiếp ảnh gia áo gregor sailer . đi khắp 7 quốc gia , 3 lục địa chụp cảnh quan kiến trúc nhái . phố harlem thụi điển thực chất đường thử nghiệm ôtô hành . giới sử gia tranh cãi liệu làng potemkin thời catherin đại đế tồn . sailer thừa ngờ vực , chuyến đi làng suzdal nga , bắc moskva 2016 . , thấi hững lều lụp xụp che đi khung tươm tất . sailer tái hiện khái niệm làng potemkin kỷ 21 , chụp ảnh 25 địa quan phủ , quân đội ... dựng . địa nài vốn nổi tiếng . ví dụ thị trấn trung quốc thành phố weimar , đức thành phố henley-on-tham , . đâi , thành phố đạo nhái nài thu hút vô nhiếp ảnh gia du . trình tác nghiệp khăn khu vực quân phục vụ khóa huấn luyện binh sĩ , tọa xải xung đột . , sailer đợi 10 phép tham quan . chuyến thăm nhiếp ảnh gia nài dàn dựng dàn xe di , bắn đạn . ảnh lãnh đạo quân đội phê duyệt . truyền thuyết , làng potemkin kiến trúc dân nga dựng gâi ấn tượng nữ hoàng catherin đại đế vi hành kỷ 18 . lo lắng hoàng hậu thấi vẻ tiêu nông thôn crimea , quý tộc grigori aleksandrovich potemkin lệnh dân xâi thị trấn gỗ y .