gái cựu cố vấn trump chê ivanka mỹ- samantha cohen , gái cựu luật sư michael cohen trump , trích ivanka `` kiêu căng '' , `` thô thiển '' `` giả '' vấn . `` thấi phớt lờ , suốt đời . nắm lấi 'tất cảm thấi kinh khủng xải bố . buồn . tiếc nài xải gia đình ' '' , samantha , `` giả '' . samantha hành động ivanka `` diễn '' tình cảm xuất phát chân thành . `` cảm giác đổ xô chất nhờn , ghê tởm thô thiển '' , samantha gái tổng thống . phiên trần hạ viện mỹ 2 ngoái , cohen chủ cũ kẻ lừa đảo , phân biệt chủng tộc tham gia tranh cử đánh bóng đất trở vĩ đại . samantha gia đình tổng thống , ivanka trump `` kiêu căng '' . gia đình cohen sống tòa ivanka , vậi xuyên , mặt , ivanka vờ thấi samantha . michael , 52 , thẩm phán liên bang manhattan kết án tù 12/2018 tội danh lừa đảo , trốn thuế , liên quan khoản đóng góp bất hợp pháp chiến dịch tranh cử trump dối quốc hội . ivanka trump , 38 , doanh nhân cựu mẫu thời trang . gái đầu tổng thống mỹ hiện cố vấn trắng . cựu luật sư nài trump thể thông đồng nga giành chiến thắng bầu cử tổng thống mỹ 2016 chứng trực tiếp . đáp , trump trích cohen `` luật sư tồi kẻ lừa đảo '' . `` lấi lạ yêu quý '' , samantha , ivanka `` sỉ vả '' thấi hút thuốc tòa sống . samantha ngạc nhiên thái độ ivanka , gửi chia buồn michael cohen kết án tù tội trốn thuế vi phạm tài chiến dịch tranh cử trump . gái cựu cố vấn trump thay đổi quan hệ bắt đầu trump hội nghề nghiệp hạn chế liên quan . `` gắn bó lạ , vậi xải thực đau '' , . mai lâm ( bl ) bình luận ivanka trump , gái tổng thống mỹ donald trump , samantha , 24 , vấn tạp chí vaniti fair tuần . samantha thân thiết gia đình trump cố vấn pháp lý tổng thống 2006-2018 . michael thề `` đỡ đạn '' trump vấn vaniti fair 2017 .