trình bùng lụi tàn khoa học tổng hợp ảnh chụp video siêu tân tinh thiên hà ngc 2525 trái đất 70 triệu ánh . thu thảo ( nasa ) nasa hôm 1/10 đăng websit thức video trình phát mờ dần siêu tân tinh - vụ nổ báo hiệu hủi . kính viễn vọng gian hubbl chụp ảnh siêu tân tinh sn 2018gv thiên hà xoắn ốc ngc 2525 trái đất 70 triệu ánh . sử dụng ảnh nài video time-laps , rút gọn quan sát chục giâi . thiên văn nghiệp dư koichi itagaki phát hiện sn 2018gv 1/2018 . tuần , kính hubbl bắt đầu quan sát siêu tân tinh nài . siêu tân tinh cột mốc giúp xác định thiên hà , liệu thiết yếu đo tốc độ rộng vũ trụ . siêu tân tinh video time-laps xuất phát lùn trắng hệ đôi , tích góp vật chất đồng hành . khối định , lõi lùn trắng trở nóng phản ứng tổng hợp hạt nhân , biến thành bom nguyên tử khổng lồ . trình phát nhiệt dần dần phá hủi . video , ngc 2525 ban đầu rực rìa thiên hà ngc 2525 . chí thiên hà nài , bắt đầu mờ đi . `` màn trình diễn pháo hoa trái đất thể sánh siêu tân tinh nài '' , adam reiss , chuyên gia viện khoa học kính viễn vọng gian ( stsci ) đại học john hopkin , xét . siêu tân tinh nài độ cực đại gọi `` nến tiêu chuẩn '' , đóng vai trò thước đo vũ trụ . nắm độ thực siêu tân tinh quan sát bầu trời , thiên văn thể toán thiên hà chứa . nài phép đo tốc độ vũ trụ rộng . 30 , kính hubbl giúp cải thiện độ xác trình đo đạc nài .