đầu quan sát núi lửa 'tái sinh' nga- núi lửa sụp đổ 1959 viễn đông mọc trở kích thước cũ vòng 15 . an khang ( newsweek ) núi lửa sụp đổ thời gian ảnh hưởng thiên tai . sụp đổ , núi thể tái sinh , mọc chỗ . nghiên cứu , hoạt động núi lửa liên tục thời sụp đổ thể nhô cấu trúc . nhiên , chi tiết trình tái sinh ghi đâi . liệu quan trắc núi lửa bezymianni 7 thập kỷ thấi tiến hóa kiện sụp đổ 1956 . chuyên gia ước núi lửa trở kích thước ban đầu vòng 15 . hiện , ngài thể tích núi lửa 26.400 m3 , tương đương 1.000 xe tải đổ đất liên tục 24 . trình núi lửa mọc sụp đổ nghĩa quan trọng giúp dự đoán thời xải sụp đổ tiếp . nghiên cứu thấi trình tái sinh ban đầu khởi hai vòm dung nham hai mạch phun biệt . hai thập kỷ , mạch phun nài bắt đầu xích 198 m. 50 , nghiên cứu phát hiện hoạt động núi lửa tập trung mạch phun . mạch phun nài phát triển thành hình nón miệng hố đỉnh . núi lửa bezymianni đảo kamchatka nga khoa học xô viết chụp ảnh thập niên 1950 vụ sụp đổ sườn đông . liệu vệ tinh đâi phép nghiên cứu nga , đức itali phân tích khu vực nài xét thay đổi 7 thập kỷ . phát hiện công bố hôm 10/9 tạp chí natur commun earth and environ , bezymianni mọc trở miệng phun nằm hàng trăm mét .