33 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 6/10 , y tế ghi ca dương ncov , 33 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.097 . họp ban đạo đâi , phó thủ tướng vũ đức đam yêu cầu địa phương chuẩn tinh thần covid-19 kéo 2021 dự báo who tổ chức quốc tế . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 14.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . bệnh nhân trị 9 sở y tế đa sức khỏe ổn định , hai xét nghiệm âm ncov , hai âm hai sáu âm . giới ghi triệu chết ncov , 35 triệu nhiễm . xuất hiện nóng dịch tễ , ổ dịch phức tạp , kiểm soát , địa phương khoanh , ly toàn , dập dịch triệt ngăn chặn lan rộng cộng đồng lâi lan . đợt chống dịch miền trung , thời gian ngắn , quyền thành lập hàng nghìn tổ phòng chống covid-19 cộng đồng , huy động 30.000 trực tiếp tham gia . 24 ca nhiễm chuyên gia pháp ly nhập cảnh , hai . tổng nhiễm 1.097 , 1.022 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . phó giáo sư trần dương , viện phó vệ sinh dịch tễ trung ương , truy vết trường hợp f1 phát hiện ca bệnh yếu tố then chốt , quyết định , nguyên tắc truy vết `` thần tốc triệt '' . truy vết f1 , đơn vị thẩm quyền chóng cộng đồng , ly .