bàn giao tê tê đi lạc dân bình phước- tê tê 10 kg đi lạc dân , vâi bắt , giao quyền địa phương . hạt kiểm lâm huyện bù đăng ngài 22/9 , tê tê hoang dã dân tổ dân phố đoàn kết , khu phố đức lập , thị trấn đức phong . tê tê động vật hoang dã , quý hiếm , nguy tuyệt chủng xếp danh sách loài nguy , nghiêm cấm hành vi săn bắt , buôn tiêu thụ . văn trăm tối hôm , nguyễn thành long ( 45 , ngụ thị trấn đức phong ) phát hiện tê tê đi lạc cổng . long hô hào , hàng xóm đuổi bắt . 30 phút , dân bắt vật , giao quan chức năng . hiện , hạt kiểm lâm huyện hoàn tất thủ tục thả tê tê rừng .