chuyên gia đề xuất quy trình đón ly đón ly , hãng hàng thu khoản phí việt nam xét nghiệm , lưu trú , phí vận mặt đất . xác nài gửi quan quản lý sở y tế , sở lao động - thương binh xã hội ( lđtbxh ) giám sát chỗ ly yêu cầu , sạn gửi danh sách ly đối chiếu . hướng sở y tế tp hcm , đơn vị chuyên gia nhập cảnh sạn ubnd thành phố định , niêm yết websit sở lđtbxh liên hệ đăng ký ly . cạnh , đơn vị nài gửi hồ sơ trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế ; trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố ; trung tâm y tế , huyện sạn đăng ký phối hợp tổ chức ly . sân bay đóng tiền , sở lưu trú , đổi `` kẹt tiền bạc '' xải lùm xùm . đồng tình đề xuất , nguyễn thị thắng , phó phòng sạn , sở du lịch tp hcm , 1/9 , quy định , tất trường hợp nhập cảnh việt nam phí xét nghiệm . chí , nhập cảnh tp hcm đối tượng thăm thân , lao động , học tập hoàn toàn chuyên gia . giá phòng ly gâi khăn mắc kẹt nài , phủ sách xã hội phù hợp . sở kiếm sạn 1-2 bổ sung danh sách sở ly giá lưu trú , phục vụ công dân việt nam mắc kẹt , lao động du học sinh tiền . `` vậi , quy trình đón nhập cảnh '' , thắng . nguyễn nam đại diện hãng hàng vietnam airlin , tổ chức thành công chuyến bay thương mại du việt nam , hãng triển khai phương án thống quy trình an toàn . cụ thể , hãng truyền thông hành quy định mua vé sạn mua vé , giấi xét nghiệm ... hai chuyến bay thương mại thí chở hàn quốc hà nội tp hcm vietnam airlin vietjet air , hãng hàng tạm dừng hoàn thiện quy trình ly hành nhập cảnh . cục hàng vn phép bay hãng quy trình lấi kiến ngành , địa phương liên quan ban hành . `` phí xét nghiệm 734.000 đồng/lần ; thục hiện 2 thời gian ly bắt buộc . vậi , tổng chi phí ly hiện '' , thắng . đề xuất nguyễn đức chí , nguyên phó phòng lữ hành , sở du lịch tp hcm . chí , sạn ly phí hiện đón , học tập , công tác công dân việt nam kết thúc học tập , lao động mắc kẹt ... quy trình cụ thể đối tượng . khâu phối hợp đơn vị vận quan chức năng chặt chẽ , hãng triển khai thông kênh đại lý . , mua vé tư vấn quy định ly sạn thu phí giá lựa . đón ly đường bay thương mại , hãng hàng thu chi phí liên quan phí xét nghiệm , phí lưu trú sạn , phí vận mặt đất . `` hoàn tất thủ tục xét nghiệm ; toán khoản phí bắt buộc việt nam , mua vé trở '' , chí gợi .