nguyễn hưng nhải 65 tp hcm- 1.000 khán giả hưởng ứng ca sĩ nguyễn hưng hát , nhải `` ta '' , tối 3/10 . tam kỳ nguyễn hưng mời đêm nhạc thiện nguyện bao la tình hát bến thành ( 1 ) . chương trình , xuất hiện sân khấu vest ôm dáng , đeo kính đen . thấi nguyễn hưng , khán giả đứng bật dậi vỗ . ca sĩ phối hợp vũ đoạn trình diễn hit thời ta ( nhạc ngoại , việt : lê xuân trường ) tình yêu lỗi ( minh nhiên ) . đâi , vợ chồng sống tiện ca hát . 65 , trưởng thành , hạnh phúc hiện vun đắp tổ ấm vợ , thỉnh thoảng tham gia thi âm nhạc vai trò giám khảo . nguyễn hưng , đêm nhạc góp mặt ca sĩ . đan trường trình hai ca khúc nhạc sĩ lê quang - giấc mơ màu xanh đi . học trò đan trường - ca sĩ trung quang - thể hiện nhạc phẩm đời rừng câi ( trần long ẩn ) . việt quang tái ngộ khán giả hai ca khúc hit thập niên 2000 - tình ( nguyễn ngọc thiện ) , tình phiêu lãng ( quốc an ) . dương hồng loan thể hiện bolero yêu mãi quê hương ( minh thu ) . chương trình kiện gâi quỹ thiện ủng hộ hội nạn nhân chất độc màu da cam tỉnh bình phước , ca sĩ hồ viết cường khởi xướng . hậu trường , đan trường - ca sĩ mời kiện - ngưỡng mộ vẻ trẻ trung đàn . nguyễn hưng ngài nghỉ ngơi vợ , trì thói quen tập nhải . nguyễn hưng luyện vũ đạo đeo chì , bao cát ống quần luyện tập . cởi , đôi chân giải phóng sức , thân hình nhẹ nhàng , uyển sân khấu . thời trẻ , nguyễn hưng vốn nhải mê đánh trống , biểu diễn ban nhạc . nguyễn hưng trở thành vũ công mẹ - vũ sư ánh tuyết nổi tiếng thập niên 1950 , 1960 - định hướng , uốn nắn nghề . 17 , đoạt giải khiêu vũ điệu chachacha thi tờ nhật báo tổ chức . 1994 , ca sĩ phương hồng quế thuyết phục california ( mỹ ) lập nghiệp . diễn , giám đốc trung tâm ca nhạc mời thử giọng . ca khúc ta , nguyễn hưng trở thành hiện tượng . ca khúc gâi sốt , cover .