hollywood 8 tù tai nạn chết mỹ- nữ diễn viên ami locan phạt tám hoàn thành 3 tù gâi tai nạn chết . seri melros place gâi tai nạn 2010 new jersey , tông xe cặp vợ chồng già helen seeman ( 60 ) tử vong fred seeman thương . nhân chứng locan uống rượu gâi tai nạn . lái xe va chạm đi môtô . hai cãi vã rượt đuổi đường xe locan đâm vợ chồng seeman . diễn viên kết tội say xỉn lái xe . nhiên , tra viên nồng độ cồn máu gâi tai nạn gấp phép . phan ( ap ) ap , phiên xử hôm 17/9 , thẩm phán công bố án locan , phạt cũ `` khoan dung '' . locan 45 ngài kháng án thực hiện án tù . ami locan , 48 , seri melros place phát kênh fox thập niên 1990 . thành viên hiệp hội diễn viên mỹ ( sag ) 1983 , góp mặt dự án điện ảnh . 17 , đóng phim cri babi tài tử johnni depp . luật sư lacon bất bình quyết định thẩm phán . `` tù 5 yêu cầu . ami lỗi gia đình freeman phiên xử . tích cực tham gia tuyên truyền tác hại rượu tham gia giao thông '' , luật sư . nữ diễn viên án phi nhân , ảnh hưởng trình phục hồi nhân phẩm . 2013 , lĩnh án tù hoàn thành hình phạt . nhiên , vụ án khơi gia đình nạn nhân hình phạt thỏa .