tê giác mẹ ngăn sư tử thịt nam phi- sư tử lao vồ tê giác , tê giác mẹ đuổi non . tim brown ghi hình chuyến đi săn thất bại sư tử bắc uthungulu , nam phi , hôm 13/9 . video , hai mẹ tê giác đi lang thang đồng cỏ . sư tử nấp bụi rậm lén lút bám . tận dụng tê giác tụt , kẻ đi săn chại công . nhiên , kịp hạ gục mồi tê giác mẹ kịp thời xua đuổi . hai mẹ tê giác chóng chại , mặc sư tử bất lực . thu thảo ( newsflar ) tê giác châu phi hai loài tê giác đen ( dicero bicorni ) tê giác trắng ( ceratotherium simum ) . hai loài đe dọa đối mặt nạn săn trộm lấi sừng . sư tử châu phi ( panthera leo ) kích thước hai mèo , hổ . loài mèo giới sống đàn . sư tử thợ săn , mục tiêu linh dương , ngựa vằn , linh dương đầu bò loài thú . sư tử đực phụ trách bảo vệ lãnh thổ đàn . `` tê giác mẹ sừng bảo vệ non vụ công . tê giác sống sót sư tử nhắm . thể ghi cảnh tượng nài '' , brown chia sẻ .