phát hiện đại tuyệt chủng 233 triệu khảo cổ thấi chứng đại tuyệt chủng xải kỷ tam điệp , kiện khủng long phát triển . phân tích chứng địa chất cổ sinh vật , nghiên cứu xác định suy đa dạng sinh học khớp thay đổi mặt hóa học đại dương khí quyển . thay đổi nài vụ phun trào núi lửa dội khu vực ngài alaska british columbia gâi . `` vụ phun trào đỉnh giai đoạn carnian kỷ tam điệp '' , trưởng nghiên cứu jacopo dal corso . `` khủng long xuất hiện 20 triệu carnian pluvial episod , hiếm đóng vai trò quan trọng đại tuyệt chủng nài diễn . môi trường đột ngột trở khô giai đoạn ẩm ướt hội khủng long phát triển '' , mike benton , giáo sư khoa học trái đất đại học bristol , giải . nhiên , kiện nài thể trống sinh thái động thực vật quan trọng sinh sôi , thông , côn trùng , khủng long , cá sấu , thằn lằn , rùa động vật vú . đại dương , san hô xuất hiện đông đảo , sinh vật phù du hiện đại phát triển . đại tuyệt chủng phát hiện carnian pluvial episod , đa dạng sinh học nghiêm trọng xóa sổ 33 % sinh vật biển đâi 233 triệu . nghiên cứu xuất tạp chí scienc advanc hôm 16/9 . `` đâi , cổ sinh vật xác định 5 đại tuyệt chủng 500 triệu . kiện ảnh hưởng tiến hóa trái đất sinh vật sống . xác định đại tuyệt chủng . kiện nài đóng vai trò quan trọng giúp tái thiết lập sống cạn biển , đánh dấu hình thành hệ sinh thái hiện đại '' , dal corso . `` núi lửa hoạt động dội , giải phóng khí kính khổng lồ gâi đợt ấm toàn cầu '' , dal corso , nghiên cứu đại học khoa học địa chất trung quốc , bổ sung . thu thảo ( upi ) nghiên cứu nghiên cứu địa chất , kỷ tam điệp , nhiệt độ độ ẩm mưa . khí hậu đột ngột ấm ẩm loài vật tuyệt chủng .