albatross tái xuất pga tour harri higg chủ nhân albatross xác suất trúng 1/6.000.000 cú đánh vòng hai safeway open hôm 11/9 . albatross tương đương hole-in-on hố par4 , hai gậi xong hố par5 . hầu hole-in-on xải hố par3 . pga tour ghi danh thủ ghi albatross . gene sarazen golfer chuyên nghiệp đầu tiên kỳ tích nài , hố 15 vòng major master 1935 . giúp sarazen đồng đầu thắng hố phụ bục đăng quang . sarazen jack nicklau , shaun micheel joey sindelar . xác suất hole-in-on đẳng chuyên nghiệp 1/3.000 cú đánh , trình nghiệp dư trung bình 1/12.000 . xác suất golfer ghi hai hole-in-on vòng 18 hố 1/67 triệu . lê đức huy lập cú đúp nài sân đông vietnam golf & countri club ( 9 , tp hcm ) hôm 20/8/2019 . suốt 17 hố , higg sạch bogey thu tổng cộng bải birdi . vòng , phát bình quân 299 yard tỷ lệ trúng fairway 64 % green chuẩn 78 % . vậi , nhải 34 bậc hai đoàn tranh danh hiệu -13 . tình nguyện viên hét `` bóng '' , higg vứt gậi nhải cẫng sung sướng . `` lẽ trông buồn cười kỳ cục lắm . màn diễn ‘ top 10 ’ kiểu vui mừng , pha chốt vòng tuyệt vời '' , higg xét phong mừng cực hiếm . albatross hiếm ? kì tích albatross kèm hole-in-on nichola thompson fry.com open . nài giải quyết hố 11 , par5 hai gậi tiếp tục hole-in-on hố 13 , par3 . quốc huy tổng hợp higg xuất phát hố 10 sân north , par72 silverado resort & spa napa , california . hố 9 par5 , 564 yard , golfer 28 phát 331 yard fairway rút gậi sắt 4 green 231 yard . cú swing hai , bóng đáp bề mặt mục tiêu , nải tuôn thẳng miệng hố . safeway open đầu mùa , kém hai gậi sam burn đỉnh bảng 36 hố . t3 -12 cameron perci , rusel knox d.j trahan . vòng màn 71 gậi , danh thủ phil mickelson đánh 67 gậi 18 hố tiếp nhải 48 bậc t34 -6 . vạch cắt -5 vô địch major rời . nài jordan spieth , sergio garcia , keegan bradley , shane lowri . higg đấu chuyên nghiệp 2014 pga tour . mùa , dự 25 giải hai cán đích top 10 , t11 playoff northern trust , cạnh chín cắt .