4 nữ sinh đánh hội đồng trường nghệ an- lớp chê `` mặc áo hở hang '' , nữ sinh lớp 8b trường thc hội sơn , huyện sơn , rủ đánh nạn nhân . học 1/10 , 4 nữ sinh chặn nạn nhân cổng trường , liên tục tát , mũ bảo hiểm đánh đầu . điện thoại ghi , . video chia sẻ mạng xã hội . lãnh đạo trường thc hội sơn , nguyên nhân xuất phát hai nữ sinh học lớp 8b nhầm . lớp xấu `` mặc áo mỏng hở hang '' rủ thân đánh hội đồng xấu . hải bình đoàn văn , trưởng phòng giáo dục đào huyện sơn , kỷ luật học sinh , phòng yêu cầu trường trách nhiệm tổ chức , cá nhân liên quan quản lý học sinh , ổn định tình hình dại học . kỷ luật , ban giám hiệu yêu cầu nữ sinh đánh viết tường trình kiểm , lỗi . nữ sinh đánh kiểm tra sức khỏe , trở trường học tập . chiều 8/10 , ban giám hiệu trường thc hội sơn cảnh cáo nữ sinh lớp 8b 3 nữ sinh trường lỗi đánh . nữ sinh trường kỷ luật nài phát tán video nội dung xấu .