thành triệu phú hủi tour du lịch australia- thay cố gắng bay châu âu nghỉ dưỡng kế hoạch , nữ du mua vé trúng thưởng triệu usd . du trúng độc đắc triệu casino mỹ phụ nữ , diễn kế hoạch , châu âu du lịch ngài kết xổ công bố . `` kỳ lạ đi du lịch , mua vé nài chẳng giành triệu usd '' . thể châu âu du lịch , chắn hai vợ chồng khoang hạng thương gia . , tiền may mắn nài sửa cửa thiết . chiến thắng , sốc . phụ nữ tối hôm công bố kết xổ , tivi chồng . trúng thưởng hiện màn hình , cảm thấi quen đi kiểm tra tờ vé . , phụ nữ đi du lịch `` hụt '' hét sung sướng chồng . `` triệu phú , triệu usd '' , . minh ( new ) buộc hủi kế hoạch du lịch châu âu chồng 9 covid-19 , nữ du morphett vale , ngoại ô nam thành phố adelaid , quyết định mua vé . thay hàng nghìn usd kỳ nghỉ , đô triệu usd tiền trúng thưởng .