bốn trạm bot sai vị trí chờ kiến quốc hội bốn dự án bot dừng thu phí chờ quốc hội quyết định phép vốn ngân sách hỗ trợ , đại diện giao thông vận tải ngài 9/10 . , hai trạm bot quốc lộ 3 thái nguyên trạm t2 thơ dân phản đối vị trí tạm dừng thu phí . giao thông vận tải giải dân khu vực , đồng thời sách miễn phí sống trạm . nhiên , dân đồng thuận giao thông vận tải quyết định thu phí trở . 4 dự án khăn , bất cập , giao thông vận tải kiến nghị phủ hai phương án gỡ khăn doanh nghiệp bot dự án thu 2019 . phương án , phép doanh nghiệp phí hợp đồng dự án ký kết . thời lựa phù hợp hạn chế ảnh hưởng chi phí vận tải . phương án hai , nguyên phí hiện lộ trình hợp đồng 2022 . nhiên , bố trí 5.080 tỷ đồng hỗ trợ dự án phí . giao thông vận tải , doanh thu dự án bot phương án tài . 58 60 dự án doanh thu dự báo , 17 dự án 50 % . 4 dự án bot giao thông vận tải kiến nghị giải quyết bất cập cải nâng tuyến đường độc đạo trạm thu phí vị trí dự án . , trạm thu phí quốc lộ 3 dân phản đối thu phí hoàn vốn tuyến đường thái nguyên - chợ cải nâng quốc lộ 3 đoạn km75-km100 ) . trạm thu phí t2 ( thơ ) hoàn vốn quốc lộ 91b nằm quốc lộ nài 35 km , quốc lộ 91 nốt , thơ , giáp an giang . trạm bỉm sơn thu phí tuyến tâi thành phố hóa song nằm quốc lộ 1 . tương trạm tốc la sơn - túi loan dự kiến thu phí hoàn vốn hầm đèo . `` 5 , dự án bot nài hướng giải quyết nội dung báo cáo kiến nghị quốc hội nài giao thông vận tải thay đổi '' , đại diện , kiến nghị liên quan vốn ngân sách phủ kiến quốc hội quyết định nội dung nài . giao thông vận tải báo cáo phủ vấn đề bất cập 4 trạm thu phí bot vướng mắc . trạm bot bỉm sơn thu phí hoàn vốn hai tuyến hóa trạm la sơn - túi loan thu phí hoàn vốn hầm đèo , nghị quyết quốc hội , phủ đạo dừng thu phí . đánh giá 4 dự án thu phí thời gian gâi khăn doanh nghiệp dự án , giao thông vận tải kiến nghị phủ bố trí vốn ngân sách hỗ trợ đầu tư doanh nghiệp dự án thu phí trạm nài . `` phủ cân đối tiền , ưu tiên giải quyết dự án vướng mắc '' , chủng . trần chủng , chủ tịch hiệp hội đầu tư công trình giao thông , dự án bot hiện hiệu doanh thu mua dự án tháo gỡ khăn đầu tư , kích doanh nghiệp tiếp tục tham gia đầu tư công trình đường . mô hình bto ( hợp đồng xâi dựng - giao - kinh doanh ) hiện phổ biến , thể mua dự án đầu tư giao , xóa đi khuyến tật dự án bot đâi . doanh nghiệp bot , nguyễn chí , giám đốc công ty bot thái nguyên - chợ , trạm bot thái nguyên 3 dừng thu phí gâi khăn doanh nghiệp , đơn vị mong thu phí trở hoàn vốn dự án . thu phí đầu tư đề nghị trưng mua toàn dự án xâi dựng đường thái nguyên - chợ cải nâng quốc lộ 3 . đại diện công ty cp tập đoàn đèo tỏ mong thu phí dự án la sơn - túi loan hoàn vốn dự án hầm đèo , cù mông , hải vân . hiện dự án hầm hoàn thành song đầu tư toán 1.180 tỷ đồng cam kết hỗ trợ thu phí dự án la sơn - túi loan cam kết đâi . thu phí tuyến tốc nài , hỗ trợ 2.350 tỷ đồng đầu tư .