ước mong trẻ trường tranh tranh chia sẻ thi “ vẽ ước mơ ” thông điệp trẻ đi học , sách , quần áo . kim uyên viết gửi thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net công ty cổ phẩn bibica tổ chức sách giáo khoa trao tặng trẻ khăn , thi thời gian thu hút độc giả . , bé độ mầm non , tiểu học vẽ hàng loạt tranh màu sắc tươi vui , thông điệp nghĩa chia sẻ mong ước trẻ trường . học sinh sâu , kiện khăn trường , sách giáo khoa , tập học . thi `` vẽ ước mơ '' diễn ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng đâi . ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần .