muller giành danh hiệu bóng đá đức đoạt siêu cup châu âu 2020 , thoma muller sánh ngang bastian schweinsteig tư hai cầu thủ danh hiệu lịch sử bóng đá đức . thành tích muller hiện kỷ lục đồng đội cũ bastian schweinsteig . muller độc chiếm kỷ lục , 27 danh hiệu , bayern thắng dortmund trận tranh siêu cup đức ngài 29/9 . quý ( goal ) 25 danh hiệu tiền vệ công 31 : chín bundesliga , sáu cup quốc gia đức , siêu cup đức , hai champion leagu , siêu cup châu âu 2013 , fifa club world cup 2013 world cup 2014 . siêu cup châu âu 2020 danh hiệu tư bayern , champion leagu , bundesliga cup quốc gia . hai hội giành danh hiệu : siêu cup đức fifa club world cup . thắng , bayern tái hiện cú sáu barca trướng guardiola 2009 . hansi flick , hlv bayern , trở thành hlv đức hai giành siêu cup châu âu . đầu tiên jurgen klopp , chiến thuật gia giúp liverpool đánh bại chelsea chấm 11m trận tranh danh hiệu 2019 . bayern đoạt siêu cup châu âu 2020 trận đấu căng thẳng . sevilla tỷ phút 13 phạt đền luca ocampo . bayern gỡ hòa công leon goretzka phút 34 , lỡ hội giành chiến thắng . robert lewandowski công bàn lỗi việt vị . đkvđ champion leagu đợi hiệp phụ , giành chiến thắng 2-1 cú đánh đầu javi martinez phút 104 . siêu cup châu âu 2020 , danh hiệu bayern giành hạ sevilla 2-1 hôm 24/9 , danh hiệu 26 cá nhân thoma muller .