quan chức đức sa thải 'bắn nhập cư' đảng afd đức quyết định sa thải quan chức christian lueth nài đề cập `` bắn xông hơi ngạt '' nhập cư . đoạn video bí mật quán cà phê berlin hồi 2 , lueth , phát ngôn viên đảng afd , trò thấu thách thức đảng đối mặt . `` afd , thể bắn tất bọn '' , lueth . `` thể xông hơi ngạt , tùi . chẳng quan tâm '' . lueth đình chức vụ phát ngôn viên đảng afd 4 email viết `` phát xít '' lạm dụng . afd tham gia quốc hội đức bầu cử 2017 hiện đảng đối lập phủ thủ tướng angela merkel . christian lueth ngài 28/9 tước tư nghị sĩ đảng lựa thay đức ( afd ) đoạn ghi âm quan chức nài thể `` bắn '' `` xông hơi ngạt '' nhập cư công bố . video lisa licentia , youtub nổi tiếng quan thân hữu , ghi công bố nài quyết định tư tưởng cực hữu . tờ die zeit đức đoạn video dấu hiệu thấi lueth đùa . ngọc ánh ( reuter ) nài liệu afd đức nhập cư , lueth : `` '' . hiện phát ngôn afd lueth bình luận thông .