ấn độ duyệt mua 72.000 súng lính tiền tuyến quốc phòng ấn độ thông đề xuất chi 100 triệu usd mua 72.000 khẩu súng trường sig716 trang binh sĩ tiền tuyến . quân đội ấn độ dự kiến biên chế hàng nghìn khẩu ak-203 hãng vũ khí phối hợp tập đoàn kalashnikov nga sản xuất . giấi phép , ấn độ sản xuất 750.000 khẩu ak-203 , mẫu súng trường sử dụng đạn 7,62 mm nato cải tiến dựa ak-100 . căng thẳng ấn độ trung quốc leo thang dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định hai , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . sig716 sử dụng đạn 7,62x51 mm nato , chế sở mẫu sig516 , trang nòng súng 40 cm , ốp nòng m-lok ray picatinni gắn phụ kiện báng xếp 6 vị trí tùi chỉnh . toàn súng hợp đồng sản xuất mái sig sauer new hampshir , mỹ bàn giao đáp ứng yêu cầu bách lục quân ấn độ . quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc ngài 21/9 thảo luận biên giới tranh chấp trí `` gâi nhầm đánh giá sai '' , đồng thời `` đơn phương thay đổi tình hình thực địa '' , đồng nghĩa triển khai quân biên giới . nhiên , thông cáo quân đội ấn độ trung quốc nhắc rút bớt lực khu vực tranh chấp . ấn độ thông đề xuất mua lô súng trường sig716 hai bối cảnh căng thẳng biên giới trung quốc dấu hiệu hạ nhiệt . đơn hàng ấn độ 72.000 khẩu súng kèm thiết quang học phụ kiện . nguyễn tiến ( sputnik ) lục quân ấn độ hồi đầu biên chế 72.000 khẩu sig716 hợp đồng ký hồi 2/2019 . lực nài biên dần mẫu súng nội địa insa , sử dụng 1998 , sig716 hãng vũ khí đức sig sauer chế . ấn độ trung quốc gấp rút lương thực , nhiên liệu , trang phục cực vật tư khu vực biên giới , chuẩn giai đoạn thời tiết khắc nghiệt mùa đông . binh sĩ ấn - trung đóng dọc lac chống kiện khắc nghiệt khu vực nài lập mùa đông . `` trang binh sĩ lục quân đóng tiền tuyến , hội đồng mua sắm quốc phòng đồng phê duyệt mua súng trường công sig sauer chi phí 107 triệu usd '' , quốc phòng ấn độ thông cáo ngài 28/9 .