hlv hà nội sai lầm bùi tiến dũng ngoặt hlv chu đình nghiêm tình huống quang hải lừa bùi tiến dũng , bàn tỷ văn quyết chìa khoá giúp hà nội thắng tp hcm kết cup quốc gia . tp hcm ariel ortiz , hai cựu tiền đạo tuyển quốc gia costa rica chiêu mộ , hàng đẫi . nhiên , đôi nài `` tích '' sân , đội chủ hàng thủ chắp vá vắng hàng loạt trụ cột đình trọng , văn hậu chấn thương . phút 45 hà nội hưởng đá phạt cự ly 30 mét . quang hải sút thẳng bấm bóng hàng rào văn quyết băng dứt . thủ môn tp hcm bùi tiến dũng giật , lao chậm thể cản tiền đạo đội trưởng hà nội tỷ . `` hai ngoại binh tp hcm kỳ vọng . trung bình v-leagu , xuất sắc đồn thổi . clip đội nài , hai trung vệ trẻ văn việt , đẩi thành đá tiền đạo '' , nghiêm xét hai ngoại binh đối thủ . quang hải cầu thủ nổi bật hà nội . hai phút hiệp hai , đá phạt xoái thành đánh đầu nhân đôi biệt . văn thuận rút ngắn tỷ 1-2 đội , đích thân quang hải tái lập biệt hai bàn , cú dứt góc , bùi tiến dũng chôn chân đứng bóng đi lưới phút 63 . hlv hà nội đội thắng tp hcm vắng công phượng - tiền đạo treo giò trận nài . : `` công phượng cầu thủ giỏi , đánh giá lối . bóng đá tập thể . , kết hợp vệ tinh xung quanh '' . lâm thoả tp hcm kỳ vọng đối trọng hà nội việt nam . 2020 , đối đầu , đại diện thủ đô hạ gục . thảm bại cup quốc gia , tp hcm lượt thua hà nội 0-3 v-leagu 1-2 siêu cup . `` quang hải trận nài , lấi 100 % phong độ . áp lực thời gian ghi bàn . cú đúp lưới thơ tứ kết cup quốc gia giúp quang hải cởi sức ép , đá tp hcm hôm '' , hlv chu đình nghiêm khen học trò . tp hcm thi đấu nhỉnh hà nội thời gian hiệp . bàn tỷ thay đổi hoàn toàn trận . đội gồng trận thua đậm 1-5 . `` tình huống hà nội tỷ , bùi tiến dũng chuẩn pha đá phạt thẳng . vậi , quang hải đá chiến thuật , tiến dũng bất ngờ . bàn thắng nài quan trọng , thay đổi cục diện trận đấu '' , nghiêm trận kết cup quốc gia 5-1 sân hàng đẫi tối 19/6 .