mỹ tiêm chủng covid-19 mỹ- viện trưởng dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia anthoni fauci thông báo chương trình tiêm vaccin covid-19 thể bắt đầu 11 12 . 25 ngài , mỹ ghi triệu trường hợp dương ncov , 6 triệu ca ngài 31/8 . ca mắc 9 % tuần 8 . fauci cảnh báo độ lâi lan viru hiện thể thách thức mùa thu đông . , toàn giới 150 vaccin phát triển , 9 `` ứng viên '' tiến thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . 5 chấp thuận sử dụng khẩn nga trung quốc . mỹ sở hữu hai vaccin tiềm năng đua , pfizer moderna . bất chấp dự đoán , fauci thời gian trở bình thời kỳ tiền covid-19 . cúm mùa kéo , viễn cảnh dịch bệnh kép , thể áp đảo hệ thống y tế . vậi , tiêm chủng thể giải pháp quan trọng tương lai . thục linh ( cnn ) '' cộng đồng , tiêm vaccin chờ đợi xải 10 , 20 , 30 , 40 , 50 triệu đầu tiên '' , . thách thức bao gia bệnh nhân khắp đất ngành hoạt động trở , trường học . thời tiết trở mát mẻ , dân xu hướng tụ tập , kiện lý tưởng mầm bệnh lâi lan . `` quy chuẩn thức chuẩn hóa vaccin , cảm thấi yên tâm thực xải . tưởng khoa học cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) chắn tưởng ủy viên quan '' , khẳng định . tiến sĩ fauci mỹ 700 triệu liều vaccin 4 . song lưu tiêm chủng yếu tố thể thay đổi cục diện đại dịch . ca nhiễm ncov mỹ 7 triệu , 209.000 tử vong . , trình phê duyệt xuất phát động trị . `` mùa thu đông cộng đồng lâi nhiễm độ . đâi tình huống thực khăn '' , định . `` tiêm chủng dân , tác động đại dịch , ta thể trạng thái bình . khả năng thời nài quý 3 , chí quý 4 2021 '' , phát biểu vấn tạp chí hiệp hội y khoa mỹ hôm 26/9 .