trung quốc 2.700 tàu , mái bay áp sát đài loan quân đội trung quốc 2.700 mái bay quân tàu hải quân áp sát đài loan 9 hòn đảo triển khai 3.000 lượt xuất kích . nguyễn tiến ( focustaiwan ) nhiên , pla mái bay quân tàu hải quân `` đường trung tuyến '' , đặc biệt chuyến thăm đảo đài loan trưởng ngoại giao mỹ keith krach . đợt áp sát mái bay pla diễn ngài 18-19/9 , 37 mái bay oanh tạc tiêm kích hộ tống diễn tập eo biển đài loan . quan đặc biệt thành lập phụ trách huy động lực dự quân 7 12 lữ đoàn thời gian . nghiêm đức phát lực phòng vệ đài loan xét tần suất huy động lực dự cải thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu . đợt huy động kéo hai tuần diễn hàng , thay khóa đào 5-7 ngài diễn hai triển khai . phiên trần quan phụ trách nhánh lập pháp ngài 7/10 , lãnh đạo quan phòng vệ đài loan nghiêm đức phát quân đội trung quốc ( pla ) 1.710 phi quân `` tiến dạng phòng ( adiz ) '' hòn đảo 1.029 tàu hải quân biển adiz . lãnh đạo quan phòng vệ nguyện đức phát ngân sách hoạt động phòng thủ `` ứng phó pla cường diễn tập '' biển trời đảo đài loan . nhiên , quan phòng vệ đài loan chi phí bảo trì nhiên liệu lực phòng vệ 2021 . `` đường trung tuyến '' nằm eo biển đài loan hòn đảo coi `` đệm '' dạng phòng ( adiz ) tâi nam . bắc kinh tuyên bố `` tồn gọi đường trung tuyến '' eo biển đài loan , song hiếm động tài sản quân . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . đài bắc chi 1,09 tỷ usd diễn tập đầu , tương đương 8,7 % khoản ngân sách lực phòng vệ đài loan . quan phòng vệ hòn đảo đánh giá định kỳ liệu bổ sung ngân sách hoạt động phòng thủ . bắc kinh phản ứng dội washington cường hỗ trợ đài bắc , bao chuyến thăm quan chức phủ mỹ hợp đồng vũ khí giá trị hòn đảo . 1.710 mái bay quân pla áp sát đảo đài loan , 219 bay adiz tâi nam hòn đảo 49 `` đường trung tuyến '' eo biển , 1990 , nghiêm . lực phòng vệ đài loan mái bay quân xuất kích 3.000 ứng phó giám sát mái bay quân tàu hải quân trung quốc đại lục . quan phòng vệ đài loan hòn đảo chi 886,49 triệu usd 2.972 mái bay xuất kích . đài loan chi 18,63 triệu usd tàu giám sát hải quân pla hòn đảo , ngoái 4,19 triệu usd , song công bố động .