ivanka - đệ nữ quyền lực trump thảo luận trợ lý chiến dịch ứng viên phó tổng thống 2016 , trump đề xuất gái ivanka trở thành phó tướng . `` ivanka . ivanka trở thành phó tướng ? `` , rick gate , phó phụ trách chiến dịch tranh cử , trump sách dự kiến phát hành ngài 13/10 . thành tựu kinh doanh , ivanka trump diễn đàn kinh tế giới vinh danh lãnh đạo trẻ toàn cầu đứng 33 danh sách 40 thành công 40 tạp chí fortun 2014 . hôm 25/9 , ivanka trump mái công nghệ winona , bang minnesota thảo luận chương trình nghị phủ , đồng thời quảng bá hiệp định thương mại mỹ - mexico - canada ( usmca ) tổng thống trump nhấn thông điệp mỹ . xuất hiện phô trương trai donald trump jr. kiện vận động tranh cử , xuất hiện ivanka đánh giá chiến lược . `` ivanka gia đình trump thể thực vấn đề sách mỹ , công kích biden châm ngòi lửa chia rẽ đảng phái '' , thân cận chiến dịch . tâm ( washington post , cnn , busi insid ) '' kiện thảo luận đáp thân tình khán giả . thức thực tế quy định covid-19 '' , quan chức trắng . ngài , ivanka phó tổng thống mike penc công ty sản xuất vật liệu xâi dựng thành phố eau clair , bang wisconsin . ivanka , cựu giám đốc kinh doanh bất động sản , công nhân đâi ấn tượng sản phẩm công ty . trump đắc cử , ivanka chồng kushner thủ đô washington , đồng thời nhường quyền hành hãng thời trang tập đoàn trump organ trai . trở thành `` phó tướng '' mong đầu trump , ivanka chồng trở thành cánh đắc lực trump trắng . trump chí coi trọng tưởng gái trở thành phó tổng thống đề xuất , bao lựa mike penc , thống đốc indiana . vai trò nhân viên cánh tâi nổi tiếng công , ivanka đại diện chiến dịch yêu cầu tham gia kiện hai bố , tổng thống donald trump , quan chức trắng giấu . ivanka đứa tổng thống trump mực yêu quý , gọi `` gái bé bỏng bố '' . gate ivanka kết thúc nài , trump `` đâi tưởng '' . trump cân nhắc tuyên bố penc . ivanka dự kiến chuyến đi vận động ngài bầu cử ngài . `` hai bốn ngài tuần đi thăm bang '' , quan chức trắng . quan chức trắng ivanka thức hạn chế chiến dịch tranh cử đại dịch . trump jr đeo khẩu trang xuất hiện công tổ chức kiện , ivanka ngược . ivanka `` sói đơn độc '' lịch trình vận động , đôi xuất hiện penc thành viên nội . hai tuần , ivanka thăm arizona , bắc carolina , michigan , florida , pennsylvania , minnesota georgia . quan chức trắng lưu tuần , ivanka trở florida bắc carolina , khảo sát thấi tổng thống trump ứng viên dân chủ joe biden cạnh tranh sít . ivanka sinh ngài 30/10/1981 manhattan , gia đình bố `` trùm '' bất động sản donald trump mẹ ivana , mẫu vợ đầu tiên trump . gót mẹ , ivanka trở thành mẫu trẻ . 2004 , nghiệp kinh tế đại học pennsylvania . `` ivanka sủa , thông minh , xinh đẹp yêu quý '' , trump . chuyến thăm thành phố tampa bang florida đâi , thảo luận lãnh đạo doanh nghiệp địa phương , ivanka xắn áo chuẩn bột món bánh mì cuba cửa hàng bánh mái truyền hình . hình ảnh thu hút quan tâm cử tri gốc tâi ban nha , ngài biden thăm nài . ivanka thành viên trực câu lạc phụ nữ ủng hộ trump , tổ chức nổi tiếng kimberli guilfoyl , gái trump jr. , lara , vợ eric trump chí đệ nhị phu nhân mỹ karen penc . kate bennett , bình luận cnn , lợi ích ivanka đem trump bầu cử nài khả năng `` thu hút '' quỹ ủng hộ . gate , trump đề xuất gái 34 , giám đốc bất động sản thời trang , tham gia trị , trở thành phó tổng thống đùa . liên tục đề cập tưởng nài suốt tuần , cố gắng thuyết phục nhân viên chiến dịch tranh cử ivanka ủng hộ đảng cộng hòa . quan chức nài ivanka giúp tiền chiến dịch trump . 8 , tham gia 4 kiện gâi quỹ vai trò đại diện chiến dịch , thu 15 triệu usd . 2005 , jare kushner , xuất thân gia đình kinh doanh bất động sản tiếng . thời gian hẹn hò , ivanka kushner quyết định kết hôn 2009 . , arabella , 9 , joseph , 7 theodor , 4 . niềm đam mê thực ivanka nối nghiệp kinh doanh gia đình . dõi họp hội đồng quản trị đàm phán trẻ , thức phụ giúp bố kinh doanh 2005 . `` kiện , vấn đề đại diện . thể nghỉ phép lương , phát triển lực lao động , tín dụng thuế trẻ , vấn đề cử tri phát biểu đảng cộng hòa chiến dịch '' , quan chức trắng tham dự kiện ivanka tư tưởng đa dạng tham dự vận động tranh cử tổng thống trump . văn phòng cánh tâi trắng , ivanka đảm vai trò cố vấn tổng thống , trở thành vận động gâi quỹ chiến dịch trump . donald trump , ivanka đâi sử dụng chuyến đi nổi bật hồ sơ sách , gửi thông điệp chiến dịch bang chiến trường quan trọng . hồi 8 , kiện gâi quỹ trực tuyến zoom tổ chức ivanka giúp đem 4 triệu usd , chủ tịch đảng cộng hòa ronna mcdaniel ca ngợi tầm ảnh hưởng gái trump `` ivanka tiếng quan trọng nỗ lực tái tranh cử '' . thân cận chiến dịch 2016 , trung bình kiện tranh cử ivanka thu hai triệu usd , nài 3,5 triệu usd . donald trump tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống trở thành ứng viên đảng cộng hòa 2016 , ivanka đồng hành , cố vấn ủng hộ . niềm ủng hộ bố bao thay đổi . `` cảm ơn tất dân mỹ tín nhiệm bố . chắn thất vọng '' , ivanka đêm bầu cử trump giành chiến thắng ứng viên dân chủ hillari clinton . kế thừa kỹ năng kinh doanh bố , ivanka chứng minh năng lực giúp trump hành tập đoàn trump organ . đồng thời , ivanka mắt sưu tập trang sức 2007 thương hiệu thời trang the ivanka trump collect . `` săn đón '' , quan chức trắng giấu . `` xuất hiện . sách nắm , trump 4 '' . ivanka penc xuất hiện kiện `` cảnh sát ủng hộ trump '' thành phố minneapoli , bang minnesota , nhấn thông điệp `` luật pháp trật '' , vốn cốt lõi phát biểu chiến dịch trump .