jane fonda mặc đồ 30 diễn viên jane fonda , 83 , mặc đồ cũ 30 tiết kiệm . sinh 1937 mỹ , jane fonda nữ diễn viên đoạt hai giải oscar , văn , hoạt động xã hội , cựu mẫu . 2014 , trao giải thành tựu trọn đời viện điện ảnh mỹ . chiến tranh việt nam , tiếng phản chiến mẽ hàng đầu giới nghệ sĩ mỹ , thăm binh sĩ miền bắc . thập niên , fonda đấu tranh nữ quyền , phản chiến , môi trường . vấn interview , jane fonda : `` ta lãng phí . hài tối giản . cố gắng mua đồ , quần áo . thể dàng vậi mặc quần áo đâi 30 . hãi mua '' . họa mi ( et ) fonda diện đồ cũ kêu gọi tiết kiệm bảo vệ môi trường . lễ trao giải oscar , mặc áo elli saab mặc liên hoan phim cann 2014 .