tờ giấi tố cáo niên hiếp dâm yêu nhí quảng ninh- hoàng văn dương , 22 , cáo buộc yêu nhí sạn “ ” gái viết giấi . , lan viết giấi nội dung dương bắt ép sử dụng ma túi cabin , cưỡng sạn . tờ giấi phòng . dọn , ngoại lan phát hiện tờ giấi gia đình đi dương , quan công an trình báo . ngài 15/9 , vụ án công an thành phố hạ long khởi tố . dương , trú phường hà lầm , khởi tố can hành vi giao cấu 13 16 . * nạn nhân thay đổi . minh cương chức trách xác định , mạng xã hội , dương kết lan ( 16 ) . hai thỉnh thoảng gỡ , quan hệ tình cảm . ngài 15/8 , dương nhắn rủ lan đi , mua ma túi đá lái ôtô tải đón . tối , dương thuê phòng sạn quan hệ tình dục .