phim tài liệu sulli gâi tranh cãi mẹ sulli tố cáo bòn rút tiền bạc , lợi dụng danh tiếng gái cố , xuất hiện phim tài liệu . phim sóng , khán giả tranh cãi trai cố ca sĩ . trích choiza nguyên nhân sulli tử . đăng instagram , khán giả viết : `` hẹn hò choiza , sulli 19 . ta thú khoe khoang khắp viết hát đầi mùi tình dục eat pray love . ta hủi hoại đời sulli . ta dửng dưng chết liên quan '' , `` sulli bắt đầu ghét ? hãi đọc ca eat pray love đi . choiza trích '' ... tài khoản mẹ trai mặc `` chiến đấu lịch trình bận rộn tranh cãi '' . đời lợi dụng kiếm tiền . instagram , lee sop - thân sulli xuất hiện phim - thất vọng phim : `` đâi phim tài liệu mẹ sulli , '' . nhân đài mbc trích xâm phạm quyền tư đăng nhật ký sulli viết bố mẹ trai cũ choiza . khán giả viết diễn đàn : `` đài công khai nhật ký khuất . vậi thực sulli tỷ lệ ? '' . làn sóng tranh cãi , đạo diễn lee mo hyun thực hiện phim mong thể sulli mong trích . phim thực hiện dựa phép giúp đỡ gia đình cố nghệ sĩ . lee mo hyun : `` sulli ta , mẹ thể bênh vực gái . mẹ sulli dự thời gian gái '' . choi gun hee - trai hai sulli - trích thân sulli trang cá nhân : `` bọn khốn . mài thực bé ? mài ? '' . nhiên , tối 13/9 , đăng lỗi lẽ mực . luồng kiến trích mẹ sulli bòn rút tiền bạc , lợi dụng danh tiếng gái . tối 11/9 , tài khoản instagram xưng thân sulli đăng tải viết mẹ trai ca sĩ công ổn định , sống dựa nữ thần tượng . sulli nghề , mẹ thay quản lý tài tiêu xài hoang phí , tiết kiệm . rời , hoạt động tận hưởng sống , hai hài thu nhập sút . nài , sulli quyết định tiền lương mẹ yêu cầu viết kê khai chi tiết gửi công ty . vậi , hai cắt đứt quan hệ . nài câu : `` phim nài sản xuất ? công khai nhật ký ? sulli thu nài ? '' . , phận khán giả quãng thời gian hạnh phúc sulli yêu choiza . tài khoản jinri viết : `` sulli choiza . thời gian tuyệt vời '' . ngài sulli , ca sĩ nhắc đài mbc phát hành phim tài liệu sulli bận tâm vậi ? hôm 10/9 . đại diện đài phim tưởng đời , nghiệp sulli , mong khán giả định kiến . sulli tử 25 ngài 14/10/2019 . gia nhập làng giải trí chín , đóng phim ca sơ đông , gửi xinh tươi , real ... hoạt động nhạc f ( x ) . đánh giá tiềm năng showbiz hàn , đời , vướng ồn đời tư . ca sĩ miệt thị , thóa mạ khán giả mặc , yêu đương , chụp ảnh sexi ... sulli chống chọi bệnh trầm cảm , đau khổ nội tâm . chương trình jinri market phát 2018 , sulli : `` buồn khắt khe , kẻ dị biệt '' . đạo diễn định trích choiza . `` đâi phim tài liệu đời sulli tình công khai choiza dấu mốc quan trọng '' . vấn , mẹ sulli cảm ơn nam ca sĩ gái hạnh phúc . nhiên , nài cắt sóng vấn đề thời gian . hiện phim gỡ kênh mbc . trích đoạn hoạt động nghệ thuật đời sống sulli , đài lồng ghép đoạn vấn thân ca sĩ : mẹ , trai , thân , cựu thành viên snsd tiffani ... , tình cảm sulli trai 14 choiza chiếm thời . mẹ sulli gái hẹn hò , phản đối tác thay đổi sulli sống buông thả , uống rượu bia ... : `` phản đối sulli buồn tức giận . đau . ngài , bé quyết toán tài chấm dứt quan hệ '' . , hai mẹ hiếm mặt . suốt phim , khóc hối hận : `` mẹ lỗi muộn . mẹ hối tiếc thể biệt . ước thời gian thể trở mẹ bù đắp lỡ '' .