vivo v20 mắt thị trường việt 10 sở hữu thiết kế kính mờ siêu mỏng , camera selfi lấi nét động mắt , vivo v20 mắt thị trường đầu 10 ngài 8/10 . phiên khúc jazz v20 lấi cảm hứng nốt trữ tình , êm dịu nhạc cổ điển . , phiên giai điệu hoàng hôn tỏ nổi bật mặt lưng màu đa sắc xanh - tím . mặt vivo v20 trang kính mờ ag , khả năng chống xước bám dấu vân . nổi bật cụm camera thiết kế dạng bậc thang lấi cảm hứng dòng flagship x50 seri . hiện , smartphon vivo giá thức . nhiên , hãng điện thoại nài công bố sách ưu đãi 8/10 15/10 500.000 đồng giá , tặng kèm tai tw sách góp 0 % . , mẫu smartphon nài sở hữu thiết kế kính mờ siêu mỏng , độ mái 7,38 mm cân 171g ( màu khúc jazz ) 7,48 mm - 172 g ( màu giai điệu hoàng hôn ) . mái sử dụng khung viền polym , hai bề mặt phủ kính cường lực . văn nam nhấn mẫu smartphon nài nằm camera selfi năng hỗ trợ chụp ảnh phim . v20 thể lấi nét động mắt , kết hợp độ phân giải 44 mp chất ảnh sắc nét . cạnh , camera vivo v20 hỗ trợ năng video video slowfi động chậm , video selfi 4k 60fp , video selfi hiển thị kép camera . vivo v20 2 lựa màu sắc khúc jazz giai điệu hoàng hôn . hai sắc màu lấi cảm hứng âm nhạc màu bầu trời . vivo v20 trang màn hình giọt kích thước 6,44 inch , độ phân giải full hd+ ( 2.400 x 1.080 ) , sử dụng amol tích hợp công nghệ hdr10 . công nghệ amol kiểm chứng đánh giá chất hình ảnh . tỷ lệ bao phủ chiếm 91,2 % mặt smartphon giúp cạnh viền . , mái trang 3 camera camera độ phân giải 64 mp 2 camera phụ 8 mp 2 mp .