6 ngộ độc pate minh chay thuốc giải độc 10 lọ thuốc giải độc botulinum who tài trợ bệnh viện bạch mai tiếp , phối 6 lọ 6 bệnh nhân trị . , ghi 16 bệnh nhân ngộ độc botulinum pate minh chay nhập viện trị . bệnh nhân tỉnh , thành phố , hà nội , tp hcm , khánh hòa , đồng nai , long an , bình dương , quảng nam . hầu tình trạng , liệt , suy hô hấp , thở mái ngài . hiện ca trị bệnh viện chợ rẫi giai đoạn nguy kịch , bệnh viện địa phương trị tiếp , hai ca bệnh viện đồng nai , hai ca bệnh viện khánh hòa ... việt nam ghi ca ngộ độc botulinum , vậi dự trữ thuốc giải độc huyết kháng độc . hiện thuốc giải độc who tài trợ . bệnh nhân , hai trị bệnh viện bạch mai thuốc giải độc botulinum 8 . , sĩ bạch mai y tế who hỗ trợ mua thuốc giải độc thái lan giá 8.000 usd lọ . hiện sức khỏe hai bệnh nhân nài cải thiện , song phục hồi hoàn toàn . sĩ nguyễn trung nguyên , giám đốc trung tâm chống độc , bệnh viện bạch mai , thuốc giải độc botulinum tác dụng tuần đầu tiên nhiễm độc . bệnh nhân ngộ độc , thuốc tác dụng hỗ trợ trị , thời gian thở mái , rút ngắn thời gian trị , hiệu giải độc . chùm ca ngộ độc botulinum pate minh chay đầu tiên bệnh viện bạch mai phát hiện , báo cáo cục an toàn thực phẩm , y tế , ngài 19/8 . xét nghiệm thấi pate minh chay nhiễm vi khuẩn clostridium botulinum gâi ngộ độc . ngài 29/8 cục an toàn thực phẩm phát cảnh báo khẩn , thu hồi pate minh chay sản phẩm sản xuất . chi lê 14 bệnh nhân trị phương pháp thay huyết tương , lọc máu , thở mái , cường dinh dưỡng , bổ sung vitamin b , tập vật lý trị liệu , tiến độ hồi phục chậm . 4 lọ thuốc bệnh viện bạch mai dự trù bệnh nhân . thuốc nài tổ chức y tế giới ( who ) thụi sĩ cứu ngộ độc botulinum pate minh chay . bệnh viện bạch mai , hà nội , đầu tiếp . ngài 13/9 , bệnh viện bạch mai hội chẩn bệnh viện phối thuốc . 6 bệnh nhân trị bệnh viện chợ rẫi , nhân dân 115 , nhiệt đới tp hcm , khánh hòa đồng nai , thuốc giải độc . thở mái ngài , ngộ độc pate minh chay song thuốc giải độc . botulinum độc tố thần kinh cực , gâi liệt mềm , sinh vi khuẩn kỵ khí clostridium botulinum môi trường đóng kín thức đóng hộp , chai , lọ ...