khởi động tra quốc tế covid-19 ủy ban tra độc lập 13 thành viên who lập bắt đầu tra giới ứng phó đại dịch covid-19 . mai lâm ( scmp ) đồng chủ tịch tra 11 thành viên ủy ban nài , chuyên gia dịch tễ hàng đầu trung quốc nam sơn , cựu đại sứ mỹ mark dybul , cựu trưởng y tế ấn độ preeti sudan . báo cáo tra dự kiến công bố 5 . yanzhong huang , thành viên ủy ban quan hệ đối ngoại , tổ chức phi lợi nhuận mỹ , `` ngạc nhiên báo cáo tra bao xét thẳng thắn phản ứng who , trung quốc mỹ '' đối đại dịch , song `` trích xâi dựng '' . tikki pangestu , cựu giám đốc sách hợp tác nghiên cứu who , `` phạm vi giới hạn '' tra xét . `` quan trọng , hy vọng ủy ban độc lập thiên vị who quốc gia thành viên '' , pangestu . `` chất vấn liệu who phủ thể phản ứng đi nắm ta đại dịch '' , cựu thủ tướng new zealand helen clark , đồng chủ tịch ủy ban tra , . adam kamradt-scott , phó giáo sư an ninh y tế toàn cầu đại học sydney , australia , ủy ban tra độc lập khả năng xét cụ thể hành động nội bất kỳ , nài nằm phạm vi tra quốc tế . nhiên , adam `` thức quốc gia hành động ngăn chặn , kiềm chế viru lâi lan toàn cầu '' xét công . ủy ban nài tập hợp chuyên gia y tế hàng đầu , cựu thủ tướng , đoạt giải nobel , tổ chức y tế giới ( who ) lập hoạt động độc lập bắt đầu tra ngài 17/9 . thành viên ủy ban toàn quyền truy cập email tài liệu nội who kiểm tra , đánh giá suốt trình tra . nhiên , thể xét phản ứng đại dịch tùi độ chia sẻ thông quốc gia , chuyên gia . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc , 30,3 triệu nhiễm , 950.000 chết . chuyên gia y tế toàn cầu trí vai trò who khả năng phối hợp quốc gia , tổ chức yếu tố quan trọng hàng đầu trình tra . , chủ đề dự kiến ủy ban tra độc lập xét tác động đối hệ thống y tế , gánh bệnh tật đối nghèo , da màu lan truyền thông sai lệch đại dịch .