6 thư chứa chất cực độc gửi mỹ canada xác định phụ nữ bắt biên giới mỹ - canada gửi 6 phong bì chứa ricin trắng 5 địa texa giới chức mỹ bắt phụ nữ khu vực biên giới mỹ - canada thành phố buffalo , bang new york , hôm 20/9 nghi ngờ nài gửi chất độc chết đường bưu điện trắng . hai nghi phạm quốc tịch canada pháp . nài tòa chiều 22/9 , phát ngôn viên tòa án liên bang tâi new york . fbi tra lá thư nghi chứa ricin gửi quan thực thi pháp luật giam nam texa . lực thực thi pháp luật mỹ phát hiện liên hệ trị khủng bố , tra tiến hành . giới chức mỹ tuần phát hiện phong bì chứa chất độc ricin gửi trung tâm xử lý thư tín trắng . thư đề tổng thống mỹ donald trump . cnn lá thư gửi st. hubert , quebec , canada chứa bột đặc bột thầu dầu . hai xét nghiệm tiến hành thấi bột ricin . phát ngôn viên sở cảnh sát thành phố mission art flore lực nài bắt phụ nữ giam buffalo đầu 2019 , hồ sơ liên quan vụ bắt tra rộng fbi . poirier phong bì gửi địa texa , sở cảnh sát thành phố mission , texa , tuần lá thư ngờ . sĩ quan phong bì cục tra liên bang mỹ ( fbi ) . huyền lê ( reuter ) ricin nhiên hạt thầu dầu , khả năng gâi chết gấp 6.000 xyanua . ricin thể gâi tử vong vòng 36 72 tiếp xúc đầu kim . nhiễm độc đường tiêu hóa , nạn nhân buồn nôn , nôn mửa chải máu thành ruột , tử vong suy gan , lá lách thận , ngừng tuần hoàn . `` thể xác nghi phạm sống hộ , liên quan ta '' , poirier . đơn vị hóa chất , sinh học , phóng xạ , hạt nhân , chất nổ đặc biệt rcmp đầu tra canada . cảnh sát canada tuần xác thư trắng dường gửi canada fbi yêu cầu hỗ trợ . `` tổng cộng 6 thư gửi đi , trắng 5 bang texa '' , sĩ quan charl poirier lực cảnh sát kỵ binh hoàng gia canada ( rcmp ) hôm 21/9 tòa màu nâu xám ngoại ô montreal . cảnh sát khám xét hộ tòa nài . hiện thuốc giải ricin , quân đội mỹ tiến hành thử nghiệm động vật . ricin vụ công khủng bố . thư chứa ricin gửi tổng thống barack obama quan chức mỹ hồi 2013 .