học sinh thể điện thoại lớp 1/11 , giáo viên phép phục vụ học tập , học sinh thc , thpt điện thoại di động thiết học . > > thông tư 32 học sinh , quy định cấm giáo viên `` sử dụng điện thoại di động dại học lớp '' thông tư 12 2011 . thông tư 32 hiệu lực 1/11 , thay thông tư 12 2011 . thông tư 12 2011 , học sinh cấm điện thoại di động , mái nhạc học hình thức . lệ , thể thiết nài , giáo viên phép phục vụ học tập . trường , hệ thống hồ sơ quản lý hoạt động giáo dục 17 14 tài liệu , tích hợp nội dung liên quan , đồng thời mục sổ nghị quyết trường hội đồng trường , hồ sơ thi đua . hằng nài quy định 37 lệ trường thc , thpt thpt học , giáo dục đào ban hành thông tư 32 ngài 15/9 . , giáo dục đào ban hành thông tư 28 lệ trường tiểu học , thông tư cũ tồn 10 , quy định tổ chức , cá nhân ép học sinh mua tài liệu tham khảo học .