tiêu chí chấm giải oscar gâi tranh cãi quy định , phim xuất sắc oscar hai yếu tố : thành viên nữ , lgbtq+ , đa sắc tộc , khuyết tật . trang web viện hàn lâm , academi inclus standard thể hiện nỗ lực oscar - rộng tầm , tài năng khám phá . ban tổ chức áp phim định nghĩa phim xuất sắc . bốn tiêu chí , oscar khẳng định giải thưởng nài công sức tập thể , đạo diễn . sản xuất devon franklin chủ tịch hãng phim paramount pictur - jim gianopulo trách nhiệm thực hiện tiêu chuẩn . ban tổ chức học giải thưởng viện phim bafta - tiên phong đề tiêu chí đa dạng chủng tộc phim ảnh . suy xét tiêu chuẩn b , sản xuất kỳ cựu karin chien hợp lý . nữ - nam đoàn phim âm , giám sát kỷ xảo , dựng phim cân , nhiên , đánh giá lĩnh vực hình , trang , nữ đáp ứng tiêu chí nài . varieti tiêu chí thay đổi . lập nghiên cứu , tra đa dạng điện ảnh đại học usc annenberg - staci l. smith - tiêu chí đề thừa . , liệu usc , 95 100 phim doanh thu 2019 tiêu chí a , 2018 71 phim tiêu chí b. vậi , , tiêu chuẩn vô tình ứng cử viên giá . trang queenjourn , xét tiêu chí , đề cử hạng mục phim xuất sắc the irishman , 1917 , the two pope , joker la la land chuẩn . , quy định tranh giải , đạo diễn thể áp lực , giới hạn . cụ thể , 30 % diễn viên , tình tiết phim hai bốn phân : phụ nữ , lgbtq+ , sắc tộc khuyết tật . , diễn viên châu , gốc phi , trung đông dân tộc thiểu . đội ngũ sản xuất phim đáp ứng yêu cầu nài . hồi 6 , viện mời 819 nghệ sĩ 68 quốc gia thành viên , , phân nửa phụ nữ . kết mong đợi , da màu , phụ nữ chiếm - ban chấm giải . vox 2020 , phim chủng tộc , giới , mặc đầu tiên phim tiếng - parasit - đoạt giải phim xuất sắc . , tiêu chuẩn lập đa dạng dân tộc , giới màn ảnh nhấn tầm quan trọng phụ nữ lĩnh vực điện ảnh . newyorktim , tiêu chí ( academi inclus standard ) khởi đầu chiến dịch academi apertur 2025 - thúc đẩi đa dạng giới , sắc tộc ngành công nghiệp điện ảnh . viện hàn lâm khoa học nghệ thuật điện ảnh mỹ ngài 8/9 bốn tiêu chí chấm giải phim xuất sắc , : a diễn viên nội dung phim , b đề cập sản xuất , đạo diễn , giám sát kỹ xảo , âm , ánh hình nhân vật thợ trang , mẫu tóc . tiêu chí c thực tập sinh đoàn phim , d phát hành . tranh giải , tác phẩm đáp ứng hai bốn tiêu chí . tiêu chí hiệu lực oscar 96 ( 2024 ) , kiện phụ đánh giá đề cử giải 2022 - 2023 . tác phẩm tranh oscar 2021 ảnh hưởng . mặt , time quy định chấm giải oscar lỏng lẻo . tương lai , phim quan tâm tiêu chí nhân b , c , d . ví dụ phim the two pope hai diễn viên , toàn đạo diễn , phim da trắng - đáp ứng tiêu chí a , phụ nữ tham gia sản xuất phát hành phim - phù hợp tiêu chí b d. , tiêu chuẩn kiểm soát nội dung áp lực phim hollywood - đế chế phim ảnh giới - tham gia phim đa sắc tộc , giới . viện hàn lâm quan tâm nội dung triển khai , liệu tác phẩm tiếp cận sai lệch hình tượng dân tộc , da màu . maggi hennefeld - giảng viên truyền thông đại học minnesota : `` tiêu chuẩn chiêu trò xoa dịu dư luận chặt chẽ , gâi phiền phức lề '' . time , oscar tiêu chí đa dạng sắc tộc , giới xoa dịu tranh cãi chấm giải đâi . 2015 , đề cử diễn viên xuất sắc da trắng , mặc phim da màu - selma ( tranh giải phim ) . , oscar tẩi chay , nữ luật sư april reign lập hastag # oscarssowhit , diễn đàn khán giả góp tiếng bất bình . viện hàn lâm vậi mục tiêu gấp đôi thành viên phụ nữ , chủng tộc 2016 . quỳnh quyên time định loạt tiêu chí khuyến khích phim thể hiện tiếng . sản xuất axel kuschevatzki đánh giá phim hội tranh giải , giúp oscar thu hút khán giả lãnh thổ mỹ . viện hàn lâm ủng hộ , đầu tư tác phẩm độc lập , khai thác chủ đề gai góc , nhại cảm . twitter , april reign - lãnh đạo phong trào phản đối oscar 2015 - viết : `` đâi chiến thắng yếu , trân trọng . ta chiến thắng đồng hastag # oscarssowhit '' .