hàn quốc đề nghị việt nam tần suất chuyến bay hai chiều ngoại trưởng hàn quốc kang kyung-wha đề xuất chuyến bay thương mại song phương , thăm thức việt nam hai ngài 17/9 18/9 . hôm 15/9 , văn phòng phủ thông báo quyết định nối chuyến bay thương mại quốc tế việt nam 6 đối tác , trung quốc , nhật , hàn quốc , campuchia , lào . , việt nam đường bay hàn quốc , nhật , quảng châu ( trung quốc ) đài loan ngài 15/9 ; hai đường bay campuchia lào 22/9 . đường bay tần suất hai chuyến tuần đối tác chuyến bay xét phù hợp thực tế . phép nhập cảnh hộ chiếu ngoại giao , công vụ thân nhân ; chuyên gia , đầu tư , quản lý doanh nghiệp , lao động kỹ thuật thân nhân ; học sinh , sinh viên quốc tế , thân nhân công dân việt nam ; việt nam trở . kang đánh giá quyết định việt nam nối đường bay thương mại , mong việt nam kiện thuận lợi doanh nhân hàn quốc nhập cảnh , sở bảo đảm phòng chống covid-19 , thúc đẩi hợp tác kinh tế hai . ngoại trưởng hàn quốc đầu tiên thăm việt nam đại dịch bùng phát quý i . hai trí tiếp tục hợp tác chế đa phương lhq , asean , apec , asem , wto , mekong . hai phối hợp tổ chức hội nghị trưởng mekong - hàn quốc 10 hội nghị mekong - hàn quốc hai diễn đàn doanh nghiệp mekong - hàn quốc . việt - hàn thống ủng hộ trì hòa bình , an ninh ổn định , giải quyết tranh chấp biển đông biện pháp hòa bình phù hợp luật pháp quốc tế , công ước lhq luật biển 1982 ( unclo ) . phó thủ tướng phạm bình minh đề nghị hai nối chuyến thăm lẫn lãnh đạo hai , mong hàn quốc rút ngắn thủ tục đánh giá , kiện mặt hàng nông thủi sản việt nam xuất hàn quốc , mắt bưởi long ruột đỏ . việt nam đề xuất hàn quốc hỗ trợ , sản phẩm việt nam chuỗi giá trị doanh nghiệp hàn quốc , hai mục tiêu kim ngạch thương mại 100 tỷ usd . hội đàm phó thủ tướng việt nam hôm , ngoại trưởng hàn quốc phủ nài coi trọng mong phát triển sâu sắc quan hệ việt nam , đối tác trọng tâm sách hướng nam hàn quốc . seoul phối hợp chặt chẽ hà nội thúc đẩi thỏa thuận thực chất , nâng tầm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược hai . hàn quốc cam kết tiếp tục ủng hộ , hỗ trợ việt nam đảm nhiệm vai trò ủy viên trực hội đồng bảo an liên hợp quốc ( lhq ) nhiệm kỳ 2020 – 2021 , chủ tịch luân phiên asean 2020 . đâi nội dung trao đổi ngoại trưởng hàn quốc phó thủ tướng , trưởng ngoại giao phạm bình minh hội đàm hôm , thông cáo ngoại giao việt nam .