khu phức hợp vận hành công nghệ iot dự án sunshin green icon , xe bãi đậu quẹt thẻ , hệ thống app hướng di khu vực trống hầm . chuẩn bấm thang mái phòng , nam thấi trai 8 ngủ gật sảnh lễ tân . thẻ thang mái , bé chờ mẹ . `` thẻ đôi bất tiện trai hiếu động , thẻ . mong hộ hệ thống động tận phòng phim hollywood '' , cười , . `` ngài mệt mỏi , ước cửa phòng đèn , hương tinh dầu thoang thoảng , mát mẻ , nhạc nhẹ du dương , xua tan căng thẳng '' , chia sẻ . , sunshin green icon áp dụng công nghệ diện khuôn mặt ( face id ) kiểm soát an ninh dự án . sảnh , công nghệ face id chóng diện cư dân , động tầng thang mái cư dân . phương thức nài giúp quản lý lạ , đem tiện lợi cư dân . nỗi khổ nóng , ngột ngạt giải quyết trang hệ thống smart home - trợ lý ảo hỗ trợ , thay công ngài gia chủ . hệ thống thiết chiếu thiết , hòa phòng , rèm cửa động , hương tinh dầu thoang thoảng cư dân trở . mô hình hộ thông minh mơ ước nam uyên xuất hiện ngài việt nam . bùng nổ công nghệ 4.0 chủ đầu tư thay đổi thức vận hành , đáp ứng nhu cầu ngài hàng . tiêu biểu , tập đoàn sunshin group áp dụng công nghệ kết nối vạn vật ( iot ) dự án sunshin green icon long biên ( hà nội ) . tất hộ lắp smart lock , khóa cửa thông minh thiết kế hiện đại , phép chủ cửa 5 : vân , mã , thẻ cư dân , chìa khóa ứng dụng điện thoại . tâm '' tình trạng kẹt xe hầm vất vả chỗ ôtô thực trạng thị trường hộ hiện . tòa kiểm soát thủ công thủ công , tình trạng nài thể khắc phục '' , . dự án nài thiết kế mô hình vertic forest 400 khu vườn thẳng đứng bố trí quanh 4 tháp . dự án xâi dựng mô hình dự án thông minh toàn diện . , chủ hộ thể kết nối hệ thống động smartphon . bãi xe thông minh ( smart park ) hệ thống check-in động ưu việt , phép xe tiến , hướng chỗ đậu xe trống , giúp chủ xe tiết kiệm thời gian . mô hình hộ thông song nam bất ngờ chủ đầu tư bất động sản việt nam tư biệt vậi . `` ứng dụng công nghệ dự án sunshin green icon giải quyết tất vướng mắc gia đình . lẽ '' , . an toàn , hệ thống camera giám sát khắp , hộ sunshin green icon lắp hệ thống chuông hình . chủ nhân thể vị đứng cửa thông báo ban quản lý tòa . trường hợp chủ đi bơi khuôn viên dự án thể camera khu vực xếp chuyến đi phù hợp . `` ổ khoá cửa thông minh , gia chủ yên tâm an toàn bảo mật hộ , bận tâm chùm chìa khóa thất lạc . thông ứng dụng , đi bất , gia chủ thể kiểm tra cửa đóng '' , chủ đầu tư . nam , thùi uyên - gái độc thân cảm thấi thoải mái hộ . đi , cửa , uyên cảm phòng ngột ngạt , nóng đóng kín ngài . bật đèn , mái lạnh , chục phút khí bắt đầu . 18h , họp ban hành đầi căng thẳng , hoàng nam - giám đốc công ty xuất nhập khẩu , lái xe hộ hai trưng . chật vật nhích chút đường đông đúc , khu tiếp tục chờ đợi dòng xe chật cứng cư dân đợi lượt bãi xe . hàng chờ soát vé , 5 phút chại xe loanh quanh hầm chỗ đậu . đại diện chủ đầu tư , hệ thống quản trị liệu thông minh đóng vai trò hỗ trợ công nghệ kết hợp toàn hệ thống tiện ích sunshin green icon thương mại , mua sắm dịch vụ , bể bơi , spa , sauna , gym , khu thể thao , khu vui trẻ . thao tác điện thoại , cư dân thể hàng tận , vui , mua vé phim thông app sunshin home dịch vụ gọi xe sunshin cab đội ngũ lái xe chuyên nghiệp . yêu cầu sửa chữa kỹ thuật , sửa điện , truyền hình , giúp , dọn vệ sinh , giặt ủi , toán hóa đơn dịch vụ ... giải quyết ứng dụng .