nga gợi trump tiêm vaccin sputnik v giám đốc viện gamaleya nga tỏ sẵn sàng giúp đỡ , khuyên trump tiêm vaccin covid-19 sputnik v phát triển , tổng thống mỹ nhiễm ncov . hãng thông nga interfax putin gửi điện chúc trump chóng bình phục . `` chắn sức sống vốn , tinh thần lạc quan giúp ngài đương đầu viru nguy hiểm nài '' , điện đoạn . trump phu nhân melania kết dương ncov trợ lý thân cận hope hick tổng thống mỹ phát hiện nhiễm viru . sĩ trắng vợ chồng trump `` khỏe '' ly đâi . kế hoạch bang florida tối 2/10 vận động tranh cử trump hủi . lãnh đạo giới gửi chúc sức khỏe trump nhiễm ncov , thủ tướng bori johnson , thủ tướng ấn độ narendra modi , chủ tịch hội đồng châu âu charl michel , giám đốc who tedro adhanom ghebreyesu . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . ánh ngọc ( sputnik , reuter ) gintsburg , trump nhiễm ncov , toàn quan chức quyền tiêm vaccin sputnik v nga . viện gamaleya phát triển sputnik v , vaccin covid-19 đầu tiên đăng ký giới , tổng thống nga vladimir putin ca ngợi giúp `` hệ miễn dịch bền vững '' . chủ điện kremlin nhấn sputnik v trải thử nghiệm thiết , bất chấp lo ngại vaccin nài hoàn thành thử nghiệm giai đoạn hàng nghìn . `` thức giới chức nga , thể giúp '' , alexand gintsburg , viện trưởng viện dịch tễ vi sinh quốc gia gamaleya nga , hôm tuyên bố , tổng thống mỹ donald trump thông báo vợ chồng dương ncov ly trắng . `` thảo luận nài tổng thống mỹ . nhân tiện , tuyệt tiêm vaccin nga ! `` , gintsburg .