4 chết , 7 tích , 11.000 sơ tán mưa lũ mưa liên tục đêm 6/10 37 xã quảng bình , quảng trị , thừa thiên huế đà nẵng lập , 4 chết , 7 tích . tàu vietship tk12 chìm khu vực cửa việt , tỉnh quảng trị . tàu 5 , hiện 3 tàu vietship 01 cứu vớt an toàn , 2 trôi dạt biển . quan khí tượng ghi mưa đêm 6/10 chiều 8/10 trung phổ biến 400-600 mm , : hướng linh ( quảng trị ) 980 mm ; a lưới ( thừa thiên huế ) 810 mm ; hồ a lá ( thừa thiên huế ) 750 mm . bốn tỉnh quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng , quảng nam sơ tán 3.250 hộ dân 10.990 khu vực ngập sâu , nguy xải sạt lở đất . 37 xã tỉnh nài lập lũ . quốc lộ 15 , quốc lộ 12 , 9b , 12a ngập độ sâu 0,5-1 m , gâi cản trở giao thông . tất định trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , lũ sông thạch hãn ( quảng trị ) chiều báo động 3 ( ) 0,7 m , sông kiến giang lệ thủi ( quảng bình ) báo động 3 0,59 m. lũ sông hà tĩnh thừa thiên huế chậm , sông quảng nam , quảng ngãi . thủ tướng nguyễn xuân phúc hôm yêu cầu ubnd tỉnh , thành phố hà tĩnh phú yên tâi nguyên , dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ , triển khai khẩn phương án ứng phó , di dời dân khu vực nguy hiểm , hướng dân chủ động dự trữ lương thực thiết yếu đề phòng mưa lũ gâi ngập úng , chia cắt kéo . ban đạo trung ương phòng chống thiên tai mưa liên tục 4 đăk lăk , gia lai , quảng trị , quảng ngãi thiệt mạng . 5 quảng trị 2 thừa thiên huế , gia lai lũ tích . dự báo hai ngài , ảnh hưởng dải hội tụ nhiệt đới nối áp biển đông khí lạnh , tỉnh hà tĩnh quảng ngãi tiếp tục mưa to , tổng mưa 250-350 mm , 400 mm . ngài 11/10 , trung khả năng xải đợt mưa tiếp kéo 14/10 .