38 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 11/10 , y tế ghi ca dương ncov , 38 ngài lâi nhiễm cộng đồng . y tế dự báo mùa đông khốc liệt phòng chống covid-19 . hai nguy lâi nhiễm việt nam hiện nhập cảnh ( trái phép , hợp pháp ) mầm bệnh lưu hành cộng đồng . hai trọng tâm đặc biệt trọng thời gian quản lý , ly nhập cảnh , phòng chống lâi nhiễm sở y tế . 24h 5 ca nhiễm chuyên gia nhập cảnh ly . tổng ca nhiễm 1.107 , 1.024 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . giới ghi triệu chết ncov , 37 triệu nhiễm . dịch giới mỹ , ấn độ brazil . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . ca mắc ca nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 15.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 13.000 , lưu trú . bệnh nhân trị 11 sở y tế đa sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , âm hai 10 âm . nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , y tế khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế .