hương giang mua xe 8 tỷ đồng hương giang mua xe thương hiệu maserati ( itali ) phù hợp phong . vân an hương giang ( sinh 1991 ) đăng quang miss intern queen 2018 . giành hai giải phụ : `` đẹp tài năng '' `` video giới thiệu thân yêu '' . thi , đẹp tiếp tục nghiệp ca hát , đóng phim , tham gia chương trình truyền hình thực tế . yêu việt kiều canada . chia 2016 , công khai tình . chiều 14/9 tp hcm , hương giang ôtô dòng quattroport granlusso . thiết kế xe `` đụng hàng '' nội thất chất thời trang . `` trọng hệ thống âm vòm tiện lợi công . xuyên lái đi diễn , đi kiện '' , . hương giang , ca sĩ hà hồ sắm xe hiệu nài . đâi , hẹn hò doanh nhân matt liu , sinh 1994 , singapor gốc hoa , ceo công ty việt nam . chương trình , doanh nhân hương giang . ấn tượng thông minh , xinh đẹp lĩnh hội chinh phục ca sĩ .