chế gỗ suốt kính mỹ- khoa học phát triển vật liệu chủ yếu gỗ đặc nổi bật suốt thân thiện môi trường . vật liệu suốt nhựa . va đập kính truyền thống , xu hướng cong vụn gỗ thay vỡ thành mảnh kính . nghiên cứu lợi ích tiềm năng , môi trường sản xuất , gỗ suốt vật liệu hứa hẹn tương lai . nghiên cứu khẳng định gỗ suốt nhiệt hiệu kính truyền thống 5 cửa sổ . trình chế vật liệu thân thiện môi trường . gỗ bấc , câi phát triển . gỗ oxi hóa bể chất tẩi đặc biệt , tẩm polym tổng hợp . chuyên gia nông nghiệp mỹ ( usda ) viện nghiên cứu phát triển thành công `` gỗ suốt '' , vật liệu kính chế chủ yếu gỗ , futur hôm 2/10 . nghiên cứu khẳng định vật liệu chắn , an toàn hiệu kính truyền thống chi phí lẫn khả năng nhiệt . nghiên cứu đăng tạp chí advanc function materi . kính vật liệu phổ biến cửa sổ chi phí tương đối đắt đỏ thân thiện môi trường . nhiệt thể dàng truyền kính , kính đơn . sử dụng cửa kính , nhiệt thoát mùa đông lạnh đi ùa mùa hè nóng . trình sản xuất kính thải carbon , 25.000 . thu thảo ( futur )