văn ôn kỷ niệm tô hoài thơ vũ quần phương tô hoài uống rượu đời bè thời . thơ hữu việt bé , - văn hữu mai - sai tô hoài . , thấi cố văn mặc chỉnh tề , mẫn bàn . văn hồ thái thể quên hình ảnh tô hoài miệt mài tác 90 . nghiên cứu lý giải tô hoài thành công thái độ nghiêm túc văn học . tiến sĩ nguyễn đăng điệp - viện trưởng viện văn học - viết , ngừng nghỉ tầm vóc . `` tô hoài phẩm chất câi bút chuyên nghiệp . chuyên nghiệp chỗ ngài sờ bút , ngài viết , viết kỹ sản xuất công nghiệp '' , nguyễn đăng điệp . mảng viết nhi , văn trương quý tô hoài `` văn lứa '' thành công thể , đặc biệt tùi bút , tạp văn hà nội . giới nhân vật thị dân hà nội hiện vất vả , lao . `` tô hoài viết văn tựa chụp ảnh hà nội đen trắng ảnh màu , liệu thuyết phục bất diện đô thị nài . ảnh nét cảm động , hài hước , buồn bã . thú vị độc giả thể hình dung bóng dáng tô hoài góc khung hình , thong dong thâm trầm '' , văn trương quý . nghiên cứu , tác giả , họa sĩ tề tựu tọa đàm `` tô hoài - văn lứa '' , diễn hôm 26/9 , nhân kỷ niệm 100 ngài sinh cố văn . dế mèn phiêu lưu ký - tác phẩm viết nhi nổi tiếng - đề cập tọa đàm . vũ quần phương nghiên cứu ngọc nại : `` dế cõng tô hoài 100 '' , độ phổ biến tác phẩm . tiến sĩ giáo dục thủi xét văn chương nhi gửi gắm học xê dịch , tinh thần cảm - thể dại trẻ lý thuyết . , độc giả ấn tượng hài hước , hóm hỉnh văn . lấi ví dụ : `` viết , , đi công tác , , hội thảo , hội nghị . dự hội nghị , văn chán nản đại biểu đọc tham luận , thấi tô hoài lúi húi ghi chép . nghỉ giải lao , thời gian họp , viết xong truyện ngắn '' . mượn thơ tế hanh viết lách tô hoài : `` picasso sinh vẽ . độ , thể tô hoài sinh viết '' . tô hoài `` bậc thầi '' chữ , lắm chiêu trò . chẳng hạn , truyện dế mèn phiêu lưu ký , viết đoạn hai cóc : `` nhị vị tiên sinh thằng cháu trời đánh thánh vật ? '' . nguyễn đăng điệp , kiểu võ hiệp hóm hỉnh , sinh động lôi độc giả . đồng tình kiến tác giả viết nhi học tô hoài bí quyết thông điệp nhiên , giáo lý , tuyên truyền . tiến sĩ thủi phát biểu : `` điển . tường tận văn chương , cảm giác , cảm xúc , tưởng tượng tập trung suy . đọc văn khuôn mẫu , khuyến khích học sinh : hãi suy đi , hãi tô hoài '' . hà thu gắn bó tô hoài , thơ vũ quần phương phân tích tác phẩm kỷ niệm gắn bó cố văn . học , đọc truyện đôi ri đá tô hoài in sách giáo khoa , cảm động vô . văn hội văn nghệ hà nội 1960 , thể thần tượng thơ đứng mặt . ký ức , văn tô hoài giản dị , hóm hỉnh , : `` '' . văn thời nguyễn tuân , , tô hoài thể hiện thái độ tôn kính , khiêm nhường đàn . hai uống rượu . tô hoài : `` uống rượu tâm nguyễn tuân nhầm . uống rượu , chẳng thằng mặt , thừa '' . thơ vũ quần phương : `` uống rượu cuốc lủi , mê rượu tâi . , văn ứng tiền lương mua rượu . thọ 94 . đời , bè đi , uống , mê hẳn rượu '' . văn hồ thái `` tô hoài thản nhiên '' . vũ quần phương định nài bao quát . hiền lành , mát tổ chức tưởng , giao chức vụ . đợt , tổ trưởng dân phố khu dân cư , xuyên đi giải quyết tranh chấp , cãi cọ xóm . thơ vũ quần phương dịp hội dân , chất liệu thú vị tác .