2.300 phòng sạn nhập cảnh tp hcm- ly y tế chuyên gia , đầu tư lao động trình độ nhập cảnh , thành phố chuẩn 25 sạn tổng cộng 2.320 phòng . hữu công , sở du lịch phối hợp sở y tế , quyền địa phương khảo sát , thẩm định hướng , tập huấn nhân viên sạn phòng chống dịch tiếp . sạn cam kết thời gian ly . , kế hoạch giao thông vận tải trình thủ tướng , 9 6 đường bay quốc tế 4 đường bay trung quốc , nhật , hàn quốc , đài loan ( ngài 15/9 ) ; 2 đường bay campuchia lào ( ngài 22/9 ) . `` sở lưu trú rộng , đáp ứng nhu cầu ly y tế nhập cảnh thời gian '' , bỉnh thành phố triển khai hướng y tế phòng chống covid-19 đối nhập cảnh việt nam 14 ngài , tổ chức xét nghiệm ncov sân bay nhập cảnh y tế hướng . thời gian 20.000 nhập cảnh việt nam sân bay nội , tân sơn thơ . chi phí ly , xét nghiệm nhập cảnh chi , phân biệt quốc tịch việt nam . , y tế thành phố lấi mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên 382 già trung tâm bảo trợ xã hội , 1.500 mẫu chợ đầu 500 mẫu công nhân công ty pouyuen ( bình tân ) . tất mẫu xét nghiệm kết âm . thông giám đốc sở y tế nguyễn bỉnh họp ban đạo phòng chống covid-19 tp hcm chiều 14/9 , đề cập kế hoạch đón chuyên gia , đầu tư nhập cảnh việt nam . , 8 sạn 3-5 1.400 phòng ly y tế , ngành y tế thành phố phối hợp sở du lịch thẩm định 17 sạn quy mô 1.371 phòng , nâng tổng 25 sạn 2.320 phòng . phó chủ tịch ubnd thành phố lê liêm , thành phố trải 47 ngài phát hiện ca bệnh cộng đồng , thấi kiềm chế dịch . thành phố dần trở hoạt động bình . nhiên , liêm yêu cầu huyện sở ngành chủ quan , lơ nguy dịch tiềm ẩn cộng đồng . `` thành phố tiếp tục thực hiện mục tiêu kép , phát triển kinh tế kèm phòng , chống dịch bệnh '' , liêm xải làn sóng bùng phát dịch địa bàn thời gian , 8 sạn 1,3,5,7 tân bình tiếp đợt ly 14 ngài quy định . chi phí ly biểu giá sạn , nhu cầu chi phí . sở y tế tp hcm , chiều thành phố bệnh nhân nhiễm ncov . toàn 78 bệnh nhân ( đợt tái bùng phát 7 15 trường hợp ) xuất viện . hiện , địa bàn 810 trường hợp ly tập trung , 505 chuyên gia ly sạn , khu ly tập trung thành phố huyện .