philippin nêu lý tha bổng lính mỹ giết phát ngôn viên dutert tổng thống ân xá lính mỹ giết phụ nữ chyển giới giúp philippin tiếp cận vaccin covid-19 mỹ phát triển . roqu , luật sư gia đình nạn nhân laud , kiến philippin đánh đổi chủ quyền lấi vaccin . `` lợi ích cứu sinh mạng '' , . `` ta , tổng thống nhấn thiết vaccin . ân xá pemberton phù hợp mong tổng thống philippin hưởng lợi mỹ phát triển vaccin '' , roqu . dutert đầu tuần nài gâi tranh cãi ân xá hạ sĩ mỹ joseph scott pemberto , kết án 10 tù giết jennif laud 10/2014 . laud phát hiện chết nghỉ miền bắc philippin , pemberto quán bar thành phố olongapo . huyền lê ( afp ) roqu lệnh ân xá liên quan mong tổng thống giành quyền tiếp cận chóng vaccin covid-19 . philippin hiện dịch đông nam 2449.000 ca nhiễm 4.000 ca tử vong . philippin kế hoạch tiến hành thử nghiệm giai đoạn vaccin covid-19 nga trung quốc . dutert tuyên bố tình nguyện tiêm vaccin nga đầu 5 , thể hiện tưởng ơn . `` thừa thực tế tổng thống lợi ích quốc gia '' , harri roqu , phát ngôn viên tổng thống philippin rodrigo duert họp báo trực tuyến manila hôm 10/9 , song khẳng định tỏ quan cá nhân , dutert . quyết định ân xá gia đình nạn nhân bất mãn chứng thấi pemberton án . trích dutert ân xá `` phản bội lợi ích quốc gia bất công đối gia đình laud '' .