vẻ đẹp , thiên nhiên 'hành trình di sản 2020' tác phẩm đoạt giải thi `` heritag - hành trình di sản 2020 '' khắc họa vẻ đẹp lao động , thiên nhiên việt nam . tác phẩm `` độc đáo trang phục hà nhì hoa '' nguyễn xuân thực hiện đoạt giải đồng hạng . trang phục nữ giới hà nhì hoa hai tông màu chủ đạo : đen đỏ , áo ngắn , áo , quần , mũ , vòng hạt cườm ... áo ngắn , cong cong hình đuôi tôm gắn - sáu đồng bạc , động , va kêu leng keng . mũ lớp lót thổ cẩm , trang trí chùm len màu sắc . tác phẩm `` muối hầm tuyết diêm '' nguyễn ngọc hòa giành giải đặc biệt hạng mục ảnh . tác phẩm 12 ảnh , mô tả trình hạt muối dân làng nghề tuyết diêm ( xã xuân bình , thị xã sông cầu , phú yên ) . nhiếp ảnh gia : `` hạt muối trắng xóa tuyết trình vô gian nan , cực nhọc nghề . hạt muối thu hoạch đổ chậu đất xếp lò nung lửa suốt 12 '' . `` khám phá đái biển cổng tò vò cổ đại lý sơn '' nguyễn ngọc thiện giành giải đồng hạng . ảnh tác giả thực hiện chuyến lặn biển khám phá cảnh quan địa chất núi lửa biển lý sơn , quảng ngãi hồi 6 . vòm đá cổ đại độ sâu 13 - 17 m đái biển lý sơn , hình thành trình phun trào núi lửa đâi hàng triệu . `` mùa thu suối yến '' nguyễn hữu thông giành giải đặc biệt hạng mục ảnh bìa . tác giả chụp ảnh hồi 9/2019 đi chùa hương bè . suối yến nằm khu di tích danh thắng hương sơn ( chùa hương ) , huyện mỹ đức , hà nội . suối 4km , bến đục , du thuyền dòng suối hương sơn . dịp 9 -10 , hoa súng nở rộ cảnh sắc đẹp mắt . nguyễn ngọc hòa ảnh chụp thời gian 6 7 . muối 11h đêm thức dõi toàn trình `` chớp '' khoảnh khắc . `` chụp đêm thuận lợi ban ngài , đặc biệt môi trường nóng , hơi muối bám , thiết . nhiên , hình ảnh dân hăng say lao động quên đi mệt mỏi , chớp mắt thấi trời '' , . nguyễn ngọc hòa gia lai , hội viên hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam . chuyên chụp lễ hội , chân dung , đời sống nhật . đoạt 50 giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế . nguyễn hải hội viên chi hội nhiếp ảnh , hội văn hóa nghệ thuật quảng bình . giải hạng mục ảnh bìa trao `` hồn việt '' nhiếp ảnh gia lê việt khánh . tác phẩm ghi hình ảnh nghệ nhân bùi quý phong ( 64 ) , mặt nạ đường bạch đằng hội an ( quảng nam ) . mong lưu , quảng bá giá trị văn hóa dân gian việt . hang tiên km , hang khô hệ thống hang động tú làn . hang phát hiện đầu 1994 , xã quảng , huyện tuyên hóa , tỉnh quảng bình , vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng 70 km tâi . làng nghề muối hầm tuyết diêm đời 150 , hiện bốn hộ trì nghề công suất 10 ngài . triển lãm `` hành trình di sản 2020 '' diễn ngài 21-25/9 hà nội , ban tổ chức trao giải 16 tác phẩm xuất sắc . , thi quy tụ 96 ảnh ( tương đương 1.000 ảnh đơn ) 277 ảnh bìa . tác phẩm `` nghệ nhân vẽ tranh thờ dao '' nguyễn hữu thông đoạt giải đồng hạng hạng mục ảnh , mô tả hoạt động vẽ tranh thờ đặng phụ quyên bảo lạc , . tranh sử dụng hoạt động tâm linh dao , lễ sắc ( lễ quan trọng đời đàn dao ) . hiện đông bắc , đặng phụ quyên vẽ tranh thờ . `` mẫu sơn huyền ảo băng giá '' nguyễn xuân đoạt giải đồng hạng hạng mục ảnh . đỉnh mẫu sơn băng giá tuyết rơi dịp nài du đâi tham quan , trải nghiệm . mẫu sơn 1.200 m mực biển , thành phố lạng sơn 30 km hà nội 180 km . giải đặc biệt giải , ban tổ chức trao giải đồng hạng top 5 hai hạng mục ảnh ảnh bìa , giải đồng hạng top 2 hạng mục ảnh đơn . tác phẩm `` hang tiên '' nguyễn hải giành giải hạng mục ảnh . gọi hang tiên bắt truyền thuyết đâi nàng tiên trời dạo ngắm cảnh . hang gâi ấn tượng khối măng đá , thạch nhũ khổng lồ . nguyễn hữu thông hội viên hội nghệ sĩ nhiếp ảnh việt nam . đoạt giải đặc biệt thi ảnh smithsonmian 2017 , huy chương bạc giải ảnh nghệ thuật quốc tế việt nam 2019 .