nữ diễn viên đóng 'người khổng lồ xanh ' hulk nhân vật 'she-hulk ' tatiana maslani đầu xuất hiện vũ trụ điện ảnh marvel . tatiana maslani sinh ngài 22/9/1985 saskatchewan , canada , gia đình đuổi nghệ thuật . dòng máu , đức lan . đuổi diễn xuất trung học . 2002 , vai diễn đầu tiên phim truyền hình canada 2030 ce . , diễn hài độc thoại , tham gia chương trình truyền hình thực tế , . 2013 , nghiệp diễn xuất maslani tỏa tham gia seri orphan black . phim , vai sarah man , nhân vật nài trái ngược . varieti , kênh trực tuyến disney plu mời tatiana maslani vai . loạt phim truyền hình canada orphan black - seri giúp diễn viên 34 đề cử giải emmi giải cầu vàng . hulk - gọi khổng lồ xanh - siêu hùng marvel công yêu . nhân vật vốn khoa học bruce banner , tiếp xúc tia gamma , khả năng biến thành gã khổng lồ màu xanh . hình tượng hulk xuất hiện văn hóa giải trí mỹ ; truyện tranh , phim ảnh đồ . nhắc khổng lồ xanh , đại phiên nam giới - bruce banner . nhân vật phiên điện ảnh , hai phiên truyền hình đóng . , she-hulk xuất hiện chủ yếu truyện tranh , phim hoạt hình ấn phẩm quảng cáo sản phẩm . phúc nguyễn ( comingsoon ) 2008 , edward norton đóng the incred hulk ( 2008 ) . đâi chào sân the hulk vũ trụ điện ảnh marvel studio ( mcu ) . nài , phim cài cắm tình tiết phát triển phim siêu hùng tiếp . nhân vật toni stark ( robert downey jr. ) xuất hiện chớp nhoáng phim . mark ruffalo tài tử thay edward norton , xuất hiện phim tiếp mcu . diễn viên ( sinh 1967 ) vai khổng lồ xanh màn ảnh rộng , đồng thời diễn vai nài phim . she-hulk nằm loạt truyền hình gốc kênh disney plu , xoay quanh gái jennif susan walter cố biến thành khổng lồ xanh . truyện tranh , nhân vật bruce banner - hulk hùng aveng . 2013 , eric bana đóng the hulk lý an đạo diễn . quyền hulk nài univers , nhân vật dịp sát cánh siêu hùng iron man captain america . phim , bruce banner biến thành hulk đối đầu sở hữu năng lực tương . eric bana ngoại hình nam điển trai bruce banner phong lưu , bụi bặm . , kỹ xảo cgi giả gã khổng lồ hulk đi hung hãn thấi . nhân vật đồng thời phát triển nhàm chán , vắng hài hước vốn đặc trưng dòng phim siêu hùng . seri she-hulk kevin feig - giám đốc hãng marvel - công bố ngoái . feig nhân vật maslani thể hiện dịp góp mặt phim điện ảnh tiếp hãng . edward norton vai bruce banner/ hulk , đầu tiên . bất đồng phim , norton lãnh đạo marvel . hulk tiếp tục xuất hiện phim tiếp mcu , norton rìa . nam diễn viên fight club vai , chối .