đau nhức bắp runner bù , giãn , tắm đá , chế độ phù hợp , ngủ giấc giúp chại tình trạng đau nhức đồng thời sửa chữa bắp . giãn massag nghỉ ngơi chại tập chại quan trọng trình đào . hầu vận động viên cảm thấi đau bắp , thể rời rạc ngài hôm . hưng giường ngài hôm . đâi tình trạng thông kéo thể chại uể oải dần hứng thú . lý chại , tập rèn luyện sức bền ngài , vận động viên chại ưu tú 1 - 4 tiếng ngài phục hồi an nhiên ( runner connect ) ngủ giấc song song trình giãn , thể đồ nhẹ . thực phẩm hữu ích nài sữa chocol , sữa chua chuối , bánh mỳ bơ đậu phộng cam . lưu trì tỷ lệ 4:1 carbohydr protein . 60-90 phút ngủ giấc , tắm ấm muối epsom ( muối vô magi sulphat ) . kết hợp 4 cốc muối epsom 1 cốc muối nở thư giãn nóng 10-15 phút . tắm , runner thể thả lỏng bắp câi gậi ( the stick ) kéo giãn nhẹ nhàng . giúp độc tố dư thừa bắp , kéo giãn ngủ đảm bảo thức dậi cảm thấi sẵn sàng chại tiếp . vòng 10-15 phút , tập luyện thực hiện đào , chại thể . nhiệt độ mát mẻ lạnh , đổ mồ hôi bù đắp chất lỏng . bữa lành chại , hãi trứng rau bánh mì nướng nguyên cám bột yến mạch trái câi bánh mì nướng , chí bánh kếp lăn kèm trái câi sữa chua . bữa trưa bữa tối thể salad sandwich , mì ống . tắm ấm muối epsom trình giãn bắt đầu kết thúc chại kéo 10-15 phút , tập trung ( mông , gân kheo , bắp chân hông ) . thời gian thực hiện tất hoạt động hãi cố gắng trì thói quen nài đảm bảo sức khỏe hứng thú chại . thời gian , ngủ giấc ngắn 15-20 phút thực hiện động tác massag bắp . trì bắp chại , massag thể thao giúp runner cường hệ thống tuần hoàn , phục hồi đua nguy chấn thương . đổ đầi lạnh bồn tắm đá nhiệt độ 12,8 - 15,6 độ c. tiếp , lấi khăn tạp chí yêu ngâm toàn thể , hông , . ban đầu , thể 3 phút , thấi nhiệt độ trở ôn hòa thể thư giãn chút . nguyên bồn tắm 10-15 phút . chân cảm thấi lạnh tắm , bắp . bù thể đâi , runner connect gợi chại giúp đau nhức bắp tập luyện . tắm đá , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . bất kỳ chấn thương , sử dụng lăn xốp nài hữu ích chại . khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . nhẹ giấc ngủ ngon giúp sửa chữa mô xâi dựng bắp . giai đoạn sâu giấc ngủ , hgh giải phóng . hgh hormon sản xuất tuyến yên giải phóng máu . hgh hỗ trợ sửa chữa bắp , cường xương hóa chất béo thành nhiên liệu . ngủ hgh , ảnh hưởng tốc độ phục hồi vận động viên tập luyện . thông trình nài , giấc ngủ bổ sung , sửa chữa tái mô tổn thương trình tập luyện ngài , đồng thời xâi dựng xương thể sẵn sàng ngài hôm . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . tắm đá , bữa cân thể . bữa chất cân carbohydr , protein chất béo . nài cung thể chất dinh dưỡng thiết phục hồi bắp .