đại học buôn ma thuột philip xâi dựng bệnh viện đắk lắk- đại học buôn ma thuột hợp tác philip xâi bệnh viện đại học y dược buôn ma thuột 500 giường , dự kiến hoạt động giai đoạn quý ii/2021 . giải pháp y tế hóa tiên tiến tập đoàn philip đẩi quyết định lâm sàng , tiêu chuẩn hóa quy trình phép thăm khám chăm sóc liền mạch , bớt khối công nhân viên y tế . cạnh , giải pháp hạ tầng công nghệ thông trang bệnh viện giải pháp xử lý hình ảnh philip intellispac enterpris imag giải pháp lưu trữ , truyền hình ảnh ( pac ) tích hợp bệnh án điện tử . giải pháp nài giúp thiết lập hệ sinh thái liệu lâm sàng toàn bệnh viện , phép kết nối sĩ liệu chẩn đoán ca bệnh . kim uyên đại diện hội đồng trường đại học buôn ma thuột , đời bệnh viện đại học y dược buôn ma thuột phát triển tất yếu thực hiện chiến lược phát triển hạn trường đại học buôn ma thuột giai đoạn 2020-2025 . định hướng phát triển mô hình viện - trường , đại học buôn ma thuột trở thành trường đại học chuyên ngành khoa học sức khỏe , hoạt động dựa lĩnh vực đào - nghiên cứu khoa học - khám chữa bệnh . hoạt động nài hỗ trợ lực , hệ sinh thái gắn kết chặt chẽ cường chất đào , khám chữa bệnh , kiện đại học buôn ma thuột trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học sức khỏe địa phương . bệnh viện đại học y dược buôn ma thuột xâi khuôn viên 5,4 hecta trường đại học buôn ma thuột , ứng dụng giải pháp hóa hiện đại đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh dân địa bàn lân cận . hugo luik , tổng giám đốc philip việt nam , ứng dụng giải pháp y tế hóa hỗ trợ bệnh viện nâng năng lực chất chăm sóc sức khỏe , chi phí hợp lý dân . bệnh viện đại học y dược buôn ma thuột đánh dấu thay đổi hướng xâi dựng bệnh viện thông minh việt nam , phép sĩ y tá quyết định lâm sàng hỗ trợ giải pháp y tế tiên tiến philip . giai đoạn bệnh viện dự kiến hoạt động quý ii/2021 sức chứa 200 giường . giai đoạn hai tiếp tục hoàn thành giai đoạn . tập đoàn philip ký kết đại học buôn ma thuột trở thành đối tác chiến lược hạn xâi dựng bệnh viện thông minh . philip trang bệnh viện giải pháp chẩn đoán trị hình ảnh tiên tiến , giải pháp dõi , chăm sóc bệnh nhân thông minh hạ tầng công nghệ thông tích hợp . tập đoàn nài tư vấn thiết kế tối ưu quy trình thăm khám , đào , cung giải pháp tài hỗ trợ phủ hà lan . giải pháp chẩn đoán hình ảnh tiên tiến hệ thống cộng hưởng kỹ thuật 1.5t , chụp cắt lớp vi 128 lát , x-quang kỹ thuật , chụp mạch can thiệp , siêu âm , thiết soi chiếu phẫu thuật phục vụ chẩn đoán chuyên khoa tổng quát , sản phụ khoa , tim mạch , ung bướu can thiệp . sinh viên y khoa , giảng viên đại học buôn ma thuột hội tiếp cận thực hành công nghệ y tế hiện đại , tham gia chẩn đoán trị , trực tiếp góp nâng chất dịch vụ y tế bệnh viện . , hệ thống giải pháp dõi bệnh nhân thông minh philip khoa , phòng giúp phát hiện biến xấu bệnh nhân , xử trí .