túi nâng ngực vỡ , silicon chải tràn hố nách phụ nữ 49 , túi nâng ngực pháp giá 2.500 usd 14 , ngực biến dạng trái . sĩ mổ tháo túi ngực , 3,5 nạo vét mảnh silicon dính chặt mô tuyến ngực . `` dịch nhầi màu vàng chải nham nhở , loang lổ khắp khoang ngực , gâi tình trạng nhớt dính . ê kíp tỉ mỉ nạo vét silicon , bơm rửa sạch toàn ổ dịch ngực nguy viêm mô tuyến ngực tiến triển ung thư vú '' , sĩ dung . , xung quanh vú xuất hiện vết thâm tím , ngực ngứa ngái , bệnh da liễu bình đi khám . đâi vết tím màu đen , lan rộng khắp quầng vú , ngực biến dạng . ngứa , xuyên xuất hiện đau co thắt , lâm đồng tp hcm khám ngài 4/10 . tiến sĩ nguyễn phan tú dung , giám đốc bệnh viện jw , kết mri thấi túi ngực vỡ , silicon túi ngực trào , thẩm thấu mô , tuyến lớp biểu bì da , chí tràn hố nách . túi ngực trái móp biến dạng , ngực dấu hiệu co thắt bao xơ . sĩ dung , bệnh nhân túi ngực pip , vốn cấm nhập khẩu thu hồi quốc gia 2010 . việt nam phép nhập khẩu túi ngực nài . sử dụng silicon công nghiệp giá rẻ , mòn , túi ngực pip thấm nứt , tỷ lệ vỡ bình , vỡ thể gâi viêm , sẹo xơ hóa . 10 , chủ công ty sản xuất túi ngực nài kết án lừa đảo phạt tù , công ty giải thể . ngài 5/10 sức khỏe bệnh nhân ổn định , tiếp tục tiêm truyền kháng sinh tuần ngăn nhiễm trùng . túi ngực cấm toàn cầu , bệnh nhân bất ngờ `` túi ngực đắt tiền thời '' . `` may tháo kịp , dám tưởng tượng gâi '' , .