tiền đồ bẫi đạo chích nhật bản- cụ 78 kế hoạch bẫi đạo chích tiền đồ hàng trẻ , vụ tiền két . `` kiến '' nài cụ , ngài 29/9 , cảnh sát tỉnh aichi bắt asahi shimizu , 42 , cáo bộc hành vi đột nhập trộm . bịt mặt gâi án , trộm cảnh sát truy asahi shimizu . quốc ( sora new 24 ) kế hoạch cụ thành công . , đạo chích trộm tiền camera ghi hình . liệu hình ảnh thấi hắn phong bì kiểm tra dòng chữ `` ngân hàng đồ '' in tờ tiền lấi đi . chức trách xác định , 6 , cụ tỉnh dậi phát hiện 220.000 yên cất két cánh bay . đạo chích thể , cụ lắp camera giấu kín , phong bì tiền két sắt . phong bì 7 tờ tiền đồ , tờ tiền mệnh giá 10.000 yên .