khối u buồng trứng 18 kg kon tum- bệnh nhân 38 , khối u buồng trứng kích thước 300 x 350 mm , nghi di ung thư trực tràng . trần hóa mổ , bệnh nhân sức khỏe ổn định , dõi khoa hồi sức cứu , sĩ võ văn thiện , phó giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh kon tum , . bệnh nhân nài bệnh viện đa khoa tỉnh kon tum khám hôm 25/8 tình trạng phù toàn thân , máu , suy dinh dưỡng , tràn dịch màng phổi gâi hạn chế hô hấp . ngài 14/9 , sĩ bệnh viện đa khoa kon tum trải phẫu thuật , cắt thành công khối u 18 kg phụ nữ . khối u dính quan ổ bụng , xâm lấn mạch máu .