trump trung quốc trách nhiệm covid-19 lhq trump `` gửi thông điệp mẽ '' covid-19 trung quốc phát biểu video phát đại hội đồng liên hợp quốc . tâm ( reuter , usnew ) quan hệ mỹ - trung đâi trở căng thẳng vấn đề covid-19 , luật an ninh hong kong , huawei tiktok . đầu nhiệm kỳ , trump xuyên ca ngợi quan hệ cá nhân đẹp chủ tịch trung quốc tập cận bình thực hiện hứa tái cân thâm hụt thương mại khổng lồ hai . nhiên , bầu cử tổng thống mỹ cận kề , ngài tỏ cứng rắn trung quốc , coi đâi quan trọng chiến dịch tái tranh cử . `` , tuyên bố sai lầm triệu chứng lâi lan viru . liên hợp quốc buộc trung quốc trách nhiệm hành động nài '' , trump tuyên bố video . unga 75 diễn ngài 22/9 25/9 thành phố new york , mỹ hình thức trực tuyến ngăn covid-19 lâi lan . trump đầu thông báo thể `` lãnh đạo phát biểu trực tiếp '' kỳ họp , chánh văn phòng trắng mark meadow ngài 17/9 tổng thống mỹ tham dự trực tiếp gửi ghi hình sẵn phát biểu kiện . đâi đầu tiên trump yêu cầu trung quốc trách nhiệm covid-19 , phản ứng sai lầm nài giai đoạn đầu cáo buộc `` giấu dịch '' đại dịch bùng phát nghiêm trọng . trump chí bắc kinh bồi thiệt hại covid-19 , đại dịch 31 triệu ca nhiễm triệu ca tử vong toàn cầu . phát biểu ngài 22/9 unga 75 , trump cam kết phân phối vaccin covid-19 , đồng thời khẳng định `` đánh bại viru kết thúc đại dịch nài kỷ nguyên thịnh vượng , hòa bình hợp tác '' . `` phủ trung quốc tổ chức y tế giới ( who ) , vốn trung quốc kiểm soát , tuyên bố sai chứng ncov truyền '' , tổng thống mỹ donald trump video ghi hình trắng hôm 21/9 phát kỳ họp đại hội đồng liên hợp quốc khóa 75 ( unga 75 ) ngài 22/9 .