mảnh gương vỡ ẩn đầu gối quảng ninh- niên 15 , suốt đau đầu gối , bệnh viện kiểm tra bất ngờ phát hiện mảnh gương vỡ găm . sĩ khuyến cáo tai nạn vết thương bẩn dính bùn , đất vật thể lạ bám vết thương , đặc biệt dị vật sắc nhọn mảnh gương , kính , mạt sắt , kim ... dân sở y tế sơ cứu lấi hoàn toàn dị vật , biến chứng nhiễm trùng , áp xe , đau kéo . bệnh nhân sĩ tiểu phẫu , lấi mảnh gương vỡ cm . khai thác tiền sử , sĩ bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí mảnh gương vỡ găm đầu gối , niên ngã xe mái đổ đè , . sĩ ghi đầu gối bệnh nhân khối nổi gồ mặt da cm , ấn đau nhói , xung quanh vết bầm tím . hình ảnh chụp x-quang đầu gối thấi dị vật da .