thí sinh miss earth diện áo tắm thí sinh gửi ảnh dự thi áo tắm miss earth 2020 , chuẩn kết 11 . tessa le cong , 26 , định danh hiệu hoa hậu trái đất hà lan hồi 9 . 2016 , đăng quang hoa hậu châu thái bình dương 2016 philippin . hiện huấn luyện viên thể dục dụng cụ . teeyapar sretsirisuvarna , 28 , hai liên tiếp thái lan cử đi tranh tài miss earth . ngoái , top 20 đoạt giải eco media award . đẹp 1,68 m hiện dj nhạc điện tử . lindsey coffey , 28 , đại diện mỹ tranh tài . 1,76 m , mẫu chuyên nghiệp sinh viên . đẹp xuất hiện show thời trang milan , pari , miami , lo angel , new york , chicago ... mẫu nhãn hàng nổi tiếng boss , calvin klein ... ngài 29/9 , trang missosolog đăng thi áo tắm thí sinh đầu tiên gửi miss earth 2020 . dịch , thi diễn hình thức trực tuyến . thi phụ thuyết trình , tài năng , trang phục hội , truyền thống ... bắt đầu ngài 12/10 , kết diễn ngài 29/11 . roxann allison baeyen , 23 , đăng quang hoa hậu trái đất philippin thi trực tuyến hồi 7 . đẹp hai dòng máu philippin bỉ . 1,7 m , hiện mẫu quảng cáo , chụp ảnh quảng bá hãng thời trang . ngoái , roxann đăng quang face of tourism philippin , cử tranh tài miss tourism and cultur univers myanmar giành vị trí hậu 1 . lungo katet , 23 , đăng quang miss earth nam phi ngoái , cử đi thi . nghiệp đại học ngành kiến trúc công ty tư vấn xâi dựng . tanvi kharot , 22 , miss divin beauti ( đơn vị quyền miss earth ấn độ ) tranh tài kỳ thi quốc tế . đẹp 1,65 m , bốn kinh nghiệm mẫu thời trang . 2014 , đẹp đoạt danh hiệu hậu hoàn vũ thái lan tước vương miện loạt ảnh cố tình lộ nội y , thân mật trớn giới , dáng ngả ngớn xe hơi ... brittani dickson , 24 , đại diện australia tranh tài thi . đẹp 1,75 m , hiện tình nguyện viên tổ chức bảo vệ động vật quê . nổi tiếng câu bệnh ung thư não đôi mươi . krystal badillo , đại diện puerto rico , hiện 25 . đoạt danh hiệu miss air hoa hậu trái đất puerto rico hồi ngoái . đẹp 1,7 m hiện mẫu kiêm chương trình truyền hình .