biden đề cử giải nobel hòa bình nghị sĩ đề cử biden giải nobel hòa bình nỗ lực xoa dịu căng thẳng trị làn sóng biểu tình mỹ . đề cử nghị sĩ thềm tranh luận tổng thống đầu tiên hai ứng viên , trump biden , diễn tối 29/9 ( tức 30/9 hà nội ) . giải nobel hòa bình trao `` đóng góp to đẩi tình đoàn kết quốc gia , giải trừ hạn chế lực vũ trang tổ chức xúc tiến hội nghị hòa bình '' . mai lâm ( ski new ) '' lựa giải pháp bạo lực , sức lý lẽ , súng đạn thể thể trái tim ngừng đập , chỗ thể thay đổi trái tim trái tim thể thay đổi giới '' , bryant . tổng thống trump , đối thủ biden đua trắng , đề cử giải nobel hòa bình 2021 nỗ lực trung gian đàm phán hòa bình serbia kosovo , vai trò trung gian hiệp ước israel tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . trump tuần giáo sư luật australia đề cử giải thưởng nài `` án chiến hồi kết '' . 318 cá nhân tổ chức đề cử nobel hòa bình 2020 , giải thưởng trao ngài 9/10 . giải nobel hòa bình 2021 công bố . thành viên phủ , tòa án quốc tế , hiệu trưởng trường đại học , giáo sư khoa học xã hội , lịch sử , triết học , luật thần học , lãnh đạo viện nghiên cứu hòa bình , viện đối ngoại , quyền đề cử ứng viên giải nobel hòa bình . `` thành phố mỹ chìm biển lửa dân đối đầu , joe sức ảnh hưởng trấn an '' , nghị sĩ công đảng chri bryant hôm 28/9 , đề cử ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden giải nobel hòa bình 2021 .