đại sứ mỹ thể chức giúp trump tranh cử đại sứ mỹ trung quốc branstad trở mỹ chức , thể hỗ trợ chại đua trắng trump . branstad đại sứ đầu tiên trump lựa đắc cử 2016 . chủ trắng branstad kinh nghiệm sách công , thương mại nông nghiệp , `` quan hệ chủ tịch trung quốc tập cận bình '' . branstad quen tập 1985 , thông trao đổi phủ mỹ - trung . branstad thống đốc vị iowa , bang chủ chốt giúp trump đắc cử 2016 . chủ trắng hôm 12/9 ám khả năng cựu đại sứ mỹ gia nhập đội ngũ tranh cử `` branstad trở tham gia chiến dịch '' . am vấn đề sức ảnh hưởng branstad iowa yếu tố quan trọng nỗ lực tái đắc cử trump . mỹ hồi đầu tiếp tục tuyên bố hủi thị thực 1.000 sinh viên , nghiên cứu trung quốc , bắc kinh tiếng trích đâi hành vi `` đàn áp '' . `` đại sứ mỹ trung quốc terri branstad rời nhiệm sở tham gia chiến dịch tái tranh cử tổng thống donald trump '' , quan chức mỹ giấu am vấn đề tiết lộ hôm , chi tiết . đại sứ quán mỹ trung quốc thông báo đại sứ branstad dự kiến đầu 10 . bổ nhiệm branstad đại sứ mỹ trung quốc ban đầu bắc kinh hoan nghênh . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc lục khảng ca ngợi `` cũ nhân dân trung quốc '' . nhiên , nhiệm kỳ branstad trải giai đoạn khăn quan hệ mỹ - trung . trump , nỗ lực tái tranh cử sách cứng rắn trung quốc , gia biện pháp quyết liệt bắc kinh . quyền trump hồi 7 yêu cầu trung quốc đóng cửa tổng lãnh quán houston . trung quốc đáp yêu cầu đóng cửa tổng lãnh quán mỹ thành đô , thủ phủ tỉnh tứ xuyên . `` câu thể phương án đơn giản , chiến dịch trump củng cố lợi iowa , bao thuyết phục nông dân sách thương mại trắng giúp , dàng '' , matthew goodman , chuyên gia kinh tế trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế trụ sở mỹ , xét . đi branstad mỹ đại sứ trung quốc bối cảnh căng thẳng washington bắc kinh gia vấn đề covid-19 , chiến tranh thương mại đòn `` miếng miếng '' nhắm tập đoàn công nghệ . trống nài thể kéo , trump tái đắc cử 11 nài . vũ ( reuter )