hai đường dâi thai hộ khởi tố nghệ an- uông thị trang , 31 gái uông thị mai cáo buộc tham gia 20 phụ nữ trung quốc thai hộ . trang trú thành phố vinh mai thị xã hồng lĩnh ( hà tĩnh ) khởi tố can tội tổ chức , môi giới trốn đi , 349 , luật hình 2015 , công an thành phố vinh ngài 23/9 . cán tra , thâm nhập , thu chứng khăn nạn nhân `` ngại tố cáo lo lộ danh '' nguyện thai kiếm thu nhập hoàn cảnh khăn . đường dâi tham gia , phân công nhiệm vụ công đoạn , liên lạc kín kẽ . nuôi 36 , trang ngoại , cấm đi cư trú . mai tạm giam 3 . , khuya 15/9 bến xe đông , thành phố vinh , công an bắt tang uông thị mai phụ nữ chuẩn xe đi trung quốc trái phép . thời , tổ công tác bắt trang mặt xã hưng lộc . quy trình , hỗ trợ khám sức khỏe , di xe cư trú tỉnh . đâi , đường dâi biên trái phép trung quốc cấi phôi , việt nam dưỡng thai . sinh , thai phụ trung quốc chờ sinh . thai thành công công 330-350 triệu đồng . trang hưởng 20-30 triệu đồng . 2019 trang tham gia đường dâi phụ nữ trung quốc thai hộ . đầu 2020 , trang việt nam rủ gái mai ( chồng ) tham gia . hai mạng xã hội lập `` thai hộ '' đăng . nhu cầu tham gia hai trang giới thiệu trình thai tiền .