biden gâi tranh cãi tháo khẩu trang ho biden trích tháo khẩu trang ho tham gia kiện la vega , bảo vệ hành động . video chia sẻ mạng xã hội twitter hôm 9/10 thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden phát biểu kiện vận động tranh cử thành phố la vega , bang nevada . phát biểu , đột ngột kéo khẩu trang ho bàn , kéo khẩu trang tiếp tục phát biểu . nhiên , ủng hộ biden hành động ứng viên dân chủ gâi hại kiện tổ chức trời toàn tham gia xét nghiệm , đồng thời trích tổng thống trump đeo khẩu trang vận động tranh cử . `` ứng viên vị đeo khẩu trang , xét nghiệm dương phát tán xung quanh quan tâm , buộc toàn trắng lực mật vụ hứng viru 30 dương . chiến dịch biden xét nghiệm dương '' , tài khoản suzann lindbergh viết . hành động nài tiếng trích , đặc biệt thành viên chiến dịch vận động tranh cử tổng thống donald trump . ho bàn đeo khẩu trang tác dụng , khẩu trang biden che mũi , che chắn ho khuỷu . hồi 3 , chương trình jake tapper cnn nhắc biden ho khuỷu vấn . vũ ( sputnik ) tổng thống mỹ chế nhạo đối thủ đảng dân chủ xuyên đeo khẩu trang phản đối khuyến cáo đeo khẩu trang , song hồi 7 thừa tác dụng khẩu trang đại dịch covid-19 kêu gọi dân sử dụng .