hy lạp mua loạt vũ khí căng thẳng thổ nhĩ kỳ hy lạp mua tiêm kích , trực thăng chiến hạm pháp cải tổ quân đội căng thẳng lãnh thổ thổ nhĩ kỳ leo thang . , tổng thống pháp macron thể hiện ủng hộ hy lạp , cảnh báo đồng thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan `` lằn ranh đỏ '' , đồng thời chiến hạm tiêm kích đông địa trung hải . erdogan ngài 12/9 macron `` gâi rối '' thổ nhĩ kỳ , đồng thời kêu gọi hy lạp `` hành động sai trái '' pháp hậu thuẫn biển tranh chấp . mitsotaki hy lạp mua 18 tiêm kích rafal 4 hộ vệ hạm 4 trực thăng hải quân pháp nỗ lực cải tổ hiện đại hóa quân đội . quân đội hy lạp tuyển 15.000 binh sĩ , đồng thời dồn lực ngành công nghiệp chế vũ khí phòng thủ chống công mạng . mitsotaki cáo buộc thổ nhĩ kỳ đe dọa biên giới đông châu âu phá hoại an ninh khu vực . thủ tướng hy lạp khẳng định đối thoại thổ nhĩ kỳ `` miễn nài ngừng hành động kẻ khiêu khích '' . trưởng quốc phòng pháp florenc parli hoan nghênh thỏa thuận mua vũ khí đâi đầu tiên quốc gia châu âu mua tiêm kích rafal . dassault aviat , hãng chế tiêm kích rafal , `` vui mừng '' đơn hàng hy lạp . chương trình mua sắm vũ khí thủ tướng mitsotaki công bố hội đàm tổng thống pháp emmanuel macron hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo nam âu hôm 10/9 . trái đồng minh liên minh châu âu ( eu ) nato , pháp tỏ ủng hộ mẽ hy lạp căng thẳng tranh chấp lãnh thổ thổ nhĩ kỳ . hy lạp mua vũ khí chống , ngư lôi lửa , đồng thời kế hoạch nâng 4 hộ vệ hạm biên chế hàng nghìn , thủ tướng mitsotaki . nguyễn tiến ( afp ) '' củng cố lực vũ trang . kiến mua sắm vũ khí nài thành chương trình mẽ trở thành khiên chắn bảo vệ đất '' , thủ tướng hy lạp kyriako mitsotaki diễn văn đọc thành phố thessaloniki ngài 12/9 . căng thẳng hy lạp - thổ nhĩ kỳ leo thang 8 , ankara cử chiến hạm hộ tống tàu thăm dò khảo sát địa chấn biển athen tuyên bố chủ quyền . hy lạp chiến hạm đối phó đội tàu thổ nhĩ kỳ , đồng thời tổ chức diễn tập đồng minh eu tiểu vương quốc arab thống ( uae ) phô trương sức . tranh chấp lãnh thổ hy lạp thổ nhĩ kỳ , hai thành viên nato , quốc gia tổ chức nài . thủ tướng mitsotaki hồi 8 `` tiếp cận kiểu nhúng '' nato đứng `` công '' .