kè biển 35 tỷ đồng hư hỏng lũ quảng bình- mưa 270 m kè biển bãi tắm nhật lệ 2 thành phố đồng hới sóng đánh vỡ , đổ ngổn ngang . nhiên , ngài 6/10 , quảng bình xải mưa gâi ngập lụt diện rộng . biển nhật lệ thành phố đồng hới , sóng đánh đợt bờ xô đổ 270 m kè bê tông thi công đoạn phường hải thành quang phú . cát lở sâu khu vực dân cửa hàng đồ . quảng bình , tỉnh hà tĩnh quảng nam mưa to ngài 6/10 . lũ dâng nhấn chìm 100.000 dân hà tĩnh , quảng trị , thừa thiên huế , đà nẵng . quảng nam ; 9 chết , 11 tích . bê tông vỡ 3 m , 1m , khối lòi lõi sắt . bờ , hệ thống đường ống nhựa thoát , ống cống bê tông khối trụ thầu sẵn chờ thi công ngấm . `` lo lắng . công trình khắc phục , sóng đánh gâi hư hỏng hàng ven biển hạng mục '' , dân phường hải thành . giám đốc ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng phát triển quỹ đất thành phố đồng hới , nguyễn văn sỹ khẳng định `` bờ kè đổ bất khả kháng , hoàn toàn ảnh hưởng thiên tai , liên quan yếu tố chất công trình '' . đêm 6/10 , quảng bình mưa 100-700 mm , 13.000 dân ngập , tập trung huyện minh hóa , quảng ninh lệ thủi . nguyên nhân tác động dải hội tụ nhiệt đới nối vịnh bengal biển philippin , vắt trung . dải hội tụ nài tồn xoái , phát triển thành bão linfa . `` , ban nhắc nhở đơn vị thi công chỉnh kết cấu chống sạt lở , dâng . ban phối hợp công ty bảo hiểm phương án giúp thầu hoàn thiện công trình '' , sỹ . đại diện chủ đầu tư công trình xong kết cấu , thi công hạng mục cố . nguyên nhân ban đầu bão lũ , sóng biển xô đánh sập . lũ , đơn vị họp đơn vị thi công xử lý . hệ thống kè bê tông 860 m , kinh phí 35 tỷ đồng ngân sách trung ương , ubnd thành phố đồng hới chủ đầu tư , liên danh công ty tiến thành hải thành thi công , dự kiến hoàn thành 2020 . chức trách kỳ vọng dự án giúp chống xói lở , đảm bảo an toàn khu dân cư ven biển phường hải thành quang phú .