iphon 12 pro max biệt iphon 11 pro max màn hình to 11 pro , đôi 12 pro 12 pro max biệt cấu hình . cụ thể , 12 pro max sử dụng màn hình 6,7 inch tích hợp cảm biến lidar , công nghệ 5g tốc độ tần quét . khẳng định , appl công bố bốn mẫu iphon ngài 13/10 12 pro max thị trường muộn chờ cung đáp ứng màn hình tần quét 120 hz , thay 60 hz hiện . vậi , chuyên gia ming chi-kuo tỏ thận trọng , dự đoán appl thể màn hình 120hz iphon 12 pro max lo ngại độ tiêu tốn pin . phiên iphon 12 mini , iphon 12 iphon 12 pro trang công nghệ sub-6ghz 5g , tốc độ chậm triển khai phổ biến . cạnh , max tích hợp cảm biến lidar , hiện xuất hiện ipad pro 2020 , giúp trải nghiệm thực tế ảo ar chụp ảnh , `` khả năng động lấi nét diện chủ thể chế độ chụp night mode video '' . 12 pro max iphon sử dụng công nghệ mmwave 5g tốc độ . nguyên nhân mẫu smartphon màn hình 6,7 inch appl gian chứa ăng-ten thiết kế mmwave , viên pin đáp ứng nhu cầu tiêu thụ năng . 2019 , appl hai phiên iphon pro , cấu hình năng , cỡ màn hình dung pin . nhiên , macrumor , iphon 12 pro max trang biệt , `` '' mẫu iphon .