trương vinh thành lập ban nhạc trương vinh thành lập boyband thành viên `` voi biển '' , đuổi dòng nhạc funki . tam kỳ giọng ca , cạnh bốn nhạc công : riki daddi ( keyboard ) , bang ( guitar bass ) , kraken ( drummer ) , dyn ( guitar solo ) . thể funki - dòng nhạc da màu mỹ thập niên 1960 , thử nghiệm nhạc đồng quê , disco . hướng đường tác , hát kết hợp vũ đạo ca khúc vui tươi , lạc quan . , tranh thủ thời gian , trương vinh tác ca khúc đầu , êkíp hòa âm phối khí , tưởng mv . mời nghệ sĩ thân thiết trường giang , tiến luật ... diễn happi - mv debut ( mắt ) . ca khúc giai điệu sôi nổi động viên tinh thần bối cảnh dịch bệnh . trương vinh nguyễn xuân vinh , sinh 1984 đà nẵng . đóng phim : hoán đổi thân xác ( 2011 ) , nàng tiên ( 2013 ) , ... ( 2015 ) , bất tử ( 2018 ) ... 2017 , đoạt giải `` nam diễn viên truyền hình yêu '' xanh . trương vinh ấp ủ tưởng thành lập nhạc . thành viên ban nhạc mp5 đầu thập niên 2000 . hoạt động , tan rã , đóng phim . tham gia show thực tế chại đi chờ chi ( run man ) 2019 , đồng nghiệp trường giang , tiến luật ... động viên trở âm nhạc . đề xuất tưởng lập , thành viên tham gia trại tác lấi cảm hứng viết nhạc . , ban nhạc voi biển - lấi biệt danh trương vinh - đời . trương vinh : `` trở ca hát thân . kia , trầm cảm thời gian mãi loay hoay , xác định mục tiêu nghề . âm nhạc sở trường . ca khúc màu sắc lạc quan động viên , '' .