thủ tướng pakistan thiến hóa học tội phạm hiếp dâm thủ tướng pakistan imran khan kẻ phạm tội hiếp dâm thiến hóa học thay treo cổ công khai . tuyên bố thủ tướng pakistan bối cảnh làn sóng phẫn nộ nài dâng vụ phụ nữ hai hai gã đàn khống chế súng cưỡng hiếp đường tốc lahor tuần . vụ phụ nữ hai cưỡng hiếp đường tốc hồi tuần , thủ tướng pakistan imran khan hôm 14/9 tội phạm hiếp dâm treo cổ công khai , song quan chức cảnh báo hình phạt vậi thể tổn hại ưu đãi thương mại liên minh châu âu ( eu ) pakistan . ngọc ánh ( ny post ) vậi , thủ tướng khan cân nhắc biện pháp thiến hóa học trừng phạt tội phạm nài . `` tội danh giết độ , hai , tội phạm hiếp dâm phân vậi . kẻ hiếp dâm độ , hãi thiến hắn '' , nhấn . giới chức pakistan nghi phạm bắt tội , truy lùng nghi phạm diễn . vụ hiếp dâm dấi biểu tình khắp pakistan kêu gọi treo cổ công khai kẻ phạm tội . hệ thống ưu đãi tổng quát eu pakistan 2104 , phụ nài tuân thủ công ước quốc tế , chẳng hạn nhân quyền , . hồi 2 , nghị sĩ pakistan đề xuất dự luật treo cổ công khai kẻ tội phạm tình dục sát hại trẻ , song quốc hội thông .