hộ chiếu new zealand quyền lực thời covid-19 công dân hộ chiếu new zealand thể nhập cảnh 129 quốc gia lãnh thổ bối cảnh hạn chế đi covid-19 . bảng xếp hạng global passport index công ty tư vấn tài toàn cầu arton capit đánh giá hộ chiếu quốc gia dựa khả năng đi . quốc gia sở hữu hộ chiếu thể nhập cảnh miễn visa visa cửa khẩu . an an ( passport index ) 2020 bất ngờ du lịch toàn cầu hộ chiếu công dân khắp giới ảnh hưởng quốc gia hạn chế đi đóng cửa biên giới . hộ chiếu quyền lực thể vô hiệu covid-19 . ngoái , vị hộ chiếu quyền lực tiểu vương quốc ả rập thống quyền nhập cảnh visa 179 quốc gia , lãnh thổ . hộ chiếu việt nam đứng 63 danh sách , quyền nhập cảnh visa 47 quốc gia lãnh thổ ( 11 miễn visa , 36 visa cửa khẩu 151 visa ) . hộ chiếu iraq afghanistan đứng bảng , 31 . 129 , new zealand đầu australia đồng biên giới quốc gia nài đầu 10 . , 8 quốc gia chia vị trí hai đức , áo , luxembourg , thụi sĩ , ireland , nhật , hàn quốc australia 128 . thụi điển , bỉ , pháp , lan , itali tâi ban nha đồng hạng , 127 .