nam sinh cõng nhập học đh bách khoa hà nội ngài 9/10 , nguyễn tất minh , quê hóa , 10 cõng trường , nhập học ngành khoa học mái , đại học bách khoa hà nội . kỳ thi nghiệp thpt , hiếu 28,15 tổ hợp b ( toán , hóa , sinh ) , 0,25 trượt nguyện vọng 1 ngành y khoa , đại học y hà nội . đặc , hiếu quyết định nộp hồ sơ đại học y thái bình trường miễn học phí . pg trần trung kiên , trưởng phòng tuyển sinh đại học bách khoa hà nội , sinh viên hoàn cảnh khăn , trường chế miễn , học phí . học phí , học tập khuyết tật hoàn cảnh khăn , gia đình sách học bổng quỹ hỗ trợ trường giáo viên đóng góp xã hội hóa . nguyễn tất minh ngô văn hiếu đôi thân xóm . lọt , minh dị tật , đôi chân co quắp , teo . thấi thể đi , hiếu tình nguyện `` thay đôi chân '' , cõng minh trường suốt 10 . kỳ thi nghiệp thpt , minh 28,1 tổ hợp a00 ( toán , lý , hóa ) 0,5 ưu tiên . hoàn tất thủ tục nhập học , minh ngân hàng tặng học bổng đầu khóa trị giá 30 triệu đồng . hằng pg tạ hải tùng , viện trưởng công nghệ thông truyền thông , đại học bách khoa hà nội , minh nhập học , viện mạng lưới cựu sinh viên doanh nghiệp sách hỗ trợ phù hợp .