gắn kết doanh nghiệp thương mại hóa công nghệ chuyên gia hiện kết nghiên cứu nghĩa thực tiễn mô hình thương mại hóa kết phù hợp . pg . ts nguyễn tiến , phó giám đốc trung tâm nghiên cứu giao công nghệ , viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam , kênh kết nối thông , quan trọng hứng thú , doanh nghiệp chủ động hàng khoa học đầu nghiên cứu , hai thể phát triển thương mại hóa kết nghiên cứu . hiện kết nghiên cứu nghĩa thực tiễn kiếm mô hình thương mại hóa kết phù hợp . `` bối cảnh mạng 4.0 , phát triển , tiếp cận công nghệ tối ưu sản xuất doanh nghiệp liên minh khoa học thể '' , hà . mong kết nối khoa học doanh nghiệp , viện công nghệ thông , viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam giới thiệu hệ thống mềm giúp doanh nghiệp tiêu tiếp cận thông nghiên cứu , công nghệ triển khai . hệ thống nài xâi dựng liệu hoàn thiện năng . thời gian kiếm công nghệ nano curcumin , lê phương dung , đại diện doanh nghiệp dược phẩm doanh nghiệp nhập ngoại sản phẩm nài viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam nghiên cứu ưu tương đương , chí trội . nguyên nhân kênh cập nhật kết nghiên cứu doanh nghiệp chủ động , khoa học loay hoay thương mại hóa sản phẩm , doanh nghiệp tốn chi phí nhập khẩu . thông chia sẻ tọa đàm `` truyền thông giao công nghệ bối cảnh mạng công nghệ 4.0 '' tổ chức 18/9 . pg . ts chu hoàng hà , phó chủ tịch viện hàn lâm khoa học công nghệ việt nam , viện nghiên cứu công nghệ ứng dụng , 10 công nghệ giao doanh nghiệp hình thức thương mại hóa kết nghiên cứu . dung mong , kênh kết nối thông nài , doanh nghiệp bớt thời gian kiếm , giúp khoa học ngân sách hỗ trợ nghiên cứu , thời gian đầu kết công trình doanh nghiệp tiêu định . nguyễn xuân