vâi ráp hai giang hồ hỗn chiến đồng nai- hàng chục niên xăm trổ , dàn trận hỗn chiến tranh giành mảnh đất 3.000 m2 , trinh sát ập bắt . tra , trình tranh chấp lô đất rộng 3.000 m2 phường thống , tp biên hòa , đen 10 đàn phòng trọ mục đích `` đất '' chủ . chiều 29/9 , công an đồng nai vâi ráp , bắt 59 nghi can tra hành vi gâi rối trật công cộng hủi hoại tài sản tham gia hỗn chiến . trưa , chủ mảnh đất thuê lâm ( 22 , quê sóc trăng ) trồng câi khu đất . phước tuấn 2 truy đuổi , cảnh sát bắt 39 , hai đại ca cầm đầu ; thu 35 dao phóng , 4 búa tạ , mái hàn ... '' hai giang hồ nài chuyên gâi sức ép tranh giành đất biên hòa . phô trương , thu nạp niên xăm trổ , 18-25 '' , trinh sát vâi bắt . hai dàn quân hỗn chiến khu đất tranh chấp trinh sát vâi ráp . giang hồ vứt hung khí , tháo chại tán loạn 20 khống chế chỗ . đại ca nài huy động 40 đàn xăm trổ đầi , búa , dao phóng , mã tấu ... bao vâi đập phá phòng trọ , truy đuổi đen . đen huy động 20 hàng nóng chống .