hàng nghìn cừu mắc kẹt dãi alp quan chức pháp giúp đỡ nông dân dãi alp di dời đàn cừu lập trận bão tuyết . quyền địa phương huy động xe dọn tuyết thông đường cung 6 thức cứu cừu di dời . đoàn dương ( afp ) bão tuyết trái mùa bất ngờ công khu vực đèo col du glandon thành phố grenobl đông nam pháp tối sáu tuần , lớp tuyết 50 cm bao phủ đồng cỏ , kiếm hàng nghìn cừu 10 . tuyết rơi trái mùa hiện tượng hiếm dãi alp bão quét col du glandon tuần `` đặc biệt '' tuyết ghi 1974 , báo cáo địa phương . `` ta đối mặt tình trạng khẩn thể kéo . thời tiết núi thay đổi chóng '' , frasson-botton cảnh báo . `` đàn cừu 1.000 nông dân di dời khu vực chủ nhật , 6.000 nông dân lập tuyết . giải cứu ngài '' , christian frasson-botton , ủy viên hội đồng thành phố saint-colomban-des-villard báo cáo hôm . quan dự báo thời tiết công cộng méteo franc pháp dự đoán nhiệt độ tuần nài , 0°c khu vực biên giới thụi sĩ , dân làng gia súc sinh sống .