sắc vóc dàn thí sinh miền nam hoa hậu việt nam tp hcm- thí sinh nam gâi ấn tượng gương mặt đẹp , phong đa dạng tham gia sơ tuyển hoa hậu việt nam , 26/9 . thí sinh đoàn tường linh 1,78 m , mẫu . kết thi công bố tối ( 26/9 ) , thí sinh vòng kết diễn hà nội . 200 thí sinh tham gia vòng sơ khảo nam . gái lựa áo truyền thống . phù bảo nghi sinh 2001 , thí sinh trẻ gâi ấn tượng vòng hồ sơ thành tích học tập . thi toefl ibt 107/120 . nghiệp thpt trường american intern school ( tp hcm ) , trúng tuyển trường đại học mỹ . đẹp học hult intern busi school , xếp hạng 44 top trường giáo dục kinh tế giới , hạng 23 trường kinh tế mỹ ( economist intellig unit bình ) học bổng trị giá 20.000 usd . fanpag thi , khán giả khen ngợi nhan sắc , thần thái lâm hà thủi tiên , sinh 2000 tp hcm . sinh viên hai đại học kinh tế - luật tp hcm , 1,68 m , hot girl thpt phú nhuận . thí sinh nguyễn lê ngọc thảo sinh 2000 , nổi bật chiều 1,77 m. nông thúi hằng dân tộc tài , 1,68 m , đo 82-65-91 cm . gái hà giang thi miss world vietnam 2019 top 39 . huỳnh nguyễn mai phương đoạt giải hoa khôi đại học đồng nai 2018 . học giỏi tiếng , hiện sinh viên chuyên ngành tiếng thương mại . năng khiếu ca hát , piano . thí sinh trần bi sinh 1999 , quê phú yên . hoa khôi học đường tỉnh phú yên 2016 , khôi đại học khoa học xã hội nhân văn 2018 . hai giám khảo - hoa hậu đỗ mỹ linh thiết kế lê hòa - tham khảo kiến chấm thi . vòng sơ khảo , thí sinh kiểm tra nhân trắc học vòng vấn . đâi , hội giới thiệu thân , thể hiện lĩnh phong thái thông câu hội đồng giám khảo .