giáo dục đào trưởng hoàng minh sơn , chủ tịch hội đồng trường đại học bách khoa hà nội , thủ tướng bổ nhiệm trưởng giáo dục đào . ngài 9/9 , thủ tướng nguyễn xuân phúc bổ nhiệm ngô thị minh trưởng giáo dục đào . vậi , hiện trưởng : hoàng minh sơn , ngô thị minh , nguyễn hữu độ , nguyễn văn phúc phạm ngọc thưởng . trưởng giáo dục đào phùng xuân nhạ . quyết định bổ nhiệm ký ngài 2/10 . pg sơn 51 , quê hưng yên , tiến sĩ chuyên ngành khiển - động hóa đại học tổng hợp kỹ thuật dresden , đức 1998 . giảng viên khoa điện , sơn chức trưởng phòng đào , phó hiệu trưởng phụ trách lĩnh vực khoa học công nghệ , đào đại học , đào quốc tế , truyền thông quan hệ công đại học bách khoa hà nội . 2015 , sơn bổ nhiệm hiệu trưởng đại học bách khoa hà nội ngài 6/8/2020 chủ tịch hội đồng trường . bí thư đảng trường nhiệm kỳ 2020-2025 .