bốn tỷ đồng , 'bỏ trứng giỏ ' ? vợ chồng bốn tỷ đồng tiền nhàn rỗi liệu gửi tiết kiệm phân kênh đầu tư ? 45 , công ty công nghệ , vợ công ty tổng thu nhập hai vợ chồng 70 triệu đồng . dụm , hiện dư bốn tỷ đồng . mong tư vấn giúp , tình hình nài phân tán tiền thành kênh `` trứng giỏ '' gửi ngân hàng ? minh hùng - tp hcm vợ chồng gửi tiết kiệm ngân hàng hưởng lãi rành đầu tư kinh doanh . bè đầu tư bất động sản sinh dám tham gia kênh nài ngại rủi ro . nhiên , hiện lãi suất tiết kiệm liên tục băn khoăn rút bớt đầu tư bất động sản sinh ?