đh kinh tế tp hcm hiệu trưởng ​g sử đình thành , 55 , tổng biên tập tạp chí nghiên cứu kinh tế kinh doanh châu tân hiệu trưởng đại học kinh tế tp hcm , công bố 25/9 . thành tiến sĩ ngành tài , 30 đại học kinh tế tp hcm , bổ nhiệm phó giáo sư 2005 giáo sư 2015 . chức trưởng khoa tài công , tiếp tổng biên tập tạp chí nghiên cứu kinh tế kinh doanh châu ( jabe , tạp chí khoa học trường ) . gs nguyễn trọng hoài , 59 , tiếp tục chức phó hiệu trưởng phụ trách đào đại học , đại học kiểm định chất công tác quản lý . hoài , tiến sĩ kinh tế phát triển , hiện thành viên hội đồng giáo sư ngành kinh tế . gs thành đánh giá đóng góp phát triển trường , đặc biệt thúc đẩi công bố quốc tế , đóng góp tri thức toàn cầu . tạp chí jabe dắt trở thành tạp chí khoa học quản trị , kinh tế uy tín việt nam công bố quốc tế xuất emerald . , giáo dục đào công hội đồng trường đại học kinh tế tp hcm nhiệm kỳ 2020-2025 25 thành viên , gs nguyễn đông phong chủ tịch . hội đồng trường tham gia chủ tịch ubnd tp hcm nguyễn thành phong - cựu sinh viên giảng viên đại học nài . đại học kinh tế tp hcm thành lập 1976 , hợp trường đại học kinh tế , đại học tài kế toán khoa kinh tế ( đại học tổng hợp tp hcm ) . đâi 14 trường đại học trọng quốc gia , quy mô 50.000 học . đại học kinh tế tp hcm hôm , 24/9 , bổ nhiệm 2 phó hiệu trưởng luật giáo dục đại học sửa đổi . hiệu phó bùi quang hùng , tiến sĩ kế toán , giảng viên khoa kế toán , trưởng phòng nhân . cương vị hiệu trưởng , thành mục tiêu đại học kinh tế tp hcm thành đại học đa ngành , định hướng nghiên cứu trường thành viên , lọt top 500 trường bảng xếp hạng qs châu tổ chức giáo dục quacquarelli symond , - bảng xếp hạng đại học uy tín giới .