100 triệu liều vaccin covid-19 thu nhập liên minh vaccin gavi thông báo cung 100 triệu liều vaccin covid-19 thu nhập 2021 . covax kỳ vọng cung 2 tỷ liều vaccin an toàn hiệu tổng cộng 92 thu nhập , trung bình . , tổ chức vật lộn gâi quỹ . tuần , who thông báo 60 quốc gia phát triển tham gia dự án , song vắng đầu đua vaccin nga , trung quốc mỹ . thục linh ( afp ) 9 , who chia sẻ kế hoạch phân phối vaccin toàn cầu , hai giai đoạn , toán chặt chẽ . giai đoạn đầu , quan phân phối tỷ lệ . quốc gia vaccin dân , bắt đầu 3 % , 20 % . cung hạn chế ngưỡng 20 % , phương pháp phân bổ chỉnh . giai đoạn 2 , covax xét độ rủi ro , liều nguy bùng dịch . giám đốc gavi , seth berkley , : `` quốc gia , giàu nghèo , xếp đua vaccin covid-19 . hợp tác nài giúp tiến mục tiêu '' . vaccin đảm bảo gavi , quỹ bill & melinda gate viện huyết ấn độ ( sii ) , đơn vị sản xuất quy mô giới . tuyên bố hôm 29/9 , gavi nêu : `` nài nâng tổng vaccin sii , gavi quỹ gate 200 triệu liều '' . thông báo khẳng định cam kết `` đảm bảo vaccin bổ sung , dự kiến gấp 200 triệu '' . thỏa thuận , sii khoản đầu tư rộng năng lực sản xuất `` ứng viên '' phát triển hãng dược astrazeneca novovax . mục đích bắt đầu tung hàng triệu liều vaccin quan quản lý tổ chức y tế giới ( who ) chấp thuận . sản phẩm dự án covax phân phối . tổ chức đảm bảo quyền tiếp cận công , `` nửa đầu 2021 '' .