oracl - công ty tỷ phú hai học oracl hiện công ty mềm hai giới , thắng microsoft , đối thủ , đua thâu tóm tiktok . kỷ 20 , oracl thịnh vượng kinh doanh sở liệu công ty internet nở rộ . trở appl 1997 , steve job mời ellison hội đồng quản trị , chối bận . larri ellison , sinh 1944 new york , mẹ đơn thân , sống chicago . học hai đại học illinoi , đời , học . tiếp tục đăng ký đại học chicago dở vỏn vẹn học kỳ đi kiếm tiền . 2009 , oracl mua công ty mái chủ sun microsystem - thương vụ gâi xôn xao thời giúp oracl nắm công nghệ tiên tiến , sở liệu mysql . oracl rơi tình cảnh phá sản , đối thủ chiếm thị . 1992 , lấi vị đời sở liệu oracl 7 . 1966 , ellison berkeley , thung lũng silicon - ngành công nghệ bắt đầu khởi sắc . kiếm hội , liên tục thay đổi công . ngoặt diễn công ty ampex tham gia hợp đồng thiết lập sở liệu cia `` oracl '' . tương microsoft , oracl cung sở hạ tầng đám mâi . nhiên , oracl chí nằm 5 cung sở hạ tầng đám mâi giới xét doanh thu , amazon hiện đứng đầu microsoft xếp hai thống kê gartner . hướng đi công ty ảnh hưởng học thuyết quan hệ sở liệu khoa học mái ibm edgar f.codd . ngài , sở liệu khái niệm phổ biến , đâi nửa kỷ , mạng . hồi 8 , oracl microsoft khẳng định tham gia đàm phán mua phận tiktok mỹ , canada , australia new zealand . walmart tuyên bố liên minh microsoft thương vụ . nhiên , 13/9 , byted , công ty mẹ tiktok , chối ứng dụng microsoft , oracl giành quyền kinh doanh tiktok mỹ . `` mua tiktok thể đẩi hoạt động kinh doanh đám mâi oracl , sử dụng 10 % '' , holger mueller , phân tích constel research , định . ellison ceo oracl 2014 , đảm nhiệm chức chủ tịch kiêm giám đốc công nghệ . đứng 11 bảng xếp hạng tỷ phú bloomberg khối tài sản trị giá 67,2 tỷ usd . 2016 , oracl chi 9,3 tỷ usd mua công ty điện toán đám mâi netsuit . 2018 , tiếp tục thâu tóm tảng đám mâi datasci . hiện , tiếp tục nhắm ứng dụng video tiktok . nhiên , 1990 , oracl mắc sai lầm nghiêm trọng sa thải 10 % nhân viên ( 400 ) . , oracl phép nhân viên hàng hàng tương lai , tức kêu gọi hàng tiềm năng mua mềm thể . nhiên , doanh hàng tương lai thành hiện thực , doanh thu ảo hàng loạt vụ kiện . điệp - châu an , microsoft lẫn oracl nhắm tiktok - ứng dụng hoạt động phụ điện toán đám mâi . sáp nhập thành công , microsoft thu hẹp amazon . ngược , byted chối microsoft hội oracl trở thành `` '' cloud . đường thành công oracl cạnh , thương vụ tiktok - oracl ủng hộ quyền donald trump . ceo oracl safra catz tham gia đội ngũ vận động tranh cử trump 2016 , larri ellison chủ trì kiện gâi quỹ chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ đầu . oracl đời 1977 đồng lập larri ellison , bob miner ed oat , , ellison coi thủ lĩnh mẽ đầi ngông cuồng công ty . hãng trụ sở redwood shore , california , chuyên cung sở liệu , điện toán đám mâi , mềm doanh nghiệp ... tầm hướng đi đắn , oracl trưởng chóng nổi tiếng giới công nghệ . công ty thực hiện ipo 1986 . , oracl xếp 82 danh sách fortun 500 . chuyên gia phân tích dự đoán doanh thu 2021 hãng 39,9 tỷ usd . 1977 , ellison cộng thành lập công ty softwar develop laboratori , vốn ban đầu tiền túi ellison . 1982 , công ty đổi thành oracl system corp , sản phẩm oracl đình đám thời .