'phòng tắm mơ ' 8 gia đình phố cổ 20 sống 28 hàng gà , hà nội xếp hàng vệ sinh cá nhân tân trang phòng tắm tập thể . họa sĩ thiết kế lê quang huy , trực tiếp thiết kế phòng tắm gia đình phố hàng gà , `` gian '' ngõ 28 hàng gà cảm giác `` khu vườn '' . lối đi tắm hàng hoa trà , cảm giác gũi thiên nhiên . hoa nở tỏa mùi hương dịu nhẹ . ngài phòng tắm , 8 gia đình phân công lịch dọn vệ sinh , tưới hoa , đảm bảo gian sinh hoạt sạch , lành . `` bâi , thành viên thể thực hiện vệ sinh cá nhân . đâi gian mơ sống phố cổ . đâi , dám bè gian vệ sinh sạch , cửa chật chội . bâi , bọn trẻ thể bè `` , mai . nhiên , , sống dân ngõ thổi `` làn gió '' suất cải tắm miễn phí chương trình `` phòng tắm mơ '' . thời gian ngắn cải , gian ngổn ngang đồ đạc cũ dọn sạch , bệ xí xổm kê hai viên gạch tồn nửa kỷ thay gian vệ sinh hoại trang thiết hiện đại . kiến trúc sư sử dụng gạch ốp nhật ốp tường , ngăn ngừa ẩm mốc trời nồm kiện khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa việt nam . ngọc thi xuân hiền , nguyễn thị tuyết mai sinh ngõ 28 hàng gà . công hàng gắn bó mai . đâi , mai dọn hàng muộn `` công tác '' vệ sinh cá nhân bất tiện 8 gia đình sinh hoạt khu vệ sinh . `` phòng tắm mơ '' vnexpress inax tổ chức , tổng giá trị 500 triệu đồng . 3 phát động , chương trình trao 2 suất cải tắm miễn phí . thời gian , `` phòng tắm mơ '' tiếp tục thực hiện tân trang phòng tắm trị giá 100 triệu đồng gia đình tỉnh thành . chương trình bắt đầu chia sẻ độc giả ngài 15/6 ngài 31/10 đâi . , 8 hộ dân sinh sống đâi định lắp tắm diện tích hẹp , chỗ lắp hệ thống ống kỹ thuật . thời gian , rời đi , gia đình kinh tế khăn kêu gọi sửa chữa cải khu vệ sinh thực hiện . gian sinh hoạt chật hẹp dân hình thành thức xếp hàng . cháu trường , đi ưu tiên . nghỉ hưu , đối tượng kinh doanh lẻ sử dụng tắm . tư `` vật liệu giá trị '' , huy tận dụng vật liệu , khung cửa cũ . , vẽ tranh tường chất liệu nắng mưa , rêu mốc . thời gian tắm táp thoải mái , xuyên tiếng đập cửa hàng xóm gia đình . thân mong ngài đi xả , gột rửa mồ hôi mùa hè nóng nực , mùa đông xếp hàng 12h đêm vệ sinh cá nhân . tấp nập đường phố thủ đô , sâu ngõ 28 hàng gà ( hoàn kiếm , hà nội ) sống chật chội 8 gia đình . cửa chật hẹp , dân tận dụng gian hẹp lọt chút ánh phơi đồ . bất tiện , hộ vệ sinh , sân ... diện tích khu vực tắm rộng , kiến trúc sư tận dụng phân 2 khu vệ sinh chon nam , nữ . , gian bố trí hai chậu rửa trời . nài giúp giải quyết toán `` xếp hàng '' vệ sinh cá nhân tồn suốt . nguyễn thị xuân hiền , 28 hàng gà chia sẻ , bé , quen sống chật chội . cá nhân nhường nhịn . sống trở bất tiện gia đình trưởng thành , đón thành viên , sử dụng vệ sinh ảnh hưởng chất sống . `` viết chia sẻ sống bất tiện gửi chương trình `` phòng tắm mơ '' báo điện tử vnexpress inax thực hiện , độc giả bình luận thể hiện đồng cảm , sống dân thủ đô khăn vậi '' , hiền .