nhân chứng vụ xe đâm cảnh sát động tử vong cảnh sát động bám capo xe yêu cầu tài xế dừng song nài `` chại tốc độ '' , nhân chứng . tài xế dũng chủ xe dương đức tuyển , 22 , thị trấn nhã nam , huyện tân yên tạm tra hành vi giết chống thi hành công vụ . trần văn hiếu , nghề xe ôm xã tiền phong , huyện yên dũng nhân chứng , `` phanh gấp xe , tài xế xe tấp lề đường cảnh sát động thể nhải an toàn '' . nhiên xe chại tiếp . tình , đi gầm cầu , xe chại tốc độ , ước chừng 70 km/h biểu hiện tốc tiếp . hình ảnh video ôtô đi xe 16 chỗ ghi , chại gầm cầu km hướng lạng sơn , cảnh sát động cố nhào tiếp tục bám capo ngã đường bánh xe chèn . cảnh sát truy đuổi 2 km chặn xe gâi tai nạn . `` cảnh sát bám capo , tài xế xe phanh gấp xe đánh lái chại . chục mét , xe tải cảnh sát giao thông đuổi '' , tình . `` tổ công tác hiệu lệnh dừng , tài xế khiển xe lề đường bất ngờ đánh lái . thấi cảnh sát động bám hốc capo , hai chân chới mặt đường 20 cm '' , tình . xe 16 chỗ gâi tai nạn đăng ký kinh doanh vận tải , lắp thiết giám sát hành trình ; hạn đăng kiểm ngài 16/9 . ngài 16/9 , nguyễn văn tình xã tiền phong , huyện yên dũng ( tỉnh bắc giang ) , nhân chứng vụ tài xế xe 16 chỗ đâm tử vong cảnh sát động , xải , đứng gầm cầu , tổ công tác cảnh sát 100 m. xe trụ sở , lực chức năng phát hiện 80 thùng linh kiện điện tử , loa điện thoại di động xe , tổng trọng 1,6 . toàn hàng hóa nài hoá đơn , gốc . lãnh đạo công an tỉnh bắc giang , hôm xải vụ , tổ công tác liên ngành nhiệm vụ ngăn chặn hành vi buôn lậu . báo xe 16 chỗ biểu hiện chở hàng hoá xuất xứ , tổ công tác hiệu lệnh tài xế trần văn dũng đánh xe lề đường , định . nhiên , tài xế nài `` lao thẳng , trung sĩ nguyễn văn , 23 , đứng kịp nhải bám capo xe '' .