vụ nổ beirut thay đổi đời sĩ nội trú trẻ lebanon- bassam osman , sĩ ngoại khoa 27 , chuẩn kết thúc ca trực 6h tối 4/8 . tiếng nổ rung đất trời , xé toạc beirut . `` kịch tồi tệ chứng kiến , vụ nổ beirut xé toạc bầu trời xải '' , osman . osman thừa khâu vết thương đèn điện thoại , mời bệnh viện , trực tiếp lỗi . `` cảm ơn sĩ cứu sống giúp khỏe trở '' , gái viết instagram trò . biệt , osman , bệnh nhân cởi trò sĩ . `` , xải vụ nổ , tiền chữa trị . giải tỏa gánh thân '' , osman chia sẻ . `` khoảnh khắc đời cảm kết nối xung quanh vậi '' , osman chia sẻ trang twitter cá nhân kết thúc 52 trực . thiệt hại , vụ nổ 8 bệnh viện , 20 trạm y tế hư hại cấu trúc . hai bệnh viện hoạt động . bệnh viện đánh giá an toàn , phá hoàn toàn xâi dựng . hàng trăm nghìn san . 100 nhân viên y tế vất vả xếp ưu tiên , gian trị nạn nhân lứa , quần áo tả tơi , dính đầi máu . dòng thương liên tục đổ bệnh viện , sở cảng beirut đánh sập . hàng trăm thương đổ trung tâm y tế đại học beirut , bệnh viện lebanon , osman thực hiện kỳ nội trú . đón chia sẻ , suy tư bệnh nhân . `` đâi hoàn thành công '' . ca nhiễm ncov vụ nổ . christina bethk , phối viên ứng phó khẩn who , tình trạng tải bệnh viện , dân di cư nguyên nhân . `` chứng kiến tiềm năng sĩ cống hiến đất lebanon , tất phân vân biến . chắn đất nài kết thúc kỳ thực tập sinh '' , sĩ trẻ . sở y tế lebanon top chất khu vực . thời gian ngắn , khủng hoảng tài , covid-19 , vụ nổ beirut lượt bệnh viện , phòng khám đứng bờ vực sụp đổ . cung vật tư , thiết y tế thốn vốn ảnh hưởng khủng hoảng tài nghiêm trọng vụ nổ . , cung thay vận kịp thời , gâi khăn khám , chữa bệnh . osman hai kết thúc kỳ nội trú , kế hoạch nghiên cứu sinh . đâi , nghiên cứu sinh trở lebanon . vụ nổ , câu . song , osman hỗn loạn giúp thức hai chữ trách nghiệm . `` dường kết nối cảm xúc bệnh nhân sĩ ràng '' . osman phụ nữ khuyên phẫu thuật thẩm mỹ mạng xã hội . vết thương vụ nổ khâu cẩu thả . osman thực hiện mũi khâu . sĩ kỳ cựu nội chiến lebanon chứng kiến tình trạng tương . 6 tiếng , trung tâm y tế đại học beirut sử dụng cung thiết , vật tư cứu tương đương 6 . đội ngũ y tế khâu vết thương ánh đèn điện thoại điện cắt . vụ nổ , osman liên tục 52 tiếng , trị 20 bệnh nhân , tử vong . `` ngài , tiếng kêu khóc vang , trở thành sống nhật '' , osman . `` mệt mỏi ... cảm giác tham gia thi marathon . ngài khăn '' . lê hằng ( ap ) tổ chức y tế giới ( who ) ước chi phí tu sửa sở y tế ảnh hưởng vụ nổ thể 30 triệu usd . kho chứa vật tư y tế who beirut , trung tâm trị hiv lao phổi hư hỏng . trung tâm ly bệnh nhân covid-19 , tàu chở thiết bảo hộ phá hủi . đêm thay đổi đời sĩ osman . , dân ảnh hưởng khủng hoảng tài tiền chữa bệnh , thể nhập viện . `` tưởng sĩ . mặt sức khỏe thể chất tinh thần . tổn thương tinh thần nề tổn thương thể chất '' . kinh tế suy thoái , sĩ , y tá sa thải . hàng , osman khoản lương 200 usd , 7 ban đầu .