trump tổ chức mít tinh bất chấp cảnh báo ncov trump mít tinh vận động tranh cử hàng nghìn nevada , quy định tụ tập gian kín ngăn ncov . kiện trump nevada mít tinh vận động tranh cử đầu tiên , kiện thành phố tulsa , bang oklahoma , hôm 20/6 . kiện tulsa gâi tranh cãi nhân viên tranh cử tổng thống mỹ xác nhiễm ncov . liệu mít tinh trump nevada giới hạn tham dự , chiến dịch vận động tái tranh cử `` tham dự đo thân nhiệt , phát khẩu trang rửa '' . địa tổ chức kiện dự kiến thực hiện biện pháp biệt cộng đồng , tham dự sát cạnh . `` quyền henderson cảnh báo kiện vi phạm trực tiếp thị khẩn covid-19 thống đốc đối tụ tập 50 công cộng khu vực '' , phát ngôn thành phố henderson kathleen richard . kiện tổ chức sở xtreme manufactur thành phố henderson , bang nevada , ngài 13/9 ( ngài 14/9 hà nội ) . mít tinh vận động tranh cử trump dường vi phạm quy định bang nevada hạn chế tụ tập 50 trở . ngọc ánh ( cnn ) richard thành phố thông báo mít tinh vận động tranh cử trump chấp thuận . `` quyền thể phạt tiền 500 usd hành động vi phạm thị thống đốc , đình thu hồi giấi phép kinh doanh '' , richard cảnh báo . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 29 triệu nhiễm 928.000 chết . mỹ dịch giới 6,7 triệu ca nhiễm 198.000 ca tử vong . `` trump quan tâm kiềm chế ncov bảo vệ an toàn ủng hộ , ta tổ chức kiện nài . nhiên , trump quan tâm '' , mike gwin , phát ngôn viên ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , hôm 13/9 .