quy định xử lý kỷ luật công chức , viên chức công chức , viên chức vi phạm pháp luật hôn nhân gia đình , gâi hậu nghiêm trọng kỷ luật khiển trách buộc , nghị định 112/2020/nđ-cp . luật sư vũ tiến vinh ( công ty luật bảo an , hà nội ) giải , vi phạm phòng , chống bạo lực gia đình hành vi hành hạ , ngược đãi , đánh đập xâm hại sức khoẻ , mạng gia đình ; cưỡng ép quan hệ tình dục , tảo hôn , kết hôn , ly hôn cản trở hôn nhân nguyện ... nghị định 112/2020/nđ-cp đầu quy định cụ thể độ hành vi vi phạm . cụ thể , vi phạm gâi hậu nghiêm trọng vi phạm độ tác hại , tác động phạm vi nội , ảnh hưởng uy tín quan , đơn vị công tác . vi phạm gâi hậu đặc biệt nghiêm trọng vi phạm độ tác hại đặc biệt , phạm vi tác động sâu rộng toàn xã hội , gâi dư luận đặc biệt xúc cán , công chức , viên chức nhân dân , uy tín quan . ngoại tình đầu , gâi hậu nghiêm trọng nghiêm trọng áp dụng biện pháp khiển trách cảnh cáo . tái phạm , gâi hậu đặc biệt nghiêm trọng thể buộc bãi nhiệm . công chức vi phạm : sử dụng văn , chứng giả hợp pháp tuyển dụng quan ; nghiện ma tuý ; vi phạm quy định đạo đức , văn hóa giao tiếp công chức ; thái độ hách dịch , cửa quyền thi hành công vụ ; vi phạm pháp luật bảo vệ bí mật ... cạnh kế thừa trường hợp xét xử lý kỷ luật nghị định 34/2011/nđ-cp , nghị định 112/2020/nđ-cp bổ sung trường hợp xét xử lý kỷ luật . cán , công chức , viên chức thời gian trị bệnh hiểm nghèo , khả năng thức nam giới ( trường hợp vợ chết lý quan ) nuôi 12 . khoản 9 8 khoản 9 16 nghị định 112/2020/nđ-cp quy định , cán , công chức , viên chức hành vi vi phạm quy định pháp luật phòng , chống bạo lực gia đình ; dân , hôn nhân gia đình ; bình đẳng giới ; an sinh xã hội ; quy định pháp luật liên quan viên chức xử lý khiển trách . tái phạm gâi hậu đặc biệt nghiêm trọng thể buộc ( đối công chức , viên chức ) bãi nhiệm ( đối cán ) . hành vi vi phạm hôn nhân gia đình vợ chồng kết hôn ; vợ , chồng kết hôn chồng , vợ ; vợ , chồng sống vợ chồng ... nghị định nài bổ sung nguyên tắc cán , công chức , viên chức hành vi vi phạm đầu xử lý kỷ luật 24 ngài quyết định hiệu lực hành vi vi phạm coi tái phạm . thời hạn 24 , hành vi vi phạm coi vi phạm đầu tình tiết xét xử lý kỷ luật . trường hợp miễn trách nhiệm kỷ luật : quan thẩm quyền xác tình trạng năng lực hành vi dân ; chấp hành quyết định ; vi phạm tình thiết . đặc biệt , đầu tiên nghị định nài quy định hành vi vi phạm xử lý kỷ luật đời miễn trách nhiệm kỷ luật . nghị định 112/2020/nđ-cp hiệu lực 20/9 gộp quy định xử lý kỷ luật cán , công chức , viên chức 4 quy định ( nghị định 34/2011 , 27/2012 , 112/2011 , 35/2005 ) thống áp dụng pháp luật .