tâi vạ vật bờ biển bình thuận- nửa , dân làng chài ven biển hàm tiến quen mặt tâi lủi thủi chòi đầi 2m2 . `` tâi gọi mama , hàng ngài đồ , dọn dẹp chòi , giặt đồ . andrey vợ chồng gia đình '' , chín . hoàn cảnh andrey chia sẻ mạng xã hội , hội cá nhân giúp đỡ . quyên tặng mì gói , thực phẩm đóng hộp , thuốc chống muỗi , thuốc đau , thuốc huyết áp , băng y tế , đèn pin sạc , thẻ điện thoại , kính lão , giấi bút ... '' tâi thấi tội nghiệp , 65 rụng , thể đầi vết thương , đòi , vợ chồng đành cưu '' , đô . `` tâi '' giới thiệu andrey anatolevich , sinh 1955 , quốc tịch nga . bảo địa chất học , việt nam 2012 . kiếm tiền việt nam , chu du khắp . dự định tương lai , andrey im lặng . hiện thị thực hạn , hộ chiếu hiệu lực . `` việt nam '' , vẻ mặt đăm chiêu . : ngài tâi tá túc , đô gia cố chòi , lợp tôn che bạt xung quanh . tất đồ chài lưới trời , chỗ `` vị mời '' . xua đuổi vị tâi , chí thỉnh thoảng giúp đỡ . nhiên , địa phương lo lắng vợ chồng đô tiếp tục cưu vị tâi già yếu đâi . thể tai nạn , trở bệnh đi bất , thành gánh gia đình đô . đô tiếng , đâi chại xe ôm hướng du lịch tâi . đứng `` trách nhiệm '' vị lạ mặt nằm chòi , chín , vợ , đồng ý. chòi nằm tán dừa , hướng biển , cạnh ghe thuyền neo đậu vốn vợ chồng võ thành đô ( 61 ) thị kim hoa ( gọi chín , 60 ) , dựng chứa đồ chài lưới , nghỉ chân ngư dân làng . tiền hưu trí andrey 5 - 6 triệu đồng , slovakia sống đi hộ . andrey trích 1,5 - 2 triệu đồng gửi vợ chồng đô mua thức , chi tiền thuốc đồ sinh hoạt . ngài đầu 9 nài , biển đâi thời tiết nắng , gió mát . tâi thức dậi , giường 2 m , rộng 60 cm , quờ quạng chân đụng đồ đạc xung quanh mò mẫm đi bãi cát . ngài mưa gió , thể nằm im , mưa lạnh hắt lỗ hổng chòi èo uột . dân thông báo quyền địa phương . công an khu vực tiếp cận andrey . `` mong quyền địa phương , đại sứ quán hướng giải quyết '' , võ thành đô tỏ . 2/2020 , ngư dân chòi ven biển lấi ngư cụ đi đánh bắt giật thấi tâi già yếu nằm sõng soài sàn . thể gầi gò , da lột mảng , thương . bất đồng ngôn ngữ , đành đứng đợi đô , chủ chòi , giải quyết . chủ resort , sạn , trọ đề nghị cung chỗ chăm sóc miễn phí , andrey mực chối . `` hài sống hiện chòi nài . thân nhân , cảm giác nhốt bốn tường sức yếu nằm , vả thoải mái khí biển nài '' , giãi . andrey sống đà nẵng , hội an , nha trang , đà lạt , bảo lộc , tp hcm , vũng tàu , phan thiết . lái xe mái khám phá mũi né , tai nạn vỡ xương chậu , cứu trị ngài bệnh viện . tiền dụm cạn dần . lý lang thang , tá túc chòi trơ trọi sát biển , thay lưu trú trọ bình dân .