phát hiện thi thể nữ giáo viên tích hải dương- tích , thi thể nữ giáo viên trường thpt bến tắm ( thành phố chí linh ) thấi rừng . trình báo gia đình nạn nhân công an , tuyền tích 7/8 . kiếm kết . hôm 25/9 , chức trách xác định chết nguyễn thị tuyền , 31 , quê huyện tứ kỳ , tạm trú thành phố chí linh . tuyền giáo viên dại ngoại ngữ trường thpt bến tắm , thành phố chí linh . chiều 24/9 , dân phường bến tắm phát hiện thi thể cửa hang trăn , khu vực phường nài xã bắc an ( thành phố chí linh ) , rừng câi rậm rạp , . hiện trường , lực chức năng thu điện thoại di động , trang phục sợi dâi thừng treo câi .