phi hành gia nasa chuẩn bầu cử vũ trụ phi hành gia nasa kate rubin chia sẻ kế hoạch phiếu bầu cử tổng thống mỹ trạm vũ trụ quốc tế ( iss ) trái đất 320 km . phi hành gia mỹ sống houston . bang texa phép phiếu gian thông lá phiếu điện tử an toàn . ban kiểm soát nhiệm vụ lá phiếu trạm iss truyền lựa phi hành gia hội đồng kiểm phiếu . hiện , rubin ngoại ô moskva star citi , chuẩn bay trạm iss 10 hai du hành vũ trụ nga 6 . `` tham gia bầu cử thực quan trọng . thể phiếu vũ trụ , mặt đất thể nài '' , rubin chia sẻ . đâi , phi hành gia mỹ tham gia phiếu trạm iss . rubin , đầu tiên trình adn vũ trụ , dự định tiến hành thí nghiệm tim mạch phòng thí nghiệm nguyên tử lạnh iss . đón phi hành đoàn hai bay tàu thương mại spacex trạm 10 . an khang ( yahoo )