mẹ vợ ngăn rể rước dâu nộp tiền trung quốc- 18.000 tệ ( 61 triệu đồng ) phòng rước dâu , rể mẹ vợ chối tiêu chuẩn thành rể . thái độ mẹ , dâu bất ngờ giường lẳng lặng điện thoại , chí ngẩng mặt . mẹ phong bao lì xì trai , điềm nhiên đếm tiền mặt tất quan . cảnh tượng rể xấu hổ , lấi 10.000 tệ đón dâu đi . `` 18.000 tệ '' , mẹ vợ . thái độ mẹ chàng trai ngỡ ngàng . vân vê bó hoa , rể ngại ngùng , chân luống cuống tiếp . tình cảnh `` dở khóc dở cười '' , rể thuyết phục : `` , hôm ngài vui , đừng '' . bắt đầu tiếng mẹ kiên quyết : '' , quyết phòng đón dâu . tiền nài tiêu chuẩn thành rể '' . , rể chi 800.000 tệ ( 2,72 tỷ đồng ) tiền mua sính lễ , quà cưới gái . khuyên rể hôn nhân nài . `` mấi ngài tiệc ly hôn . chia gái đi '' , bình luận . vy trang ( aboluowang ) vụ xải hôm 8/10 thành phố châu , tỉnh giang tô . tục lệ địa phương , rể rước dâu , gái chặn cửa , buộc trai `` phá cửa '' khoản tiền . nhiên , nài mẹ dâu ngăn chàng trai rước dâu . đoạn video chia sẻ diễn đàn mạng xã hội , xét hôn nhân nài dường tình yêu . `` cưới hạnh phúc liên kết hai tiền bạc '' , nêu quan .