xác định niên đại bãi cọc đầm thượng hải phòng- giám định niên đại mẫu cọc đầm thượng , xã xuân , huyện thủi nguyên kết chênh lệch 3 kỷ . hầu cọc đầm thượng đặc đóng cọc quỳ . cọc đầm thượng hình dáng nhiên , cắm thẳng đứng lớp bùn lầi phạm vi rộng , cọc bé cắm xen lẫn . dấu vết mắt gỗ , cong mộng tròn khoét sơ sài . chân cọc chặt vát rìu , chặt . cọc quỳ cắm xiên hướng , mộng vuông . đầu khoa học định quỳ bãi cọc chiến trường quân dân trần chống quân xâm lược nguyên mông 1288 . bãi cọc đầm thượng phát hiện , khai quật 2 , hiện xác định cọc đóng , chủ nhân . lý , niên đại bãi cọc đầm thượng xác định . nhiên , tiến sĩ hiếu hình dạng , kích thước cọc gỗ , vị trí án ngữ nút thắt núi đá sông đá bạc , sông kinh thầi , khoa học định đầu `` đầm thượng bãi cọc chiến trận ngăn chặn , tiêu diệt chiến thuyền địch '' . tiến sĩ bùi văn hiếu , viện khảo cổ học việt nam , hai mẫu cọc đầm thượng đi giám định niên đại phương pháp phóng xạ đồng vị cacbon ( c14 ) kết . thực hiện kết kỷ 13 . hai thực hiện , kết kỷ 10 , tức chênh lệch 3 kỷ . hội nghị công bố phát hiện khảo cổ viện khảo cổ học việt nam phối hợp ubnd tp hải phòng tổ chức ngài 29-30/9 , khoa học khẳng định hai bãi cọc quỳ xã liên khê đầm thượng xã xuân , huyện thủi nguyên phát hiện khảo cổ đặc biệt giá trị lịch sử . khẳng định giám định niên đại phương pháp c14 kết xác , nguyên viện phó khảo cổ học việt nam nguyễn văn hảo sai hai thể `` trình lấi mẫu , bảo quản mẫu , kỹ thuật '' . giá trị lịch sử bãi cọc đầm thượng , khảo cổ kiến nghị tiếp tục khai quật rộng khu vực cọc , phân tích mẫu gỗ mẫu đất đặc , chức năng bãi cọc . nghiên cứu khảo cổ học rộng di tích tổng trúc động xưa ( huyện thủi nguyên ngài ) lân cận . ngài 19/2 , phát lộ cọc gỗ cổ ao cá đào văn ( khu đầm thượng , thôn 11 , xã xuân ) , khảo cổ học viện khảo cổ học việt nam phối hợp ubnd tp hải phòng khai quật , phát hiện 37 cọc gỗ cụm gỗ , mảnh gỗ rời rạc . cọc gỗ , sến mật . độ kích cỡ cọc , 2,87 m , đường kính 32 cm . chức trách thực hiện hướng nghiên cứu liên ngành : địa chất , địa mạo môi trường cổ ; hợp tác quốc tế thực hiện chương trình nghiên cứu chuyên sâu sánh ... tiến sĩ hiếu , tiếp lịch sử ghi chép , di tích địa phương đề cập bãi cọc dân địa phương truyền ngôn bãi cọc cổ kiến dựng chống giặc ngoại xâm .