jame cameron xong 'avatar 2' đạo diễn jame cameron hoàn thiện hai `` avatar '' 95 % . chi phí bốn dự kiến tỷ usd . dự án tốn thời gian đúp công nghệ motion-captur ( diễn viên đóng thiết ghi động gắn thể , cử động , biểu cảm kết hợp kỹ xảo cảnh phim ) . đạo diễn canada tiết lộ tiến độ công vấn trực tuyến arnold schwarzenegg hôm 27/9 . thực hiện bốn , dự kiến kết thúc dự án . hai avatar dự kiến phát hành 12/2021 , 12 đầu . phim , nhân vật jake sulli ( sam worthington đóng ) vợ neytiri ( zoe saldana ) thám hiểm hành tinh pandora , đồng thời đương đầu xâm lăng kế tiếp . tiếp kế hoạch sản xuất , dự kiến phát hành lượt 2023 , 2025 2027 . bom hollywood , tiến độ sản xuất avatar ảnh hưởng dịch . dự án hoãn hồi 3 covid-19 bùng phát mỹ . 5 , phủ new zealand kiện đoàn phim cameron tiếp . mắt 2009 , avatar titan ( jame cameron đạo diễn ) trở thành phim điện ảnh thời , aveng : endgam xô đổ kỷ lục 7/2019 . phim thu 2,78 tỷ usd toàn cầu mạng công nghệ 3d màn ảnh rộng . 12 , cameron đạo diễn phim điện ảnh thời gian nghiên cứu công nghệ chuẩn kịch kế avatar . phan ( independ )