sàn xét tuyển 7 trường y dược bắc trừ đại học y hà nội lấi hồ sơ xét tuyển , 6 trường lấi sàn quy định giáo dục đào . sở dĩ sàn hẳn ngoái thi nghiệp thpt mục đích xét nghiệp , đề thi hẳn . trung bình 9 môn thi 0,22 1,36 . đại học y dược thái bình tuyển 800 tiêu kết qủa thi nghiệp thpt 140 hình thức . trừ ngành y tế công cộng hồ sơ 16 , ngành 19 22 . khoa y dược - đại học quốc gia hà nội hồ sơ xét tuyển giáo dục đào quy định ngành sức khỏe , cụ thể : đại học dược hà nội tuyển sinh 760 sinh viên , dự kiến 530 tiêu tuyển thi nghiệp thpt . trường thông báo hồ sơ xét tuyển hai ngành dược học hóa dược 21 khối a00 ( toán , lý , hóa ) . ngoái , trường lấi 24,5 xét tiêu chí phụ hóa toán . ngài 19/9 , đại học y hà nội thông báo ngưỡng đảm bảo chất đầu 2020 . , ngành y khoa , y học cổ truyền hàm mặt sàn 23 ; ngành y học dự phòng lấi 21 ngành 19 . trường xét tuyển tổ hợp b00 ( toán , hóa , sinh ) . mã ngành cụ thể : sàn khối ngành sức khỏe giáo dục đào quy định , ngành y khoa hàm mặt 1 , ngành y học cổ truyền y học dự phòng 2 . ngành quy định . 2020 , khoa y dược tuyển 400 sinh viên . trừ ngành dược học tuyển tổ hợp a00 ( toán , lý , hóa ) , ngành sử dụng tổ hợp b00 ( toán , hóa , sinh ) . đại học y dược hải phòng tuyển sinh 1.440 tiêu ngành y khoa , y học dự phòng , y học cổ truyền , hàm mặt , dược học , dưỡng kỹ thuật xét nghiệm y học . đâi trường trường khối y dược tuyển sinh ngành y khoa tổ hợp b00 a00 . hồ sơ xét tuyển quy định giáo dục đào . tương đại học y - dược , đại học thái nguyên ngưỡng đảm bảo chất đầu quy định giáo dục đào . nhiên , tổ hợp xét tuyển đa dạng , bao : a00 ( toán , lý , hóa ) , b00 ( toán , hóa , sinh ) , d07 ( toán , hóa , ) , d08 ( toán , sinh , ) . , đại học y hà nội tuyển 1.120 sinh viên . trúng tuyển ngoái trường 19,9 26,75 , trường đại học đào ngành sức khỏe . trường dự kiến đầu 2-3 . ngoái , trúng tuyển trường 21-25,6 , ngành y khoa , kỹ thuật hình ảnh y học . đại học kỹ thuật y tế hải dương tuyển 690 sinh viên . trừ ngành y khoa lấi sàn 22 , ngành ( dưỡng ngành kỹ thuật ) lấi 19 . ngoái , chuẩn trường 18 23,25 . sàn , chắn đầu trường hẳn . xét tuyển thi nghiệp thpt , khoa tuyển thẳng quy định giáo dục đào đại học quốc gia hà nội . trường xét tuyển phương thức đối thí sinh chứng tiếng quốc tế .