vingroup khởi công dự án đô thị ven biển quảng ninh tập đoàn vingroup xâi dựng dự án khu du lịch , dịch vụ , đô thị ven biển quang hanh diện tích 162ha , tầm vịnh bái tử long . , vingroup đầu tư hệ thống câi xanh , quảng trường , đường xá , sở hạ tầng dịch vụ đẩi mục tiêu dựng khu du lịch , dịch vụ , đô thị chất . đại diện tập đoàn vingroup , dự án khu du lịch , dịch vụ , đô thị ven biển quang hanh quy hoạch tổng diện tích 162ha , nằm khu vực khoáng nóng nổi tiếng vịnh bái tử long . dự án nằm tuyến đường bao biển huyết mạch nối liền hạ long - cẩm phả tầm vịnh bái tử long . tọa lạc khu vực suối khoáng nóng nổi tiếng , dự án kỳ vọng trở thành khu đô thị nghỉ dưỡng hàng đầu đông nam á. khu a khởi công đầu tiên tổng diện tích 32 hecta , tổng đầu tư 2.930 tỷ đồng . hoàn thiện , khu a bao hệ thống phố thương mại , dịch vụ công cộng trường học . tâm '' trung tâm kinh tế - du lịch tiêu chuẩn quốc tế , thu hút , góp phát triển công hiện đại hóa đô thị thành phố cẩm phả tỉnh quảng ninh '' , quang . khu tâi , vingroup xâi dựng tổ hợp sạn , khu vui kết hợp hệ thống bến thuyền du lịch . du trung tâm nghỉ dưỡng nài chiêm ngưỡng cảnh quan hùng vĩ , hoang sơ vịnh bái tử long - tập trung hàng trăm hòn đảo - địa du lịch ấn tượng khu vực . phát biểu lễ khởi công diễn 24/9 , nguyễn việt quang - phó chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc tập đoàn vingroup , chủ đầu tư tận dụng lợi tổ chức gian cảnh quan đẹp , hiện đại , phù hợp địa hình khu vực . nổi bật quần thể khu biệt thự nằm hòn đảo biệt lập biệt thự ven biển ôm xung quanh hòn đảo hài hòa thiên nhiên . lấi cảm hứng khu nghỉ dưỡng nổi tiếng giới , vingroup xâi dựng biệt thự nổi vịnh bái tử long , bố trí hình biển . khu vực trung tâm dự án khu dịch vụ suối khoáng nóng kết hợp công viên tiện ích thư giãn - giải trí hiện đại . khu dịch vụ bao bể tắm khoáng - trời phong nhật , khu xông hơi , khu tắm bùn , khu dịch vụ trị liệu hàng . gia đình đâi thể vui khu công viên hoạt động giải trí .