thuế thu nhập doanh nghiệp ? đề xuất 30 % thuế thu nhập doanh nghiệp vấp lo ngại , đơn vị `` ảnh hưởng covid-19 '' hưởng lợi . báo chí , phạm thị ngọc thuỷ , phó giám đốc trực văn phòng ban iv , phụ trách báo cáo khẳng định , đề xuất liên quan quy mô doanh nghiệp , doanh nghiệp , hầu lỗ , thiệt hại , đối tượng hưởng lợi trực tiếp bâi . `` doanh nghiệp thu nhập , nhu cầu thuế '' , . vậi , cường , giãn thuế sách hỗ trợ doanh nghiệp . mắt , biện pháp hữu hiệu doanh nghiệp , kinh tế sách y tế , đảm bảo khống chế , covid-19 tái bùng phát . phương ánh đề xuất nài , định 2 % doanh nghiệp hưởng lợi , thay 76 % doanh nghiệp khăn cân đối thu chi . liệu trích báo cáo ban iv , vốn sở đơn vị nài kiến nghị . nhiên , ts . phạm , trưởng môn kinh tế vĩ mô , đại học kinh tế quốc dân `` 30 % thuế thu nhập doanh nghiệp '' hiệu công '' . , ủng hộ biện pháp hỗ trợ ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp thực chất , tập trung doanh nghiệp ảnh hưởng hưởng lợi . doanh nghiệp khăn cứu . , đề xuất nài thông , doanh nghiệp , đứng nguy phá sản cảm thấi phân biệt phủ ưu đãi doanh nghiệp , doanh nghiệp lãi . , ban iv hướng yếu tố động lực hy vọng tác động gián tiếp . đầu dịch , ban iv tiến hành khảo sát diện rộng . khảo sát , sở đề xuất , nghiên cứu vấn trực tiếp 15 đại diện hiệp hội doanh nghiệp trực tuyến 349 doanh nghiệp ( quy mô 11 lao động 39 % ; 11-100 lao động 46 % ; 101-200 lao động 5 % ; 200 lao động 10 % ) . ưu tiên hỗ trợ , doanh nghiệp toán doanh nghiệp , tư nhân , quy mô bé `` kêu cứu '' . ts . vũ thành , giảng viên trường sách công quản lý fulbright , hỗ trợ tương ứng độ tổn thương ngành vững nguyên tắc bình đẳng thành kinh tế . vậi , doanh nghiệp , doanh nghiệp quy mô , , sở hỗ trợ nằm ngành tác động covid-19 . độ hưởng doanh nghiệp cân nhắc độ đóng góp doanh nghiệp khứ . liệu ban iv thấi 2 % doanh nghiệp trưởng dương , 77 % doanh nghiệp , doanh nghiệp ( định nghĩa 200 lao động ) chiếm 12,7 % . `` quan tiếp cận sách sai . vấn đề phủ cân nhắc lựa '' , thuỷ . chia sẻ vnexpress , nguyễn minh cường , chuyên gia kinh tế trưởng ngân hàng phát triển châu ( adb ) , nguyên tắc , thuế thu nhập tác động định doanh nghiệp , sách bối cảnh . tác động covid-19 , ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân ( ban iv ) đâi đề xuất 30 % thuế thu nhập doanh nghiệp doanh nghiệp 2020 . đề xuất nài rộng đối tượng thụ hưởng thay doanh nghiệp tổng doanh thu 2020 200 tỷ đồng , quốc hội thông thuế 6 . `` kiến nghị tiếp nối phản ánh hiệp hội , doanh nghiệp kỳ vọng sách động lực xét '' , . doanh nghiệp thúc đẩi phát triển kinh doanh , tái cấu trúc hệ thống dịch hưởng ưu đãi , tác động tích cực kinh tế . vậi , đối tượng thụ hưởng nài xét diện rộng , đặc biệt doanh nghiệp nỗ lực , phục hồi đại dịch . 8 , thảo luận giải pháp tiếp tục tháo gỡ khăn doanh nghiệp , kế hoạch & đầu tư định biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp lẫn doanh nghiệp khăn hụt dòng tiền doanh thu nghiêm trọng . sách hỗ trợ doanh nghiệp đề xuất kéo , chí tận 2021 dịch phức tạp . biện pháp gia hạn thuế giá trị gia , thu nhập doanh nghiệp , thu nhập cá nhân , cấu thời hạn nợ , miễn lãi , phí ... cân nhắc . vấn đề thuế thu nhập doanh nghiệp đề cập xuyên suốt , quốc hội đồng thuế hồi 6 . doanh nghiệp khảo sát thấi sụt niềm động lực kinh doanh ảnh hưởng .