thập kỷ trump nixon tâm tình thư 1980 , trump nixon , hai đàn manhattan , new york , thấi đồng cảm niềm khao khát công . `` rời đi , . biệt '' , trump . thư đi , trump nixon 6,5 km . chủ đề trao đổi đâi hiện hữu , truyền thông mong tối đa hóa tỷ lệ truyền hình . `` gửi donald . phức tạp doanh nghiệp , công ạt truyền thông đối ủng hộ ! `` , nixon viết . đâi , độ căng thẳng quan hệ trump giới truyền thông nixon bất kỳ tổng thống . `` chuyên gia trị . dự đoán bất quyết định tranh cử , chiến thắng ! `` , nixon . trump đóng khung dòng thư nài văn phòng tháp trump . nixon đáp mùa thu . `` hãi mạn phép chút khuyên miễn phí '' , nixon viết , nêu suy cụ thể trump quản lý đội bóng new jersey gener mua . cố tổng thống mỹ bóng trường đại học đam mê môn thể thao nài . cựu chủ tịch hạ viện mỹ newt gingrich , quen trump nixon , trump thể học chút sách đối ngoại lắng tiền nhiệm , lẽ quan hệ nixon . `` đâi công đối trump , trở thành nixon '' , gingrich xét . donald trump , 30 , phát triển bất động sản trẻ , xông xáo , ghi dấu ấn new york . richard nixon , 70 , mong khôi phục danh tiếng chức tổng thống hồi 1974 bê bối lén waterg . , quan công khai trump nixon dường ổn định . đại hội đảng cộng hòa hồi 2016 , trump ca ngợi chiến lược lập trường cứng rắn nixon . nhiên , xét bãi nhiệm ngoái , trump biệt nixon , chức hạ viện mỹ phiếu quyết định xét bãi nhiệm . , trump ngần ngại bộc lộ mục tiêu thân . `` tham vọng gia đình nixon trở thành cư dân tháp trump '' , trump viết 10/1982 , đề cập tòa 68 tầng đại lộ 5 , công trình nổi tiếng . ánh ngọc ( ap ) nixon đời 4/1994 , trump dự tang lễ . tham quan tháp trump , nixon viết doanh nhân bất động sản vợ `` ấn tượng '' tòa , cảm thấi đâi thời hợp thay đổi ở. đột quỵ nhẹ hồi 8 . mặc vậi , lá thư tiếp tục gửi đi , câu đầu `` gửi donald '' `` gửi ngài tổng thống '' . ngờ vực báo chí hai tổng thống mỹ . 1990 , nixon liên hệ trump hợp đồng kinh doanh tỷ phú bất động sản thất bại , rơi cảnh nợ nần , doanh nghiệp nộp đơn phá sản . jim byron , phó chủ tịch quỹ richard nixon , thư nghiên cứu vòng hai thư viện , bao 46 triệu trang tài liệu 300.000 ảnh , hàng loạt thước phim . đâi thư trump nixon rộng rãi . hai câu nixon viết 12/1987 , vợ thấi trump talkshow đánh giá đâi màn thể hiện `` tuyệt vời '' . thư lưu trữ viết ngài 26/1/1993 , trump gửi nixon sinh nhật 80 nixon . `` ngài đàn vĩ đại . tôn trọng ngưỡng mộ tuyệt đối ngài . vinh hạnh ngài '' . `` ngài đàn vĩ đại đất . vinh dự tối ngài '' , trump viết thư gửi nixon 6/1982 . hai bắt đi hộp đêm manhattan . trump cảm ơn nixon gửi ảnh chụp . `` khán đài , tiền vé bóng đá , công cụ thể chương trình truyền hình , tiền thực tương lai '' , nixon viết trump tiềm năng phát sóng trận đấu new jersey gener . đâi học đắt giá đối trump , nâng danh tiếng vai trò dắt 14 mùa chương trình thực tế `` tập '' kênh nbc , thí sinh cạnh tranh vị trí quản lý tập đoàn trump organ . giáo sư luke nichter đại học texa a & m ; , nghiên cứu nixon , định cố tổng thống trump `` thấi tương đồng đối phương '' . `` cứng rắn , táo bạo , đánh bại . ngờ độ trump cố gắng kết cựu tổng thống '' , chuyên gia nêu kiến . đồng cảm dường lý thập kỷ trao đổi thư chủ trắng hiện cố tổng thống mỹ , đề cập loạt chủ đề bóng đá , bất động sản chiến lược truyền thông . thư đầu tiên tiết lộ hôm 24/9 , triển lãm bảo tàng thư viện richard nixon .