trúc nhi , diệu nhi khoẻ xuất viện tp hcm- hai trúc nhi diệu nhi khoẻ , tươi vui mẹ đón , 85 ngài phẫu thuật tách rời 16 sống bệnh viện . chi phí trị trúc nhi diệu nhi bệnh viện nhi đồng thành phố 1,3 tỷ đồng . , bảo hiểm y tế chi 600 triệu đồng . quân ủng hộ 2,4 tỷ đồng . tiền , bệnh viện lập sổ tiết kiệm 1,5 tỷ đồng gửi gia đình , 200 triệu , mẹ bé gửi bệnh viện tạm ứng viện phí đợt trị tiếp . sĩ trương quang định , giám đốc bệnh viện nhi đồng thành phố , khẳng định trình hồi phục trúc nhi diệu nhi hoàn hảo . bé đi tiểu bình , tiêu hóa ổn định . bé quỹ đạo phát triển trẻ bình , thể chất tinh thần . hai , diệu nhi phẫu thuật đóng hậu môn tạm hậu môn . trúc nhi thời gian mổ tiếp . hiện , trúc nhi 7,7 kg , diệu nhi 8 kg , 72 cm . 18 , trải ca đại phẫu thực hoàn thiện thể . `` cố gắng sức sửa hóa trót dở dang . hành trình nài thành công đầu gian truân . mong , trưởng thành khoẻ bình an '' , sĩ định chia sẻ . hai bé nhi cặp song sinh dính liền bụng chậu , dạng dính hiếm giới . bé chẩn đoán bệnh thai nhi . mẹ thai tư vấn sĩ . sơ sinh , hai bé bệnh viện chăm sóc trị , trải ca mổ tách tham gia 100 y sĩ đâi . hai bé hồn nhiên tươi cười , bạo dạn , dáng `` chuyên nghiệp '' hàng chục ống kính mái , mái ảnh . bé mải mê ngắm xung quanh , đòi bế sĩ , dưỡng quen . hai vững ghế xoay , thỉnh thoảng đòi đứng , vịn mẹ . `` mẹ , hạnh phúc ơn y sĩ tái sinh , thể độc lập , tương lai tươi '' , hoàng . mẹ bé thành thạo chăm sóc hậu môn tạm chế độ dinh dưỡng , tập vật lý trị liệu hàng ngài . lịch tái khám định kỳ xếp hạn gia đình thuận tiện thực hiện . thư ngài tròn 16 , hai thức trở 9 , tp hcm . lễ viện đặc biệt bệnh viện nhi đồng thành phố tổ chức , trúc nhi diệu nhi mặc đồ đôi màu hồng . hoàng trần thị hồng thuý , mẹ bé , sát cánh , gương mặt rạng ngời hạnh phúc . đánh giá ca mổ lịch sử , giám đốc sở y tế nguyễn bỉnh nhấn ca mổ thành công niềm vui , niềm hào ngành y tế tp hcm . mặc đầi phương tiện chẩn đoán , kết nằm sức tưởng tượng . chứng tỏ năng lực chuyên môn đội ngũ sĩ trẻ , thể thực hiện ca phẫu thuật cực tương đương khu vực , trang thiết y tế hiện đại phủ đầu tư . chia sẻ niềm vui đoàn tụ , hoàng gia đình chuẩn tâm lý hàng rời bệnh viện , ước mơ `` '' thành hiện thực đầi .