pari nguy tái phong tỏa pháp- pari nguy áp lệnh phong tỏa tuần , phủ tình hình covid-19 thủ đô tệ . `` xét thị trưởng pari quan chức chủ nhật '' , . chủ doanh nghiệp pari lo sợ tác động lệnh đóng cửa phản đối quy định hạn chế hiện hành . pari tình trạng `` cảnh báo nâng '' , cấm tụ tập 10 giới nghiêm quán bar 22h . cảnh sát pari sở kinh doanh thể đóng cửa tuân thủ quy định . ngưỡng `` cảnh báo tối đa '' pháp tỷ lệ nhiễm ncov 25/100.000 , 30 % giường chăm sóc đặc biệt bệnh nhân covid-19 tỷ lệ nhiễm 100 100.000 . `` 24 , pari ngưỡng thể khu vực nài cảnh báo tối đa '' , trưởng y tế pháp olivi veran thông báo hôm 1/10 . thông y tế pháp phủ tâi ban nha tuyên bố phong tỏa madrid , dân thể khu vực nài . quốc gia khắp châu âu tái áp dụng biện pháp phong tỏa cục biện pháp hạn chế đối phó làn sóng lâi nhiễm covid-19 hai quét lục địa nài . đi đi xe mái khu vực pari đeo khẩu trang công cộng gian kín , học sinh 11 tuân thủ quy định nài . pháp ghi 13.970 ca nhiễm ncov hôm 1/10 , nâng tổng ca 577.505 , ca tử vong 32.019 . ca nhiễm hôm 24/9 kỷ lục 16.096 . marseil guadeloup , lãnh thổ hải ngoại pháp , tình trạng `` báo động tối đa '' , nghĩa hàng quán bar đóng cửa . y tế pháp , báo động nài đồng nghĩa tất sở kinh doanh rạp chiếu phim thư viện đóng cửa , trừ nài quy trình kiểm tra sức khỏe đảm bảo an toàn nghiêm ngặt . cảnh báo `` tình trạng y tế khẩn '' . hồng hạnh ( cnn ) aurelien rousseau , đứng đầu quan y tế khu vực pari , hôm 30/9 34 % giường chăm sóc đặc biệt bệnh nhân covid-19 tỷ lệ nhiễm 65 100 100.000 dân . tỷ lệ nài độ 20 30 , 450 100.000 . khu vực pari hai tiêu chí . trưởng veran tình hình ngài , `` lựa pari ngoại ô lân cận diện cảnh báo tối đa 5/10 '' .