phát hiện loạt ảnh selfi khỉ điện thoại niên malaysia sửng sốt phát hiện loạt ảnh `` sướng '' khỉ vật lấi trộm điện thoại . rodzi điện thoại trai gọi mái dấu vết , phát hiện điện thoại nằm khu vườn . điện thoại vấi bùn đất hỏng . gia đình rodzi đoán khỉ đột nhập cửa sổ lấi điện thoại giường . 2015 , hiệp hội bảo vệ động vật ( peta ) kiện slater xuất sách bao ảnh khỉ chụp , vi phạm đạo luật quyền tác giả . nhiên , slater phản biện khỉ thể quyền tác giả . slater thắng kiện , đồng quyên góp 25 % doanh thu ảnh khỉ selfi tổ chức thiện bảo vệ khỉ đuôi . đâi đầu tiên khỉ `` sướng '' mái . 2011 , nhiếp ảnh gia david slater chụp ảnh chân đế indonesia khỉ selfi mái ảnh nhân . mai lâm ( daili mail ) khóa , rodzi phát hiện ảnh selfi khỉ lưu mái . hầu hình ảnh mờ , nét , hình ảnh lá cành câi . ảnh thấi khuôn mặt khỉ cầm điện thoại . rodzi gia đình bè ảnh `` thể '' nài đăng mạng xã hội , thu hút hàng nghìn lượt . rodzi ngài kiếm thấi điện thoại , rodzi `` ma thuật '' đâi . bố thấi khỉ đêm rodzi điện thoại , rodzi bắt đầu diện `` nghi vấn '' . zackrydz rodzi , 20 , sinh viên thị trấn batu pahat , johor , malaysia , tối tuần , đi ngủ điện thoại cạnh giường , hôm tỉnh dậi , điện thoại tích . , dấu vết khu rừng thấi điện thoại .