bidv giải cung dịch vụ ngoại hối bidv đáp ứng tiêu chí sản phẩm , sách công nghệ cung ngoại hối , đánh giá tạp chí asian bank & financ . cạnh , bidv giải pháp bảo hiểm rủi ro tỷ giá tiết kiệm chi phí tài sản phẩm trọn gói kết hợp mua ngoại tệ sản phẩm tiền gửi , tín dụng , tài trợ thương mại , tiền ... mặt công nghệ , bidv thiểu tối đa thời gian hồ sơ giao dịch . hàng thể lịch hẹn giao dịch , mua hàng chục ngoại tệ trực tiếp thông ứng dụng trực tuyến . thể cung hồ sơ chứng ứng dụng trực tuyến ngân hàng kiểm tra quầi , nài giúp thiểu thời gian giao dịch hàng ngân hàng . asian bank & financ ( abf ) , bidv cung dịch vụ ngoại hối hàng toàn diện , hỗ trợ giải pháp linh hoạt hạn chế rủi ro tối ưu hóa phương án giao dịch thông sản phẩm chéo sản phẩm phòng ngừa rủi ro tỷ giá . cạnh , ngân hàng nài phát triển dịch vụ dựa tảng công nghệ hiện đại , phép hàng thực hiện giao dịch chóng , tiện lợi đồng thời tiết kiệm chi phí thời gian giao dịch . , băng nài giới thiệu hàng sản phẩm ngoại hối đa dạng kỳ hạn , đồng tiền linh hoạt thời gian toán , đâi 3 liên tiếp ngân hàng tmcp đầu tư phát triển việt nam ( bidv ) giải `` ngân hàng cung dịch vụ ngoại hối việt nam '' . sách tối ưu hoá lợi ích hàng mua ngoại tệ doanh giao dịch ngân hàng nài trưởng 150 % . văn nam thời gian , bidv giải thưởng lĩnh vực sme , quản lý tiền mặt , giải pháp phục vụ hàng doanh nghiệp abf trao tặng .