55.000 tình nguyện thử vaccin covid-19 nga quỹ đầu tư trực tiếp nga 55.000 đăng ký thử nghiệm vaccin sputnik v thủ đô moskva , yêu cầu 40.000 . quan chức rdif đăng ký tham gia thử nghiệm `` tình nguyện viên độ an toàn hiệu công nghệ vector '' sputnik v. công nghệ nài sử dụng viru vô hại protein ncov tế bào , giúp kích phản ứng hệ miễn dịch gâi hại thể . `` hai tuần , 55.000 tình nguyện viên tuyển thủ đô moskva , thiết 40.000 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng hậu đăng ký vaccin sputnik v '' , kiril dmitriev , giám đốc hành quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) , quan trách nhiệm tiếp thị vaccin sputnik v , thông cáo ngài 14/9 . giới khoa học phương tâi tỏ lo ngại tốc độ phát triển vaccin nga , giới nghiên cứu nài thể `` đốt chái giai đoạn '' . nhiên , trưởng y tế nga mikhail murashko khẳng định hoài nghi nài `` vô '' . vũ y tế nga tuần thông báo lô vaccin sputnik v đầu tiên lưu hành . nài kế hoạch cường sản xuất vaccin 200 triệu liều , 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng . sputnik v viện nghiên cứu gamaleya phát triển , vaccin covid-19 đầu tiên giới phủ phê duyệt sản xuất , hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . giới chức nga 20 quốc gia tỏ quan tâm vaccin covid-19 .