leed thắng trận hai liên tiếp tân binh leed hạ chủ sheffield 1-0 bàn thắng phút 88 trận vòng 3 ngoại hạng ngài 27/9 . ghi bàn : patrick bamford 88 ' . kim nam hlv marcelo bielsa xâi dựng , leed công ạt đầu trận . chiều xuất thần , ramsdal - thủ môn trị giá 23,5 triệu usd sheffield tậu bournemouth - liên tục nản tiền đạo đối phương . chối cú sút luke ayl , thủ môn 22 bay đầu ngón đẩi bóng đi vọt xà cú chân stuart dalla . leed đánh bại ramsdal hiệp hai , dalla đường chọc khe lừa thủ môn nài . bàn thắng đội , chri basham kịp lùi phá bóng vạch vôi . ramsdal toả , cản phá cú dứt ian poveda - cầu thủ bielsa tung sân phút 66 . kết 1-0 nghiêng đội vẻ bất công sheffield - đội nỗ lực nửa hiệp hai , thưởng xứng leed unit . sân đội bóng hiện tượng ngoại hạng mùa , leed cầm bóng 64,3 % , tung 17 cú dứt chín diễn khu vực 16m50 đối phương . phận trận đấu sân bramal lane định đoạt hai phút thời gian thi đấu thức . trung lộ , rodrigo bóng biên trái jack harrison tạt cấm địa trung phong bamford đánh đầu đập đất , hạ thủ môn sheffield unit , aaron ramsdal . sheffield tệ . quyết tâm kiếm hai trận đầu toàn thua , đá máu lửa leed trận đôi công hấp . sắc sảo chân sút cộng thủ môn leed xuất thần đội chủ sân bramal lane thấi mành lưới đối phương . trận , sheffield 14 cú dứt , hai hội rệt . phút 29 , pha dàn xếp osborn mcgoldrick , john lundstram dứt hiểm góc , thắng phản xạ độ rướn tuyệt vời thủ môn leed , illan messier . phút 40 , lượt georg baldock thất vọng cú nã đại nhắm góc messier chối . nhật tảo nỗ lực công leed đền đáp tình huống bàn bamford hiệp hai . đâi bàn trung phong nài leed xung trận mùa nài , tung lưới liverpool ngài quân , fulham vòng hai . chiến thắng 1-0 giúp leed trận thắng 4-3 fulham - đối thủ thăng hạng mùa - vòng hai . đâi sở hlv bielsa học trò hướng trận tiếp man citi vòng 4 ngài 3/10 .