vinsmart ari pro camera ẩn màn hình ari pro smartphon việt nam đầu tiên smartphon hai giới camera ẩn màn hình . giải quyết hạn chế vật lý quang học ari pro , vinsmart hợp tác viện nghiên cứu trí tuệ nhân ( vinai research ) phát triển công nghệ xử lý hình ảnh vcam kristal camera ẩn màn hình . thuật toán nài hiện tưởng ảnh mờ , lóe , sai màu nhiễu chi tiết ánh đi lớp màn hình thấu kính camera . hai smartphon vinsmart kèm miếng dán bảo vệ màn hình chống vi khuẩn cài sẵn ứng dụng dr.aid - mềm đầu tiên việt nam hỗ trợ chẩn đoán bệnh phổi , tim xương dựa hình ảnh x-quang . camera ari pro , cạnh , nằm hoàn toàn màn hình thay thiết kế `` đục lỗ '' `` giọt '' mẫu điện thoại android . mái màn hình 6,39 inch , amol độ phân giải full hd+ , vi xử lý snapdragon 730 , pin dung 4.000 mah , hỗ trợ sạc quickcharg 3.0 18w ( tặng kèm củ sạc hỗ trợ công suất tối đa đi kèm ) . vsmart ari giá 7,5 triệu đồng ari pro 10 triệu đồng . chế độ sử dụng thông , màn hình ari pro tràn viền khuyết . sử dụng camera , màn hình mờ đi cảm biến ảnh ánh . chuyên gia công nghệ trần hiệp , camera ẩn màn hình giúp trải nghiệm màn hình tràn viền hoàn hảo công nghệ chờ đợi . `` trọng chất camera trải nghiệm màn hình khuyết quan trọng '' , . nhiên , tiến , chuyên gia công nghệ hà nội chờ đợi hình chụp lung linh công nghệ cud . chất thực tế chờ sản phẩm thử nghiệm dự đoán thể 70 80 % camera . , cud tương cảm biến vân màn hình . thay công nghệ cũ lựa tuấn hưng ari pro , vinsmart mắt mẫu vsmart ari giá rẻ . ari ari pro thiết kế , năng , camera ari dạng `` giọt '' thông . , ari pro ram 8 gb , 128 gb , 6 gb 64 gb tương ứng . hai lựa màu xám đen xanh lục . ari màu xanh lam ari pro màu vàng đồng . camera mái độ phân giải 20 megapixel , khẩu độ f/2.2 . mặt , mái cụm camera vuông 4 ống kính , camera 64 megapixel , f/1.89 , camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2 , camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel f/2.4 camera chụp macro 2 megapixel f/2.4 . mái chế độ chụp chuyên nghiệp , beauti , chụp , chậm , tua fastmot .... camera , ari pro tích hợp chip bảo mật tử quantum qrng id quantiqu ( thụi sĩ ) công nghệ khóa xác thực fido2 . hai công nghệ nài giúp bảo mật liệu ngân hàng , tài y tế cá nhân .