việt nam asean - trung quốc nối đàm phán coc việt nam mong asean trung quốc nối đàm phán quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) đề xuất philippin , phát ngôn viên ngoại giao . `` nối đàm phán coc thời gian gián đoạn covid-19 ưu tiên asean trung quốc . chia sẻ ưu tiên nài , việt nam mong liên quan nối đàm phán văn , tiến coc chất tổng thể , hiệu lực , hiệu phù hợp luật pháp quốc tế công ước liên hợp quốc luật biển 1982 ( unclo ) '' , lê thị thu hằng , phát ngôn ngoại giao , họp báo kỳ hôm . tuyên bố hằng bình luận việt nam ngoại trưởng philippin teodoro locsin tỏ mong hoàn tất vòng đọc hai coc giao vai trò phối đàm phán quy tắc myanmar 2021 . ngoại trưởng locsin tuyên bố nài họp trực tuyến diễn đàn an ninh khu vực ( arf ) hôm 12/9 , inquir . đâi kiện nằm chuỗi hội nghị trưởng ngoại giao asean 53 ( amm 53 ) hội nghị liên quan diễn 9/9 12/9 , việt nam tổ chức cương vị chủ tịch asean . asean trung quốc dự kiến bàn vấn đề nài họp quan chức ( som ) hai 1/7 . nhiên , đại dịch covid-19 bùng phát 2019 gián đoạn họp thảo luận xâi dựng coc . coc văn asean đàm phán trung quốc 2002 , hướng xâi dựng quy tắc ràng buộc biển đông . họp coc đâi 10/2019 đà lạt , asean trung quốc trí chuẩn thực hiện vòng đọc hai văn dự thảo coc .