kỹ sư , thạc sĩ cuốc đất covid-19 ấn độ- chiều âm u , earappa bawg cầm cuốc bổ mặt đất , sơ mi đẫm mồ hôi dán chặt lưng . phủ bách rộng ngân sách chương trình gia ngài . lệnh phong tỏa ban bố hồi 3 , hàng quan tâm vay tiền mua . metr thể hoàn thành tiêu quản lý gâi áp lực buộc nghỉ . làng , dự kiến , thành phố . bâi , metr lo lắng ca nhiễm bangalor . `` lựa dự phòng , liệu tình trạng cũ '' , . sudha narayanan , kinh tế viện nghiên cứu phát triển indira gandhi mumbai , định chương trình nông thôn mạng lưới an toàn hai . nhu cầu vô . sản kinh tế ấn độ suy 24 % quý hai kỳ ngoái , tệ bất kỳ kinh tế . suốt thời gian toàn quốc phong tỏa , ấn độ 120 triệu , đa công ngành nghề phi thức . lao động buộc công chuyên môn , lương . , mái đóng cửa lệnh phong tỏa covid-19 . lao động chân quyết định dàng . ngài niên làng , đi . `` buồn thể cung phù hợp trình độ '' , gyanendra kumar gangwar , cán giám sát chương trình bidar , . `` chương trình bần bất đắc dĩ '' , amit basol , kinh tế học đại học azim premji bangalor , . liệu thấi nhu cầu mgnrega khả năng cung công quyền địa phương . `` buồn gia đình phụ '' , . `` thể yên đói khổ '' . kinh tế lao đao hậu lệnh phong tỏa nghiêm ngặt giới , chương trình nông thôn ấn độ nổi cứu cánh hàng chục triệu lao động . bố bawg đời đại học , áp lực đè . ngoái , tương lai bawg vẻ tươi công quản lý công ty sản xuất dụng cụ bangalor , thủ phủ công nghệ ấn độ . hy vọng trụ thăng tiến vị trí . ngõ làng atish metr , 25 , quản trị kinh doanh mba , đào mương bawg . hồi 2 , nhân viên vay mua ngân hàng ấn độ bangalor . thu nhập 200 usd metr tiết kiệm khoản . yêu công mặc áo sơ mi cài cúc đi giài tâi . `` sẵn sàng bất kỳ công '' , . bang miền đông odisha , rajendra pradhan , 24 , kỹ sư , đăng ký chương trình . hồng hạnh ( washington post ) '' bè sốc nài '' , . `` bảo , học mba bâi nài ? '' chương trình phủ đảm bảo 100 ngài lao động kỹ năng nông thôn , vốn thiết kế chống đói nghèo bấp bênh thu nhập nông thôn , trở thành biểu tượng thấi giấc mơ hàng triệu tầng lớp trung lưu ấn độ gỡ rối . bawg , công nài giúp gia đình tiền . hy vọng mái gọi . mái cửa lệnh hạn chế , quản lý công gọi nhân viên . công lương ảnh hưởng nề . khảo sát trung tâm giám sát kinh tế ấn độ thấi 4 8 , 21 triệu công lương . ảnh hưởng nề lao động trình độ kỹ sư , giáo viên kế toán . `` ban đầu thất vọng cảm thấi hy sinh gia đình học hành tử tế lãng phí '' , bawg . bawg sống huyện bidar , bang miền nam karnataka . quyền địa phương , 11.000 trình độ đại học trở chương trình nài huyện lệnh phong tỏa bắt đầu . đào mương , nạo vét hồ trồng câi . nhu cầu đột biến lệnh phong tỏa hiệu lực . chương trình giải pháp đại học giới cổ cồn trắng , mạng lưới an toàn . 17 triệu nộp đơn tham gia chương trình 4 9 . 60 triệu hộ gia đình tham gia thời gian nài , tổng tham gia ngoái lịch sử 14 chương trình . kinh tế suy thoái , ngài ấn độ chương trình mohanda gandhi ( mgnrega ) , lãnh đạo đất giành độc lập . chương trình phủ khóa phát động . `` bố quyết bắt đi học tương lai '' , bawg run giọng . `` lệnh phong tỏa bóp chết giấc mơ '' . , đại dịch hề dấu hiệu kết thúc . ấn độ ghi 5 triệu ca nhiễm covid-19 ngài ca nhiễm giới . đà nài , ấn độ mỹ , trở thành ca nhiễm giới . lệnh phong tỏa dỡ hồi 6 tỷ lệ thất nghiệp cải thiện , kinh tế suy . tiếng cuốc bổ nhắc nhở niềm hy vọng sụp đổ . , chàng kỹ sư 27 nài nghiên cứu file dự án phòng mái lạnh mái hàng trăm km . công vé gia đình bawg thoát cảnh nghèo đói . gia đình hy sinh bawg hoàn thành học . bawg hệ đầu tiên nghiệp đại học dân tộc thiểu , thiệt thòi ấn độ . nghiệp đại học đồng nghĩa hy sinh thu nhập thể nuôi sống gia đình 5 . tình hình tương diễn khu vực ấn độ . bang telangana , shankaraiah karravula , giáo viên 14 , buộc chương trình nông thôn ngừng lương trường học đóng cửa hồi 3 . bâi quê chẳng đường làn sóng tàn phá kinh tế lan khắp ấn độ covid-19 . sống tiếp , bawg đào mương dự án công . cạnh cựu nhân viên ngân hàng , sĩ thú y sinh viên mba . ngài , 3,7 usd . `` , '' , bawg , mồ hôi lấm trán . `` đói đánh bay khát vọng '' .