arsen thắng trận hai liên tiếp arsen trì thành tích toàn thắng ngoại hạng mùa , hạ west ham 2-1 vòng hai hôm 19/9 . ghi bàn : lacazett 25 ' , nketiah 85 ' - antonio 45 ' . arsen cầm bóng , xét hội nguy hiểm , west ham trội . đội dứt gấp đôi chủ ( 14 7 ) . nửa đầu hiệp hai , arsen west ham lấn lướt . khung thành thủ môn bernd leno liên tục bắn phá , hlv arteta tưởng học trò . 20 phút đầu hiệp hai , bernd leno liên tục trổ tài . bóng chí trúng xà ngang pha đánh đầu michail antonio . david moy , trận , đội bóng lẽ thắng đậm . arsen hiệu +4 everton hai vòng đầu , xếp nhì bảng kém đội bóng merseysid bàn thắng . west ham rơi 18 david moy báo giới đánh giá hlv khả năng ghế đầu tiên mùa nài . đội hình thi đấu trận hai liên tiếp đối thủ thành phố london , arsen thắng thuyết phục vòng đầu fulham . west ham giàu sức , học trò mikel arteta thể lấn lướt trận . pha phối hợp phút giúp đội chủ rời sân tối đa hai vòng . tận dụng hội , west ham kết nghiệt ngã . phút 85 , hàng thủ đội tập trung , dani ceballo thoát dọn cỗ eddi nketiah đệm bóng lưới trống , ấn định tỷ 2-1 . west ham : fabianski ; diop , ogbonna , cresswel ; frederick , rice , soucek , masuaku ( anderson 85 ) ; bowen ( yarmolenko 83 ) , antonio , fornal ( haller 87 ) . nhân hiệp , arsen hội , tỷ pha phối hợp nét . tạt chân trái đội trưởng pierre-emerick aubameyang alexandr lacazett trống trải , chân sút pháp lỡ hội . arsen : leno ; hold , gabriel , kolasinac ; bellerin , ceballo , xhaka , saka ( luiz 89 ) ; willian ( pepe 64 ) , lacazett ( nketiah 77 ) , aubameyang lợi bàn arsen thể tồn hiệp . west ham gỡ hòa phút , ryan frederick căng ngang michail antonio đệm bóng ghi bàn . , arsen thoát phạt đền , bóng chạm trung vệ gabriel magalha vòng cấm .