2.200 tỷ đồng xâi cầu nối tp hcm đồng nai cầu nhơn trạch bắc đồng nai nối tp hcm , 2 km , rộng 19,5 m 6 làn xe , tổng vốn 2.200 tỷ đồng giúp áp lực giao thông liên kết . đường vành đai 3 tp hcm 90 km , quy hoạch 6 8 làn xe , giai đoạn 6 làn xe . dự án chia 4 đoạn : tân vạn - nhơn trạch , tân vạn - bình chuẩn , bình chuẩn - quốc lộ 22 quốc lộ 22 tốc tp hcm - trung lương tốc bến lức - long thành . xét phương án , hai sở ủng hộ xâi dựng cầu cát lái 3.782 m , cầu 650 m , quy mô 6 làn xe . đầu kết nối đường tốc bến lức - long thành xã phước khánh ( nhơn trạch ) , sông đồng nai kết nối đường vành đai 2 - tp hcm ( đường cầu phú mỹ km nút giao mỹ thủi 2,3 km ) . , dự án góp hoàn chỉnh hệ thống đường vành đai 3 quy hoạch chi tiết thủ tướng phê duyệt thúc đẩi phát triển kinh tế - xã hội khu vực miền đông tâi nam . ngài 11/9 , tổng công ty đầu tư phát triển quản lý hạ tầng giao thông cửu long ( giao thông vận tải - chủ đầu tư ) đẩi thiết kế cầu nhơn trạch 2021 khởi công dự án hoàn thành 2024 . sông đồng nai , dự án cầu nhơn trạch 5 km , dự án cầu cát lái thay phà cát lái , kết nối đồng nai tp hcm , vốn đầu tư dự kiến 7.200 tỷ đồng , dân chờ đợi . thủ tướng đồng triển khai dự án , đâi hai sở giao thông vận tải ( đồng nai tp hcm ) bàn phương án xâi cầu . hai tiểu dự án 2a ( tốc bến lức - long thành tỉnh lộ 25b ) 2b ( tốc tp hcm - long thành - dầu giâi nút giao tân vạn ) hiện xác định phương thức vốn đầu tư . xâi cầu nhơn trạch giúp rút ngắn hành trình đồng nai tp hcm bình dương . cầu kiện thuận lợi vận hàng hóa , áp lực giao thông cầu đồng nai tuyến đường nội đô tp hcm . công trình nằm dự án đầu tư đoạn tân vạn - nhơn trạch ( giai đoạn ) , dự án đường vành đai 3 tp hcm . cầu tĩnh 30,5 m , thiết kế khoang thông thuyền 110 m đáp ứng tàu tải trọng 5.000 chại . gia minh dự án 1b tốc tp hcm - long thành - dầu giâi nút giao trạm 2 ( lộ hà nội ) 9 km , đầu tư hình thức bot tổng vốn 4.000 tỷ đồng . chi phí giải phóng mặt 1.053 tỷ đồng địa phương thực hiện đầu tư chi . tổng công ty đầu tư phát triển quản lý hạ tầng giao thông cửu long , đoạn tân vạn - nhơn trạch 35 km hiện 4 tiểu dự án . dự án 1a ( tỉnh lộ 25b tốc tp hcm - long thành - dầu giâi ) 8,7 km , thực hiện vốn oda ( đầu tư ) , tổng đầu tư 5.329 tỷ đồng . chi phí giải phóng mặt 625 tỷ đồng , tách thành tiểu dự án địa phương thực hiện .