nữ thành viên giáo phái chĩa súng tổng thống mỹ 5/9/1975 , gái tổng thống gerald r. ford định bảo vệ rừng gỗ đỏ california . thay tỏ kiến , chĩa súng . fromm coi tham gia vụ giết nài truy cứu . thủ lĩnh vướng vòng lao lý , hầu thành viên gia đình manson ủng hộ manson , fromm bao vậi . manson giam tù folsom , fromm nữ tín đồ sandra good sống sacramento ta . fromm sống sandra good sacramento đắm chìm sâu giáo lý manson . fromm đổi thành `` đỏ '' good thành `` lam '' . bắt đầu mặc áo khoác màu sắc tương ứng thể hiện tình yêu rừng câi gỗ đỏ california đại dương . fromm trở thành phụ nữ đầu tiên cố ám sát tổng thống mỹ . ngài 19/11/1975 , fromm kết án tù thân . 1987 , fromm ngục hai ngài bắt . vậi , fromm nài kiện ân xá tù 2009 . 4 viên đạn hộp tiếp đạn khẩu súng , viên buồng đạn . fromm mật vụ khống chế , câu , dường tỏ ngạc nhiên khẩu súng `` nổ '' . nhiên , 1980 , fromm cố tình tháo viên đạn buồng đạn rời hôm . tra thấi viên đạn sàn phòng tắm . , fromm marci , ngoại ô new york sống trai , kết án phạm trọng tội . trai hâm mộ manson , viết thư tán tỉnh fromm hai song sắt . hàng xóm fromm new york mô tả `` thân thiện , lịch '' sống lặng lẽ . `` khoe khoang khứ '' , hàng xóm phóng viên new york post đầu 2019 . fromm trang trí đầi đầu . trai câi gậi bóng chài phóng viên new york post ngại sử dụng . mật vụ lập tức chụp lấi fromm đẩi đám đông , mật vụ vâi xung quanh ford bảo vệ . đứng xung quanh thấi tiếng `` cạch '' , phát đạn bắn . thời , fromm tổng thống gerald ford phát biểu trung tâm hội nghị sacramento 5/9/1975 . ford yêu cầu quốc hội nới lỏng khoản đạo luật khí sạch , fromm , yêu câi , lo sợ khói ô tô tàn phá rừng câi đỏ california đối chất tổng thống . trung tâm hội nghị hộ km . nhiên , gia đình redondo beach , california 1963 , fromm bắt đầu giao du xấu . sử dụng rượu , ma túi chểnh mảng học hành . tiền thuê , manson thỏa thuận chủ trang trại georg spahn , 80 : spahn thể quan hệ tình dục bất kỳ nữ thành viên gia đình manson , đổi , nài sống trang trại miễn phí . fromm tình yêu spahn . manson rao giảng ta hiện thân chúa jesu ngài tận nổ chiến tranh chủng tộc da màu da trắng mỹ . chủ nghĩa da trắng thượng đẳng , manson da màu giết tất da trắng , ngoại trừ manson `` gia đình '' ta . thành viên giáo phái phục tùng manson chủ nhân . ta quan hệ tình dục nữ thành viên . ngài hôm , lynett fromm mặc áo trùm đầu màu đỏ , chen đám đông , chĩa súng ngắn ford , đứng sải . bóp cò , khẩu súng nổ tổng thống ford hề hấn , gái bắt , câu đời chứa phức tạp âm mưu ám sát . gái tín đồ tội phạm khét tiếng lịch sử mỹ : charl manson . charl manson thả tù liên bang đảo termin , california . fromm trở thành thành viên hai giáo phái gọi gia đình manson . 50 thành viên , hầu phụ nữ trẻ tầng lớp trung lưu , cực đoan hóa rao giảng manson , lôi văn hóa hippi lối sống tập thể . sử dụng thuốc gâi ảo giác lsd . phương vũ ( ati/new york post ) 1972 , fromm hạt sonoma dính líu xấu . sống sát hại cặp vợ chồng , fromm bắt giam hai diện tình nghi . fromm cáo buộc tuyên vô tội . trớ trêu 15 cố gắng ám sát tổng thống mỹ , fromm mời biểu diễn trắng . fromm sinh ngài 22/10/1948 santa monica , california , gia đình trung lưu . , fromm biểu diễn nhải nổi tiếng westchest lariat , lưu diễn mỹ , châu âu xuất hiện chương trình truyền hình 1950 . fromm miêu tả bé năng động ngoan ngoãn . fromm say mê triết lý thái độ sống manson , gọi ta `` độc vô nhị '' . 1968 , gia đình manson sống trang trại spahn lo angel , sử dụng bối cảnh phim bồi viễn tâi . 1967 , 19 , fromm học đại học đuổi . ngài , fromm lề đường manson xe buýt . manson : `` bố mẹ tống ? '' . fromm lập tức manson ngoại cảm đi nài . 1969 , manson lệnh thành viên giáo phái sát hại nữ diễn viên sharon tate bè . manson bắt kết án tù thân . ta chết tù 2017 bệnh . fromm xuất hồi ký 2018 . `` yêu charli ? . yêu . bao yêu '' , frommen phim tài liệu abc 4/2019 , nhắc manson . fromm đeo khẩu súng colt chân trái , đi khu đất tòa nghị viện bang , tổng thống ford bắt dân phát biểu . lách đám đông chen , tổng thống ford chân giơ súng .