aubameyang gia hạn arsen chối barca , tiền đạo đội trưởng pierre-emerick aubameyang ký hợp đồng thời hạn arsen . `` aubameyang quan trọng arsen '' , hlv mikel arteta . `` aubameyang tài năng vững vàng tâm lý , thể hiện cầu thủ ghi 50 bàn đầu tiên arsen . dĩ nhiên yêu arsen , khía cạnh . aubameyang thủ lĩnh đội bóng , đóng vai trò quan trọng tương lai . trở thành cầu thủ giỏi bậc giới . aubameyang thể arsen '' . sportsmail , hợp đồng aubameyang giúp lương 322.000 usd tuần . khoản thưởng dựa thành tích , tiền đạo gabon thể lĩnh 483.000 usd tuần . tiền nài giúp trở thành cầu thủ lương arsen , mesut ozil . ozil hiện 450.000 usd tuần . hoàng an tổng hợp talksport , aubameyang thể lĩnh 77 triệu usd tiền lương thưởng hợp đồng tiếp arsen . cập bến arsen 1/2018 dortmund giá kỷ lục 72 triệu usd , aubameyang ghi 72 bàn 111 trận `` pháo thủ '' . trang chủ arsen hôm 15/9 thông báo hợp đồng aubameyang , kéo 34 . phát trực tuyến trò aubameyang , huyền thoại ian wright . `` trở thành huyền thoại arsen '' , . wright đáp : `` cảm ơn . đi hội . '' .