hàng chục mảnh kim gỉ quảng ninh- bệnh nhân nam , 35 , khối dị vật miếng kim gỉ kèm ổ loét chải máu . kết nội soi thực quản - - tá tràng phát hiện bệnh nhân khối dị vật kích thước 50 mm thành kim , nam châm , nilon dính . ổ loét kích thước 25 mm chải máu . sĩ định ổ loét nài khả năng dị vật gâi . sĩ sinh thiết ổ loét , gắp dị vật thể bệnh . can thiệp , bệnh nhân ổn định sức khỏe . sĩ hướng gia đình quản lý bệnh tâm thần cộng đồng , tiếp tục nuốt dị vật . sĩ bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí bệnh nhân trị tâm thần , tuân thủ phác đồ . hôm 30/9 nôn 200 ml máu đỏ , đau bụng thượng vị , hoa mắt chóng mặt , ngã , gia đình viện cứu .