mỹ cấm tải tiktok , wechat thương mại mỹ kế hoạch cấm mỹ tải ứng dụng wechat tiktok trung quốc bắt đầu ngài 20/9 . nhiên , lệnh nài cấm công ty mỹ ứng dụng wechat lãnh thổ nài . đâi tức mừng công ty mỹ walmart starbuck wechat thu hút tiêu trung quốc . lệnh cấm giao dịch doanh nghiệp tencent hold , chủ sở hữu wechat . thạo hôm 18/9 lệnh cấm tải tiktok mỹ thể tổng thống donald trump hủi hiệu lực tuần , kiện chủ sở hữu byted thỏa thuận hoạt động mỹ . trưởng thương mại wilbur ross thực hiện động thái quan trọng chống trung quốc thu thập liệu cá nhân công dân mỹ , đồng thời tích cực thực thi quy định luật mỹ . thương mại mỹ yêu cầu gỡ hai ứng dụng trung quốc mỹ `` cấm cửa '' appstor , googl play bất cung ứng dụng tảng `` thể tiếp cận mỹ '' . tiktok trở thành tâm căng thẳng washington bắc kinh . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted , chủ sở hữu tiktok , bảo vệ an ninh quốc gia . chủ trắng thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . ngọc ánh ( reuter ) lệnh cấm thương mại mỹ đáp yêu cầu tổng thống trump ban hành hôm 6/8 , nài 45 ngài xác định chặn ứng dụng `` đe dọa an ninh quốc gia '' . thời hạn 45 ngài kết thúc ngài 20/9 . byted đàm phán oracl corp đối tác thành lập công ty tiktok global , giải quyết lo ngại mỹ vấn đề bảo mật liệu . phát ngôn ngoại giao trung quốc vương văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc tiến hành hoạt động kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc gọi tiktok wechat `` đe dọa '' . tiktok 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ . wechat 19 triệu tài khoản hoạt động hàng ngài nài , chủ yếu du học sinh trung quốc mỹ quan hệ cá nhân kinh doanh trung quốc .