29 ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng 2/10 , y tế ghi ca dương ncov , 29 ngài lâi nhiễm cộng đồng . tổng ca nhiễm 1.095 . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . việt nam 29 ngài ca lâi nhiễm cộng đồng , song tiếp tục tiếp chuyến bay , bệnh nhân nhiễm ncov . vậi , tổ chức quyết liệt ly , khoanh , dõi , trị . 24 ca nhiễm chuyên gia nga ly nhập cảnh , 8 ca . tổng 1.018 . hội nghị trực tuyến chiều 1/10 700 cầu sở y tế đảm bảo an toàn phòng chống dịch covid-19 sở khám chữa bệnh , trưởng y tế nguyễn trường sơn định giới tình hình dịch diễn biến phức tạp , mắc tử vong gia . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 15.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 10.000 , , lưu trú . bệnh nhân trị 8 sở y tế sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , hai âm hai âm . giới ghi triệu chết ncov , 34 triệu nhiễm . tiểu ban trị hiện bệnh nhân covid-19 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế .