watch seri 3 lỗi cập nhật watcho 7 appl watch seri 3 khởi động , hao pin , kết nối iphon , nâng watcho 7 . hôm 25/9 , hãng nài tung phiên watcho 7.0.1 mục đích sửa lỗi . nhiên , , cập nhật nài giải quyết vấn đề . , appl watcho 6 , buộc sử dụng đồng hồ hệ hành vấn đề . lỗi nài ghi chủ yếu appl watch seri 3 . kiến cấu hình mẫu đồng hồ 3 nài thể đáp ứng yêu cầu hệ hành , cố . nhiên , mấu chốt nằm appl . công ty nài tiếp tục kinh doanh watch seri 3 , tưởng đồng hồ hỗ trợ . cố , chuyên gia định thể hệ hành watcho 8 watch seri 3 . appl hiện phản hồi vấn đề nài . appl watch seri 3 mắt 2017 , trang chip appl s3 , hiện mẫu đồng hồ rẻ appl kinh doanh . sản phẩm giá niêm yết rẻ 199 usd , phiên vỏ nhôm kích thước 38mm . việt nam , watch seri 3 giá 5 9,5 triệu đồng . , vấn đề khởi động cố nghiêm trọng . diễn đàn macrumor , đánh giá watcho 7 `` cập tệ appl phát hành '' . `` đồng hồ động cập nhật watcho 7 đêm . hôm , động tắt 3 , khóa đeo cổ 4 , kết nối điện thoại 2 . pin 8 50 % , đâi 80 % '' , tjay64 chia sẻ . trang hỗ trợ kỹ thuật appl , 700 , hiện tượng tương tjay64 . quý văn