giải nobel hóa học 2020 thể ? khoa học nghiên cứu polym tổng hợp , cải tiến chip mái thiết sinh học thể đoạt giải thưởng danh giá . nghiên cứu hoàn thiện công thức xử lý nút thắt toàn trình . nhiên , 1986 , ibm chế chip 1 megabit công nghệ . hai nghiên cứu thể trao giải nobel hóa học c. grant willson jean fréchet . hiroshi ito , khoa học đóng góp nổi bật , đời 2009 . công cụ phép khoa học tốc độ nhại bén trình nghiên cứu . đột phá nghiên cứu sinh học bệnh tật , phát triển thuốc phương pháp trị . ví dụ , mái giải trình adn động mái móc tiên tiến đời giúp dự án đồ gene thành công , mái tổng hợp protein giúp công ty dược merck xác định cấu trúc viru hiv chế thuốc chiến đấu . giải nobel hóa học 2020 thể tôn vinh khoa học phát triển công cụ giúp mạng kiểm soát khối xâi dựng sống . 1970 1980 , nghiên cứu lee hood viện công nghệ california ( caltech ) đồng nghiệp phát triển mái móc giải trình tổng hợp protein adn . cộng hood marvin caruth ( đại học colorado ) michael hunkapil ( caltech ) . chủ nhân giải nobel hóa học 2020 viện hàn lâm khoa học hoàng gia thụi điển stockholm công bố 16h45 hôm ( hà nội ) . đâi nghiên cứu tiềm năng giải thưởng danh giá nài insid scienc , trang khoa học viện vật lý mỹ ( aip ) , đề cử . thu thảo ( insid scienc ) phương pháp nài giúp polym phức tạp hỗ trợ chất xúc tác đặc biệt monom chuỗi phát triển . trình nài thể khởi động kết thúc kiểm soát nhiệt độ kiện phản ứng . quan trọng toàn trình thể thực hiện thiết công nghiệp . công ty tiếp thu sử dụng công nghệ nài sản xuất mỹ phẩm , mực in , keo dán , chất trám lỗ hổng sản phẩm . chuyên gia tiếp tục ứng dụng vật liệu đặc ưu việt lớp phủ thiết y sinh nhựa thể phân hủi . não mái hiện đại hàng loạt chip silicon . chi tiết , sản xuất phủ chất cản quang chip , chất phản ứng ánh . , chiếu chi tiết mong chip . ánh thay đổi hóa học lớp chất cản quang , vật liệu trở . mái đòi chế chi tiết chip . 1970 , sản xuất chip giới hạn . chế chip chi tiết tinh vi , sử dụng ánh sóng ngắn . vấn đề sóng ngắn yếu thể thiết thực . bình đựng sữa nhựa nhựa epoxi chi tiết mái móc , polym tổng hợp xuất hiện sống nhật . vật liệu đa năng nài cấu sợi gọi monom . polym thể mềm uốn bọt biển rửa bát cứng khối lego . chuyên gia ibm bắt đầu nghiên cứu chất cản quang nhại , phản ứng ánh yếu . phản ứng dâi chuyền hóa học , thay đổi ánh phát triển nối tiếp , thay đổi vật liệu . , chất cản quang khuếch đại hóa học đời . smartphon trung bình hiện gấp hàng triệu mái apollo 11 , tàu phi hành gia mặt trăng 1969 . giải nobel hóa học thể tôn vinh nghiên cứu góp đột phá nài . giải nobel hóa học thể trao khoa học phát minh phương pháp chế polym hiệu , kinh tế kiểm soát . 1995 , hóa học krzysztof matyjaszewski đại học carnegi mellon đồng nghiệp , jin-shan wang , xuất nghiên cứu phương pháp trùng hợp gốc nguyên tử ( atrp ) .