nữ trợ lý hàng đầu trump nhiễm ncov hope hick , trợ lý hàng đầu trump , phát hiện dương ncov chuyến đi tổng thống . hick , trợ lý cẩn trump , rời vị trí giám đốc truyền thông trắng , tái gia nhập quyền bầu cử tổng thống . hick quan hệ mật thiết thành viên gia đình trump gái kiêm cố vấn trắng ivanka chồng , jare kushner . tháp tùng trump chuyến đi đâi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . hôm 30/9 , hick thấi trực thăng marin one vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu tổng thống stephen miller , dan scavino jare kushner đi cạnh hick đeo khẩu trang . `` tổng thống coi trọng sức khỏe an toàn thân lẫn hỗ trợ công dân mỹ '' , phát ngôn viên trắng judd deer thông cáo độ tiếp xúc hick trump . hick , nhân viên trắng nhiễm ncov , bao kati miller , trợ lý báo chí phó tổng thống mike penc , lính cảnh vệ trump . deer trắng phối hợp sĩ trump đảm bảo tuân thủ hướng quan y tế hạn chế covid-19 tổng thống văn phòng lẫn đi công tác . trắng đề cập cụ thể hick xác dương . hick kết dương ncov hôm 1/10 , đi tổng thống donald trump vận động tranh cử bang minnesota , quan chức quyền giấu . ngọc ( fox new )