clb phong phú hà nam lĩnh loạt án phạt đá clb , hlv trưởng , đội trưởng phong phú hà nam phạt đá , phản đối trọng tài trận tp hcm i tối 6/10 . lâm thoả phạt nài ban kỷ luật vff công bố họp hà nội 7/10 . trọng tài trần thị thổi phạt 11 mét , cầu thủ tp hcm i ôm vui mừng , cầu thủ phong phú hà nam quâi phản đối . thể thuyết phục trọng tài thay đổi quyết định , cầu thủ phong phú hà nam rủ đá . ban tổ chức 30 phút thuyết phục đội bóng áo vàng trở thi đấu bất thành . xử thắng 3-0 , tp hcm i nối mạch toàn thắng trận , tiếp tục đứng đầu bảng giải nữ vô địch quốc gia cup thái sơn bắc 2020 . , phong phú hà nam đứng tư 7 . phút 89 trận đấu sân trung tâm bóng đá trẻ vff , tp hcm i đá phạt góc , tỷ 1-1 . trần thị thuỳ trang lao đánh đầu bồi thủ môn trần thị hải yến đấm bóng , trần thị lan phong phú hà nam đẩi . clb phong phú hà nam xử thua 0-3 , nộp phạt 50 triệu đồng . hlv nguyễn cường cấm tham gia hoạt động bóng đá lđbđ việt nam ( vff ) tổ chức , nộp phạt 5 triệu đồng . đội trưởng hồng nhung cấm thi đấu giai đoạn lượt đi giải nữ vô địch quốc gia - cup thái sơn bắc 2020 .