khăn bủa vâi nông dân mỹ biến đổi khí hậu , căng thẳng tài covid-19 tình trạng trầm cảm tử nông dân mỹ . phiên an ( the economist ) 3 , quốc hội thông đạo luật care , cung gói cứu trợ covid-19 khổng lồ , tình trạng phá sản chậm , dịch vụ chăm sóc sức khỏe rộng nông dân cảm thấi giải thoát tạm thời . hỗ trợ kết thúc 7 quốc hội thông biện pháp kích kinh tế hai . trợ giúp phủ , farm aid lo ngại thể xải hàng loạt vụ tịch thu tài sản . báo cáo đầu trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) , nông dân chủ trang trại tử gấp tỷ lệ quốc gia . mặc nài gâi sốc tỷ lệ tử nông dân . vấn đề nài bắt đầu 1980 , lãi suất xuất khẩu đẩi nông nghiệp khủng hoảng . madison - thủ phủ bang wisconsin lái xe , bò đi lang thang sườn đồi rặng ngô bao quanh đường ngoằn ngoèo . thị trấn loganvil 300 , nông thôn trang trại đâi . randi roecker , nông dân chăn nuôi bò sữa địa phương , thỉnh thoảng lái xe xung quanh đếm nông trại may mắn sót . thời kỳ đại suy thoái , roecker lo lắng hội . định tử chìm nợ nần . nhiên , xuất hiện nông thôn khăn nông dân đối mặt , mạng lưới an toàn giúp đỡ . roecker , gọi nông dân khắp thượng trung tâi . nài bắt đầu lập phiên farmer angel network . hàng xóm , leon statz , sát 2018 nông dân vật lộn bệnh trầm cảm . , tổ chức farmer angel network , hỗ trợ gia đình nông dân địa phương . tử vấn đề nông dân quốc gia . ấn độ , australia , xu hướng tương đâi . nhiên , mỹ biệt chỗ tỷ lệ tử toàn quốc , tỷ lệ nài . giải khả năng mua súng tương đối mỹ , gâi nửa ca tử vong sát . quốc gia , súng xu hướng phổ biến nông thôn - dịch vụ sức khỏe tinh thần thể khan hiếm . , `` tồn nông nghiệp gâi căng thẳng , '' alicia harvi , chuyên gia farm aid , tổ chức phi lợi nhuận . công nhân , lao động , nông dân phụ thị trường , thương mại thời tiết . giá hàng hóa . báo cáo , trưởng thu nhập nông trại viện trợ phủ . trừ đi khoản , dự newton thu nhập ròng trang trại tương đối , 66 tỷ usd , 10 tỷ usd trung bình 10 . rộng quy mô thể tốn hàng triệu nông dân đi vay . ngạc nhiên usda dự đoán nợ nông nghiệp chỉnh lạm phát 2020 1981 . , mùa xuân , nông dân thiệt hại lũ lụt , giá thuế nhập khẩu , covid-19 bắt đầu lan rộng . nhu cầu thực phẩm đồ uống hàng , sạn trường học đóng cửa . nông dân đổ hàng ngàn gallon sữa . đập trứng chôn rau tươi . 8 , 4 triệu ha ngô đậu tương hư hại `` derecho '' – loạt giông kèm gió – phá hủi iowa . phủ liên bang tuyên bố thảm họa nông nghiệp illinoi ngoái trận mưa khắp tiểu bang . chri kucharik , nông học đại học wisconsin ( madison ) , diện tích khô hiện thể trồng trọt . josi rudolphi , giáo sư sức khỏe an toàn nông nghiệp đại học illinoi khảo sát 170 nông dân chủ trang trại trẻ khắp trung tâi 2018 . thấi 53 % dấu hiệu trầm cảm nhẹ . viện sức khỏe tinh thần quốc gia , 7 % mỹ trưởng thành thừa trải giai đoạn trầm cảm . công đồng thể gâi nguy . lẽ , thời gian cánh đồng thể trầm trọng cảm giác đơn tuyệt vọng . 2018 , farm aid gọi khủng chiếm tổng . tần suất gia thảm họa thiên nhiên biến đổi khí hậu , khăn tài đâi covid-19 gia rắc rối vâi quanh nông dân . trang trại bò sữa phép 15 % giai đoạn 2017-2019 . wisconsin , quê hương trang trại , đầu tình trạng phá sản trang trại . trang trại hộ gia đình quy mô áp lực rộng hoạt động sữa bù giá . đâi , dường trở tồi tệ . gọi farm aid , 109 % kỳ 2018 . 6 , trung bình gọi 30 % . gia nài lo ngại . 61 % gọi 2020 nông dân khủng hoảng , nghĩa trợ giúp khẩn pháp lý , tài sức khỏe tinh thần . hai , nông dân nhân viên chăm sóc sức khỏe tinh thần rắc rối tài nỗi lo . bề , vẻ tệ . nông nghiệp mỹ ( usda ) dự báo thu nhập ròng trang trại 19 tỷ usd , 102,7 tỷ usd 2020 . john newton , kinh tế trưởng american farm bureau feder , tổ chức nông dân chủ trang trại đất , thu nhập tiền mặt gia súc câi trồng thể thập kỷ . `` trang trại gầi dựng '' , roecker ngẫm thời khắc đen tối . `` nổi , nài lởn vởn tâm trí '' , . cdc , mỹ khả năng tử đàn da trắng địa sống nông thôn . tra nông dân đâi thấi 97 % `` sản xuất nông nghiệp '' mỹ da trắng thổ dân , 64 % nam giới độ trung bình 57 . 34 % hoàn toàn độ 65 trở . rademak bệnh viện carl tổ chức đào `` sơ cứu sức khỏe tinh thần '' gũi nông dân , chẳng hạn sĩ thú y nhân viên ngân hàng địa phương , thể xác định dấu hiệu đầu tiên bệnh tâm thần lạm dụng chất gâi nghiện . đầu tiên biến đổi khí hậu . nông dân khắp thượng trung tâi vô hiện tượng thời tiết khắc nghiệt , ảnh hưởng năng suất câi trồng : hạn hán dakota , chái rừng khắp great plain `` mùa xuân '' wisconsin . nhiên , covid-19 suy , vấn đề biến đổi khí hậu , xung đột thương mại tồn . nông dân mỹ , đất nài , già đi . nài thể trầm cảm lo lắng nông trại truyền hệ , món nợ kèm . sách thương mại căng thẳng trang trại . chiến thương mại trung quốc hạn chế xuất khẩu đậu tương . ami rademak , chuyên gia y tế nông thôn bệnh viện carl urbana , ( illinoi ) , bao nông dân lo lắng kinh doanh 2 .