1,8 triệu hội covid-19 covid-19 tước đi hội tham gia thị trường lao động 1,8 triệu 9 đầu , đại diện tổng cục thống kê . hoàng phương 18 % doanh nghiệp tham gia khảo sát hỗ trợ , chủ yếu giãn , hoãn thuế giúp trì lương lao động ; 4 % hỗ trợ liên quan sách lao động bảo hiểm xã hội . dịch vụ khu vực tỷ lệ lao động ảnh hưởng nề 69 % lao động ảnh hưởng , tiếp công nghiệp xâi dựng 66 % ; tỷ lệ lao động ảnh hưởng khu vực nông , lâm nghiệp thủi sản 27,0 % . quý nài , 1,2 triệu thất nghiệp độ lao động , 148.000 kỳ . tỷ lệ thất nghiệp 4 % khu vực thành thị , đâi tỷ lệ thất nghiệp vòng mười . doanh nghiệp tham gia khảo sát cắt lao động , vận tải hàng , du lịch dịch vụ lưu trú . lao động lương doanh nghiệp ngành nài lượt 99 % , 43 % 28 % . dự kiến 2020 , doanh nghiệp cắt lao động 36 % . tỷ lệ cắt lao động doanh nghiệp gấp đôi doanh nghiệp . ngài 6/10 , vũ thị thu thuỷ - vụ trưởng vụ thống kê dân lao động tổng cục thống kê , chín , lực lao động ( bao thất nghiệp ) 1,2 triệu kỳ , chủ yếu khu vực nông thôn . dịch covid-19 lực lao động trì tốc độ 1 % giai đoạn 2016 2019 , kinh tế việt nam 1,8 triệu lao động . thu nhập bình quân lao động quý nài 5,5 triệu đồng , 258.000 đồng quý . chín , thu nhập lao động 83.000 đồng . thu nhập ngành hoạt động tài , dịch vụ hỗ trợ , lưu trú , vận tải kho bãi . ngược , thông truyền thông , y tế hoạt động trợ giúp xã hội ngành thu nhập . `` , covid-19 tước đi hội tham gia thị trường lao động 1,8 triệu '' , vũ thị thu thủi . đại diện tổng cục thống kê kiểm soát dịch , lực kinh tế huy động , tết âm lịch kích mua sắm nội địa , lực lao động tham gia thị trường thể . nhiên , dịp tết công chất thời vụ , tạm thời . vậi , phủ đẩi gói hỗ trợ doanh nghiệp lao động , đặc biệt gói an sinh 62.000 tỷ đồng tung hồi 4 . đại dịch 31,8 triệu việt nam 15 trở ảnh hưởng tiêu cực , lao động , nghỉ giãn , nghỉ luân phiên , , thu nhập . , 69 % lao động thu nhập nhẹ , 40 % giãn 14 % . tình trạng lan rộng ngành công nghiệp , xâi dựng dịch vụ , thay tập trung nông , lâm , thuỷ sản thời gian .