trẻ mầm non học giao thông phim hoạt hình tập `` vui giao thông '' bé mầm non phương tiện di , sóng vtv , ngài 19/9 . tham gia hoạt động đào trường học , bé hội nhập vai nhân vật hoạt động giao thông : tham gia giao thông , hành giao thông , trải nghiệm tình huống thực tế tài liệu hướng tham gia giao thông an toàn hvn phối hợp giáo dục đào – vụ giáo dục mầm non biên soạn , giáo cụ , mô hình giao thông , nhạc giao thông ... , hội kiến thức , bắt đầu hình thành thức tham gia giao thông văn minh , an toàn . bi , bo , ben đồng hành , khám phá giới hình thành thân thức học giao thông . bo thông minh ham học . bé sách thần kỳ `` tuốt '' honda chứa đầi kiến thức giao thông hữu ích sẵn giúp đỡ bè đối mặt câu , tình huống giao thông nhằn chuyến đi , trải nghiệm thú vị . bo bi cười , tắc kè ben e dè . sai câu , ta bối rối đột nhiên tàng hình . ngược , , ta trở thành `` ảo thuật tài '' khả năng biến màu kỳ diệu . chương trình hướng an toàn giao thông ( atgt ) truyền hình `` yêu việt nam '' phiên `` vui giao thông '' 3 - 5 26 tập . thời tập 5 phút , phát sóng 18h50 hàng bải hàng tuần , ngài 19/9 . chương trình phát hàng tuần khung 16h10 , hai hàng tuần vtv3 . song song phát sóng truyền hình , loạt phim hoạt hình phát kênh youtub fanpag `` yêu việt nam '' , đồng thời , phát kênh youtub pop kid , kênh giáo dục giải trí hàng đầu trẻ việt nam . vũ chi bi khỉ kháu khỉnh , hiếu động tràn đầi năng . suốt tham quan , bi trí đoán phương tiện câu đố bo ngừng hình dung , tưởng tượng hình ảnh ngộ nghĩnh : mái bay `` biến '' thành chim bi ca nô biển ... cạnh phát sóng phim hoạt hình kênh truyền thông , `` yêu việt nam '' mùa triển khai thí hoạt động đào bé trường mầm non . học 2020 - 2021 , chương trình triển khai thí 5 tỉnh thành phố : phú thọ , hải phòng , nghệ an , lâm đồng , thơ , tỉnh 3 trường mẫu giáo . tập `` ngài bảo tàng - gia đình phương tiện '' , nội dung xoay quanh yêu bi ( khỉ ) , bo ( mèo ) ben ( tắc kè ) . ngài bảo tàng phương tiện . đâi , bé hội xe đạp , xe mái , ô tô , mái bay ... câu đố đoán xác phương tiện di .