firouzja đập cờ thua carlsen na uy- thần đồng alireza firouzja bực tức thua vua cờ magnu carlsen thời gian , vòng hai siêu giải na uy hôm 6/10 . `` dĩ nhiên xứng chiến thắng nài '' , carlsen chess24 . `` armageddon , thời gian xuyên xải '' . siêu giải na uy 2020 diễn 5/10 16/10 thành phố stavang . sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn . giải diễn thể thức đặc biệt . ván thắng , thua . hòa , hai kỳ thủ đấu ván armageddon . thắng ván armageddon 1,5 , thua . hai firouzja thua carlsen thời gian , giải đấu . cờ chớp giới 2019 , kỳ thủ iran chiếm lợi , thời gian đổ quân . , firouzja tỏ bực tức , đập bàn . carlsen , cầm quân trắng , hòa firouzja ván cờ tiêu chuẩn , đấu ván armageddon . trắng 10 phút , đen 7 phút , giâi đi 41 . đen thắng , cờ hòa . ván hai liên tiếp carlsen thắng ván armageddon . hai cặp đấu , levon aronian caruana lượt hạ aryan tari jan-krzysztof duda . caruana độc chiếm đỉnh bảng hai ván toàn thắng . firouzja aronian đứng hai bốn . carlsen đứng tư , . tari duda . xuân bình lượt firouzja , mải đi quân , thời gian . carlsen đồng hồ , ám . firouzja đập xe , văng bàn cờ . chứng kiến phản ứng kỳ thủ 17 , quân giới fabiano caruana kỳ thủ nữ lịch sử judit polgar cười . firouzja chiếm ưu thắng ván armageddon , tận dụng . hai kỳ thủ tàn xe , cân . carlsen đi 47 , hai giâi . , đen .