cướp vứt xe mái truy đuổi hà tĩnh- trần văn hùng , 24 , cướp điện thoại nữ sinh huyện can lộc song hàng chục cảnh sát truy đuổi . tối 3/10 , hùng , trú xã nga , công an huyện can lộc tạm hình tra tội cướp giật tài sản , 168 luật hình 2015 . công an huyện can lộc đăng thông vụ facebook dân truy hùng ; mô tả nghi phạm 1,65 m , gầi , tóc rậm hơi xoăn . 16h hôm , hùng cảnh sát bắt lẩn trốn dốc bồ bồ , thôn vĩnh phú , xã phú lộc , hiện trường ban đầu 3 km . thời , công an huyện can lộc đi tuần tra , tiếng kêu cứu hai nạn nhân huy động 30 cán truy bắt . thấi cảnh sát , hùng vứt xe mái hiện trường , chại đường làng , tẩu thoát . kết tra , 20h ngài 2/10 , đường liên xã huyện can lộc , hùng phát hiện hai nữ sinh lớp 7 khiển xe mái điện , cầm điện thoại , đuổi áp sát cướp . hùng khai , thủ đoạn tương tối 1/10 cướp điện thoại gái chại xe mái . chức trách xác định , tài sản chiếm đoạt hai vụ cướp trị giá 22 triệu đồng .