9 sửa gương mặt 'như hóa thạch nghìn năm' tp hcm- lê văn mến , 35 , gương mặt biến dạng hóa thạch , ngài 19/9 trải ca mổ hai thu gọn 65 % gương mặt . kíp mổ 5 hình môi , thu gọn hoàn toàn môi , hình hai mép miệng . chặng mổ tiếp , sĩ bệnh nhân tư chỉnh môi định hình đường mổ cắt hai khối viêm phù nề , chải xệ hai má . `` gian nan kết kỳ vọng , gương mặt bệnh nhân mến hoàn thiện 65 % , hình khuôn miệng ràng '' , sĩ dung . đôi mắt đỏ ngầu tập trung độ 9 mổ . mổ cắt da chải xệ cổ , taọ hình đầu mặt đâi , mến hào hứng `` 15 , thấi cằm '' , `` giấc mơ '' . đôi mắt lật mi căng đỏ sức gương mặt gâi . tổng diện tích hai khối viêm phù nề hai má cắt cắt 150 cm2 . phẫu thuật viên trở ngại khâu cuống tất mô xơ mặt bệnh nhân tiêu hủi hoàn toàn suốt 15 . tiến sĩ nguyễn phan tú dung , giám đốc bệnh viện jw , phẫu thuật viên , kết đánh giá điện truyền thần kinh mổ ê kíp `` đứng yên lo lắng '' . toàn cấu trúc sợi xơ hóa , cấu trúc , đặc biệt vòng miệng , mút tiêu hủi hoàn toàn , tuyến bọt lẫn lộn máu . `` xác định vị trí xác tuyến bọt vũng máu đỏ tươi '' , sĩ dung . dao mổ đi mép miệng vòng đường kéo ½ má , cẩn thận dao mổ đi lệch chút thể nguy đứt ống tuyến bọt hai má . thành viên đêm hội chẩn mổ chuyên gia , nghiên cứu tài liệu y khoa liên tục đo vẽ bệnh nhân mến tất tư đảm bảo đường vẽ chuẩn xác . bệnh nhân lê văn mến chải xệ gâi biến dạng mặt 20 , ngủ thể thở nằm . sĩ hội chẩn chuyên gia , gửi mẫu sinh thiết đi , giải mã 23.000 gene hiện đáp án xác bệnh . dự kiến bệnh nhân trải 4-5 mổ hai mục tiêu khuôn mặt thể bình . tối 19/9 , mến tỉnh táo sĩ gọi phòng hồi sức , dấu hiệu sinh tồn ổn . gương mặt băng bó gọn gàng , đường nét mũi miệng dần ràng . ánh mắt vui mừng sĩ cầm gương soi . sĩ dung , trình gâi mê đối diện cam go , cẩn trọng thể đâm thủng vách ngăn mũi chọc thẳng khối u lỗ mũi trái . môi bệnh nhân nội khí quản gâi mê , gâi khăn trình định hình đường mổ . xâm lấn da nài máu nuôi gâi hoại tử miệng nguy hiểm . `` mổ , gương mặt bệnh nhân đánh giá tựa hóa thạch nghìn nài , công đoạn bóc tách mô khăn '' , sĩ dung chia sẻ .