nợ nhân viên hai xô tiền xu trung quốc- thẩm mỹ viện tứ xuyên tiền nợ lương nhân viên cũ hai xô tiền xu trị giá 6.000 ndt ( 900 usd ) . phương vũ ( scmp ) '' quản lý thiển cận , thẩm mỹ viện nài sập tiệm '' , viết . , nữ nhân viên zhang báo cáo thẩm mỹ viện nợ lương sở lao động địa phương . ngài 14/9 , chủ thẩm mỹ viện xe lam chở hai xô tiền xu nợ zhang trụ sở sở lao động huyện tư trung , tỉnh tứ xuyên . gâi mạng xã hội trung quốc . zhang `` yêu cầu thẩm mỹ viện đếm tiền xu mặt tiền '' , bình luận weibo . thẩm mỹ viện tiền xu vậi bất khả năng cố tình thu thập đũa nhân viên cũ . zhang chối tiền xu , chủ cũ cố tình bẽ mặt . trích chủ cũ `` vô lương tâm , trơ trẽn '' . , chủ thẩm mỹ viện tiền nợ lương tiền xu tiền giấi khẳng định `` tiền xu tiền '' . giải thẩm mỹ viện tiền xu kiện tổ chức đâi .