chip đổi tử tốc độ ánh đầu tiên giới trung quốc- chip sử dụng hạt photon , thay hạt điện tử thông mái , khả năng xử lý đồng thời hàng trăm kênh tốc độ ánh . toán tử hệ thống siêu việt dựa phân tử trạng thái rối . hai phân tử liên đới , liên kết chặt chẽ tác động nguyên tử ảnh hưởng nguyên tử , mặc . chip nài bao ống sóng 34 kênh mảng sợi quang liên kết kênh , hoạt động dựa ống sóng lithium niobat phân cực định kỳ , trao đổi photon ngược , khả năng thực hiện xử lý đồng thời trăm kênh . chip thiết kế tín hiệu photon đơn dải tần 1550 nanomet ánh dải tần 1950 nanomet . thí nghiệm thấi hiệu suất trung bình tốc độ ánh 60 % , tốc độ chip điện tử thông . chip mái ngài sử dụng trạng thái điện tử mã hóa 0 1 . , nghiên cứu toán tử tập trung tối ưu hóa hạt điện tử đẩi tốc độ xử lý mái . vậi , kỹ thuật sử dụng hạt điện tử chip mái hạn chế kênh truyền hàng trăm . áp dụng hạt photon thay hạt điện tử khả năng di tốc độ ánh khoa học hướng . nghiên cứu chip nài đổi tần tử , đổi tần chênh lệch đa kênh , vai trò quan trọng thúc đẩi phát triển công nghệ lưu trữ tử đa kênh đường nài . sử dụng chip thử nghiệm nài phát triển mái dò photon đơn , triển vọng ứng dụng rộng rãi phân phối tử tốc độ , truyền laser gian sâu , hình ảnh lidar . viện công nghệ tử tế nam đại học khoa học công nghệ trung quốc phát triển thành công chip đổi tử tốc độ ánh đầu tiên giới . nguyễn xuân ( scienc net ) kết nghiên cứu đăng tạp chí physic review appli .