david moy nhiễm ncov hlv west ham david moy hai cầu thủ nhiễm ncov dự trận hull citi vòng cup liên đoàn . trợ lý alan irvin thay moy đạo giúp đội chủ thắng 5-1 . sebastien haller andriy yarmolenko , lập cú đúp . bàn west ham robert snodgrass . `` 18h20 22/9 - london - bất ngờ thông phận y tế ca nhiễm ncov , hlv hai cầu thủ '' , trợ lý irvin ski sport . `` sốc đội xét nghiệm phát hiện ca dương . vậi , west ham thức độ nguy hiểm tuân thủ nghiêm ngặt quy trình ly . gọi moy , đạo . sân vận động bóng lăn hai tiếng '' . thắng nguyễn ( ski sport ) ski sport , west ham đề nghị hull citi xét nghiệm ncov trận , đội hạng đồng ý. nài , phận y tế hai đội thống trận đấu diễn , bất chấp trường hợp dương , dựa giao thức ly cup liên đoàn tư vấn y tế công . hãng nhấn , khả năng lâi nhiễm covid-19 thi đấu trời . trường hợp nhiễm viru west ham , leyton orient giải leagu two phát hiện 10 ca nhiễm ncov . trận đấu tottenham vòng cup liên đoàn hủi . `` hài west ham tuân thủ nghiêm ngặt hướng giao thức ly thời covid-19 . cảm thấi thoải mái trận đấu '' , phát ngôn hull citi . `` dõi nghiêm ngặt sức khỏe cầu thủ nhân viên , . chúc đẹp west ham '' . hlv moy , diop cullen ly 10 ngài . vắng mặt west ham đấu wolv ngài chủ nhật 27/9 vòng bốn cup liên đoàn . arsen , đội west ham tuần , thi đấu tiếp bình tuân thủ đầi hướng mùa dịch . `` xác , david moy , issa diop josh cullen dương covid-19 . đội ngũ y tế clb thông báo khởi động sân vận động london , hull citi . hlv hai cầu thủ lập tức ly . nhiên , triệu chứng tuân quy trình ly quan y tế công '' , thông báo west ham tối 22/9 đoạn .