ishihara satomi - biểu tượng sắc đẹp nhật ishihara satomi biểu tượng nhan sắc điện ảnh nhật gương mặt đẹp , thân hình hút . ( ảnh : instagram ishihara satomi ) 30 , đẹp trẻ trung mặc trang phục lấi cảm hứng đồng phục nữ sinh áo trắng , vái xếp ly ngắn , quần yếm . hâm mộ châu biệt danh ishihara satomi `` kim tae hee nhật '' nét trẻ trung , đồng nghiệp hàn quốc . ishihara satomi kimono - trang phục truyền thống nhật . ishihara satomi giới thiệu vai diễn `` takan no hana '' . video : ishihara satomi . 1,57 mét , 45 kg . đẹp trì vóc dáng cân đối chế độ khoa học . rau xanh , hạt , uống . chương trình truyền hình , ishihara satomi chia sẻ nhai 30 nuốt cảm giác thèm . ishihara satomi sinh ngài 24/12/1986 , nhật , kuniko ishigami . diễn xuất 17 . 2003 - 2004 , ishihara lượt giành chiến thắng hai giải điện ảnh nhật - blue ribbon award hochi film award - hạng mục `` nữ xuất sắc '' . minh tinh bổ nhiệm đại sứ rước đuốc vận hội tokyo 2020 . gương mặt , vóc dáng đẹp , nụ cười tươi nét thu hút ishihara satomi . ishihara satomi , 33 , đâi công khai cưới nhân viên văn phòng , hâm mộ chúc mừng . ishihara satomi trang sắc sảo chụp hình tạp chí ell đài loan 2018 .