trường sơn đoạt cờ chớp toàn quốc hà nội- kỳ thủ nguyễn khôi nguyễn ngọc trường sơn lượt đứng đầu cờ cờ chớp , giải cờ vua toàn quốc 2020 . thảo nguyên tiếp tục vị kỳ thủ nữ việt nam , cờ lẫn cờ chớp . cờ , bải đặng bích ngọc , lương phương hạnh võ thị kim phụng , phụ . cờ chớp , thảo nguyên đánh bại bạch ngọc thùi dương ván , 7,5 . thùi dương , đối đầu . thảo nguyên vô địch cờ tiêu chuẩn 2019 . giải cờ vua toàn quốc 2020 tranh cúp lienvietpostbank diễn 2/10 11/10 , 100 kỳ thủ vòng . kết thi đấu elo fide . 4/10 , kỳ thủ thi đấu chín ván cờ chớp , thi đấu hoàng mai . trường sơn , khôi nguyễn văn hải , đoàn thơ , tp hcm hà nội , giành 7,5 . kỳ thủ . vị trí kết đối đầu kỳ thủ . trường sơn hòa khôi thắng văn hải . khôi thua văn hải ván sáu . xuân bình cờ , kỳ thủ 15 phút , 10 giâi đi . cờ chớp , phút , hai giâi . trường sơn lẫn khôi thi đấu nội dung quan trọng - cờ tiêu chuẩn , 5/10 11/10 . khôi nhập học trường vinuni - học bổng toàn ngành y. khôi hội bảo vệ chức vô địch . trường sơn vợ - kỳ thủ phạm lê thảo nguyên - trở thơ lý sức khỏe . khôi buồn nội dung cờ , kết thúc tối 3/10 . kỳ thủ 18 7,5 chín ván cờ , lê tuấn minh . đứng đối đầu thắng tuấn minh .