ván lướt sóng trôi dạt 8.000 km hai ván lướt sóng trôi hawaii 2018 , doug falter phát hiện hòn đảo philippin , hàng nghìn km . hai trò facebook falter dự định thăm branzuela lấi ván lệnh phong tỏa đi covid-19 dỡ . `` hóa hawaii . thể nổi '' , branzuela , 38 , . `` mơ ước học lướt sóng . bâi thể sử dụng ván . hứa chăm sóc cẩn thận '' . sóng trôi ván , falter hy vọng đánh cá vịnh waimea , bang hawaii , mỹ , nhặt bao tưởng tượng thấi 8.000 km miền nam philippin . hai ván màu xanh nhạt , falter mớt thấi hòn đảo sarangani xôi nhắn mạng xã hội . giovann branzuela , giáo viên tiểu học sarangani , vui hoàn ván chủ cũ . falter đổi branzuela ván lướt sóng bắt đầu học dại bắt sóng xung quanh sarangani hòn đảo lân cận . chia sẻ branzuela video kỹ thuật lướt sóng quyên góp tiền hỗ trợ trang thiết trường học branzuela . hồng hạnh ( afp ) '' cớ philippin hoàn tất câu '' , falter . `` kết hoàn hảo dại branzuela lướt sóng '' . `` ván nài nghĩa . thành tích '' , falter , nhiếp ảnh gia , lướt sóng 15 florida hawaii sinh sống , . ván trôi giạt thái bình dương , sản xuất ván lyle carlson hiện bề mặt ngả vàng . branzuela tò mò kiếm nài facebook carson gửi ảnh , chia sẻ instagram gắn falter . `` thể mắt thấi ảnh , ngỡ trò đùa '' , falter , 35 , . `` đinh ninh bao ván '' . `` đâi ván lướt sóng đầu tiên . lướt sóng đời '' , , nhắc thi lướt sóng eddi aikau 2016 tổ chức vịnh waimea sóng độ 20 mét . branzuela mua ván bạc màu hàng xóm đâi giá 40 usd . hàng xóm mua ngư dân , phát hiện ván trôi biển hồi 8/2018 , 6 falter . tưởng rơi du thuyền hàng xóm branzuela giá usd .