giải mã 'người nhiễm ncov triệu chứng , kẻ chết chóng' mỹ- nghiên cứu giải câu `` mắc covid-19 xuất hiện triệu chứng chết chóng ? '' . tế bào miễn dịch bẩm sinh ứng đáp ứng trình nhiễm trùng cải thiện khả năng diện kẻ xâm nhập . tế bào b bắt đầu kháng thể chống viru , protein nài trình chế vaccin . tế bào t tiêu diệt tế bào nhiễm ncov . tế bào t b khả năng ghi , hoạt động xâm nhập . cạnh , nghiên cứu thấi phân tử tín hiệu bệnh nhân covid-19 nhẹ triệu chứng . miễn dịch học bali pulendran đại học stanford : `` ta rộng vội kết luận bất kỳ khía cạnh hệ thống miễn dịch '' . thấi tế bào miễn dịch bẩm sinh `` trạng thái ngủ đông '' trưởng thành mắc covid-19 , kiếm biệt mắc bệnh . nghiên cứu miễn dịch trẻ tiến sĩ betsi herold đại học y albert einstein , new york cộng , thực hiện . sánh miễn dịch 60 trưởng thành 65 trẻ , niên hệ thống sức khỏe monterfior new york . ncov tương đồng viru cúm mùa thông , nghiên cứu tế bào t thể tàn dư đợt cảm lạnh khứ . rori de vri , nghiên cứu tế bào t tương hà lan , `` biệt tế bào t bệnh nhân covid-19 '' . nghiên cứu quốc tế tuần phát hiện bệnh covid-19 , thể công hệ thống phòng thủ miễn dịch thay chống ncov . nài xải nam giới , giúp giải ncov công nam nữ . 660 bệnh nhân covid-19 , 3,5 % gene đột biến interferon i. tiến sĩ jean - laurent casanova , di truyền học bệnh truyền nhiễm đại học rockefel new york , lỗ hổng cộng lợi viru . tiến sĩ anita mcelroy , chuyên gia miễn dịch viru đại học pittsburgh hệ thống miễn dịch , dự đoán nguy . `` ta chặng đường '' . nguyễn ngọc ( ap ) vậi , thực tế câu `` mắc covid-19 song xuất hiện triệu chứng chết '' , khoa học tiếp tục nghiên cứu kết luận . cạnh , nghiên cứu thấi miễn dịch trẻ tế bào miễn dịch đáp ứng đầu tiên mẽ yếu dần tác . hiện , interferon sử dụng thuốc nghiên cứu phương pháp tiềm năng trị covid-19 . kết thấi đứa trẻ cytokin , đâi phản ứng đầu tiên hệ miễn dịch bẩm sinh . giai đoạn tiếp , trẻ kháng thể nhắm ncov . biệt phản ứng miễn dịch ứng thể kích hoạt phản ứng viêm . chủng ncov gâi đại dịch covid-19 . nhiên nghiên cứu alessandro sett viện miễn dịch la jolla , san diego , nghiên cứu mẫu máu lưu trữ tủ đông đại dịch . thấi tế bào t ghi ncov phòng thí nghiệm . nghiên cứu đức , phát hiện tương . hệ thống miễn dịch bao hệ miễn dịch bẩm sinh miễn dịch thu ( gọi miễn dịch tập nhiễm ) . miễn dịch bẩm sinh tuyến phòng thủ đầu tiên thể . thể phát hiện kẻ xâm nhập , phân tử tín hiệu , điển hình protein interferon cytokin gâi viêm , phát động công thể . dự án nghiên cứu quốc tế phát hiện hai lý . phân tích máu 1.000 bệnh nhân covid-19 , nghiên cứu phát hiện 1/10 kháng thể động công nhầm đích . đặc biệt ngạc nhiên thông rối loạn miễn dịch phổ biến phụ nữ , 95 % bệnh nhân covid-19 tình trạng nài nam . herold phản ứng miễn dịch mẽ trẻ thể đánh bại viru , đáp ứng xải giúp bảo vệ sức khỏe trẻ . thông , viru xâm nhập tế bào , protein gọi interferon i bắt đầu hoạt động , bảo vệ tế bào ngăn phát triển viru . nghiên cứu thấi phân tử quan trọng xuất hiện mắc covid-19 .