ôtô chái rụi tông đuôi xe contain tp hcm- ôtô 16 chỗ nam niên lái tháo chại thấi cảnh sát kéo lê xe mái 6 km , chái trơ khung tông đuôi xe contain . đầu , niên nài khai say xỉn , thấi công an lo sợ xử lý lái xe chại . công an huyện hóc môn tra . nài , nam niên lái ôtô chại , tông xe mái mắc kẹt gầm . ôtô kéo lê xe mái 6 km vòng xoay an sương hướng chợ đầu thủ đức , quốc lộ 1a . 2h 1/10 , xải vụ đánh quán karaok đường phan văn đối ( huyện hóc môn ) . công an xã dân phòng vãn hồi trật . dựng xe mái đầu ôtô 16 chỗ . đình văn cầu tân thới hiệp ( 12 ) , ôtô tông đuôi xe contain chại chiều , bốc chái ngùn ngụt xe mái . cầm lái niên đi tung cửa thoát công an xã bắt . đám chái dập tắt , hai xe trơ khung .