smartphon giới việt nam asu rog phone 3 smartphon đứng đầu bảng xếp hạng hiệu năng antutu chip snapdragon 865+ 5g , màn hình amol 144 hz . mặt lưng biệt hệ . bề mặt hơi bóng họa tiết chìm , cụm camera ngang đường cắt vát điệu . chi tiết thấi nằm cạnh nhấn hệ thống buồng hơi 3d gamecool 3 lỗ thông khí nóng cạnh . asu , thiết kế tản nhiệt sử dụng mảng graphit màn hình , khả năng truyền nhiệt . mái đóng hộp hình lục giác lạ mắt . phụ kiện đi kèm quạt tản nhiệt thiết kế công nghệ aeroact cooler 3 . thú vị công nghệ rog hyperfus phép sử dụng đồng thời liệu kết nối wi-fi mạng di động , phép luồng liệu ổn định , gián đoán hai mạng chậm . cạnh mái phím cảm ứng siêu âm , giả lập nút mái game consol chuyên dụng . airtrigg 3 mô nút kép l1/l2 r1/r2 tương mái playstat 3 phép thực hiện thao tác khiển game . cổng sạc cạnh , rog phone 3 cổng sạc cạnh , phép sạc game vướng dâi . , đâi cổng hỗ trợ kết nối phụ kiện quạt tản nhiệt aeroact cooler 3 , rộng cổng usb-c giắc cắm tai 3,5 mm . rog phone 3 hệ smartphon game tiếp asu tích hợp đầi công nghệ hãng điện tử đài loan . đâi smartphon chuyên game hãng việt nam . tầm giá , rog phone 3 phân khúc galaxi note20 , oneplu 8 pro 5g , iphon 11 ... trung tâm khiển mái phép tùi chỉnh sưu tập tựa game yêu . x mode , thể tùi chỉnh thông , ép xung dàng tựa game . , hệ thống tản nhiệt hoạt động công suất biểu tượng rog mái phát rgb .