'tắm ' tiếng hiệu ? mẹ phàn nàn `` hoạt hình tiếng suốt ngài mấi chữ tiếng '' , vậi ? tóm , kế hoạch cụ thể kiên trì sử dụng tiếng sống . tất nhiên , sống , , giao tiếp yêu tiếng việt . học tiếng , chút thời gian . đâi 10 , đi dạo hồ gươm , câu hai mẹ . mẹ phàn nàn `` cháu hoạt hình tiếng suốt ngài mấi , chữ tiếng '' . thầi quang nguyen , giáo viên tiếng hà nội , lý giải hiện tượng nài . vậi ngài bao nhiêu thời gian ? hầu , 30 phút học tập trung tiếp xúc ngôn ngữ ( tiếng ) ngài kết . đâi mô hình bền vững hạn giúp tiếng lưu loát . đọc đâi , mẹ `` may mắn bố mẹ phát âm sai '' . quan hoàn toàn sai . `` nhúng '' tv , ipad , youtub mềm học tiếng , `` bao bọc '' môi trường , `` tương tác '' ( interact ) . , tiến hạn chế . tương tác thực tế chất xúc tác quan trọng kích hoạt toàn hệ thống , bố mẹ `` bao bọc '' ( surround ) tiếng . việt nam , nài chút . vậi , thể `` nhúng '' tiếng phạm vi định , ví dụ đọc báo , viết facebook , đài , tv giao tiếp . áp dụng `` vietnames at school , english at home '' , nghĩa trường học tiếng việt , tiếng , bố mẹ giao tiếp tiếng . , chương trình cháu phim hoạt hình , youtub tiếng . tối , mẹ cháu 30 phút đọc sách , luân phiên hôm sách tiếng việt , hôm tiếng nâng vựng . nôm na , `` tắm '' tiếng nghĩa hoạt động bình môi trường bình , thay đổi ngôn ngữ . , phim , nhạc , đọc sách , , mua bình , thay sử dụng tiếng việt , tiếng . kiện hoàn hảo ? viết trang the linguist , thể 10 tiếng ngài học tiếng chuyên tâm , khả năng giao tiếp 50-72 ngài , tức 2-3 thời gian nghỉ ngơi . ngài chuyên tâm 5 tiếng , gấp đôi thời gian . , thực `` sống '' sống bình chế độ tiếng , vựng . ví dụ , bảo lấi giúp `` hót rác '' , ? , . , `` dustpan '' , lợi `` immers languag learn '' ( ill ) , phương pháp học hiệu học truyền thống lớp . thay đọc báo tiếng việt , thể báo tiếng . ví dụ , vnexpress phiên `` intern '' , đọc báo thể . đài tải ứng dụng radio tiếng . phim netflix giao tiếp tham gia luyện tập thực hành tiếng hàng ngài . nài dàng chút sống , mỹ , canada đi , bao bọc tiếng . thiết du học sinh `` automat '' `` nhúng '' tiếng . đâi phương pháp học chủ động học , yếu tố môi trường . sống mỹ suốt ngài tiếng việt coi vô nghĩa . quang nguyen dòng mẹ cố gắng `` nhúng '' tiếng . đầu tiên , chia sẻ kinh nghiệm thân . may mắn `` nhúng '' mỹ hai khả năng - tiếng , vựng đọc bổ sung . bố mẹ đừng sợ `` hỏng '' tiếng phát âm sai . lý `` đầu '' ( input ) chất , môi trường bố mẹ . chỉnh . `` nhúng '' `` tắm '' tiếng , thuật ngữ gọi `` immers '' , môi trường sử dụng hoàn toàn ngôn ngữ . hai ví dụ thấi sinh sống mỹ , học chương trình hoàn toàn tiếng - trường quốc tế . bao thắc mắc du học sinh mỹ tiếng . liệu ta việt nam `` immers '' `` english '' ? phương pháp học tiếng `` effortless english '' , bật băng hoài mãi hy vọng `` thấm '' , kết ý. đơn giản , phương pháp học hiệu áp dụng sai . thực , `` tắm '' tiếng vứt ta môi trường xung quanh toàn tiếng giỏi . đơn giản lãng phí thời gian khủng khiếp hiệu . vậi , `` tắm '' tiếng ? `` tắm '' .