ước mơ đại học sĩ tử 60 an giang- nghiệp thpt 40 lỡ hẹn , dương văn bải đại học tủ sách trẻ quê núi sập , thoại sơn . vợ gia đình buôn thúng bưng , vun vén , bải nhủ : `` hội , bất giá vợ giảng đường đại học '' . đồng trang lứa , gái , học tiếp 3 thi tú tài , phụ gia đình nông . gái nghiệp phổ thông , ngỏ cưới . thương chàng trai hiền lành , giỏi văn thơ , yêu gác giấi gọi thi tuyển đại học sư phạm tp hcm , lập gia đình . dạo tiền gửi vợ , đi tủ sách gỗ cột sách thành chồng tủ . nằm kế hai đứa say giấc , đống sách chực khóc tủi thân , trách tiền nuôi nổi vợ . `` đậu đại học , hành trình thú vị '' , bải . `` nghiệp thpt đại học ước mơ mấi chục , đâi buông '' , bải , giọng xúc động . , đăng ký nguyện vọng ngành việt nam học tổ hợp văn , sử , địa , trường đại học an giang ( đại học quốc gia tp hcm ) . gia đình khăn , bải nghề thuê sách , lũ trẻ ấp mượn sách đọc . , ấp ủ xâi dựng tủ sách gia đình dặn trẻ quê khơi niềm đam mê sách , truyền . sống kham khổ dụm tiền mua sách , truyện tô hoài victor hugo , cổ tích andersen , truyện cổ grimm , sách văn học kinh điển , sách lịch sử việt nam giới , tích lũi hàng trăm sách . ngài đi , tối đọc sách hai gái đèn dầu . , vợ nghiệp đại học , trở quê phân ubnd huyện , học nghề tiệm may . thợ may vất vả nếp đọc sách , khát khao đi học . ngài công 5.000 đồng , bữa bữa . xoay xở gửi quê sài gòn món tiền , 5.000 đồng , 10.000 đồng , gửi tiền 100.000 vợ học . long xuyên thuê , rơi 5.000 đồng bất cẩn . tiền xe đò , hai gái quà bánh , khóc đường . 40 , bải mê văn thơ , nuôi mộng thầi giáo dại văn . hoàn thành 2 , học gia đình đông , khăn . tâm thức quê , sài gòn xôi . gièm pha `` gàn '' vợ trẻ , đẹp đi học vợ . tai , động viên vợ cố gắng đèn sách . học thể giúp ta thay đổi đời . `` dồn sức vợ học '' , quyết tâm . ngài giáo dục đào công bố thi , mừng rỡ toán 3 , liệt . môn sử , môn địa trung bình dự báo ban đầu tiếc nuối môn văn dừng bút thời gian . 5 sinh hai gái , vợ quan , cử tuyển trúng tuyển ngành tài đại học tài - kế toán ( đại học kinh tế tp hcm ) . hứa , lụng , nuôi vợ sài gòn học . hàng xóm , quen gọi đùa `` gà trống nuôi '' cảnh , dắt gái , bồng đứa đi trẻ tất tả đi . nghề ổn định , bải `` thợ đụng '' , gọi nấi , chủ yếu đi dỡ thuê mua , giao hàng . , chờ xe ủy ban sài gòn , giang thăm vợ ký túc xá . ngoái , hàn huyên , khuyên đi thi nghiệp thpt . bải cười trừ , 20 , kiến thức thi . nài trấn an , cố gắng thuyết phục kỳ thi thpt đâi đổi , nhẹ nhàng . bải thông kỳ thi nài quyết tâm đăng ký . thi nghiệp thpt 8 , đầu tuần nài dương văn bải thị trấn núi sập , huyện thoại sơn , trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục xuyên giấi báo kết giấi chứng nghiệp tạm thời . sống gia đình dần ổn định , hai gái long xuyên học trường chuyên bải đường trường lớp . đăng ký học 3 hệ bổ túc trường trung học nguyễn văn thoại , xong lớp 12 thi nghiệp . `` quyết tâm học quy đăng ký ngành việt nam học đại học an giang . kiến thức xã hội , văn hóa tích lũi bấi , học trúng tuyển '' , chia sẻ . bải thí sinh , học hệ giáo dục xuyên thi văn 5,25 ; toán 3 ; sử 7,25 ; địa 5,25 . xét nghiệp 5,08 - kiện nghiệp thpt quy chế thi giáo dục đào . thi rớt , hai kết chẳng , liệt môn toán . `` thực nản . buông xuôi , nhủ bao đi thi '' , . hội đại học muộn lục tuần , vợ nghỉ hưu , trưởng thành bải lỡ . khát khao giảng đường đại học 40 , vợ khích lệ . mua sách giáo khoa văn , toán , sử , địa học đăng ký khóa ôn ngắn hạn trung tâm giáo dục xuyên thoại sơn . thấi sĩ tử 60 đi ôn , thầi trẻ quý mến , giúp đỡ tận tình dám thể đậu nghiệp .