6 tổ chức tài trợ 51,8 triệu usd quảng trị 6 tổ chức quốc tế cam kết tài trợ 51,8 triệu usd quảng trị 5 rà phá bom mìn , giải quyết vấn đề xã hội… giai đoạn 2020-2025 , khoản tiền tài trợ 6 tổ chức quốc tế thực hiện dự án rà phá bom mìn , khắc phục hậu chiến tranh , y tế , giáo dục , hỗ trợ khuyết tật , phòng nhẹ thiên tai ... , chương trình , dự án khắc phục hậu bom mìn chiến tranh quảng trị giúp thiểu tai nạn , nạn nhân bom mìn , tổn thất dân chi phí xã hội ; diện tích đất phục vụ canh tác , định cư . ngài 2/10 , hội nghị cường hợp tác triển khai chương trình viện trợ phi phủ tỉnh quảng trị , 6 tổ chức quốc tế mag , peac tree vietnam , plan intern , zhishan foundat , project vietnam foundat medipeac ký kết thỏa thuận hợp tác tỉnh . hoàng nam , phó chủ tịch tỉnh quảng trị , hỗ trợ nài `` sức quan trọng đậm nghĩa nhân văn sâu sắc '' , bối cảnh ngân sách tỉnh hạn chế . , vốn tổ chức phi phủ giúp quảng trị giải quyết hậu chiến tranh , phát triển kinh tế . 2014 2019 , quảng trị thu hút 100 triệu usd viện trợ phi phủ , bình quân đón 38 dự án . tỉnh quan hệ hợp tác 67 tổ chức phi phủ , tổ chức quốc tế mỹ , hàn quốc , , ireland ...