madonna đạo diễn , viết kịch phim tiểu sử '' nữ hoàng nhạc pop '' madonna vai trò đồng đạo diễn , viết kịch phim tiểu sử đời . phan ( varieti ) tác phẩm dự kiến thập kỷ hoạt động nghệ thuật nữ ca sĩ . sara zambreno guy oseari vai trò sản xuất phim . hãng univers hiện đạo diễn dàn diễn viên dự án . madonna hai thử súc vai trò đạo diễn hai tác phẩm filth and wisdom ( 2008 ) w.e . ( 2011 ) . tham gia đóng phim desper seek susan , dick traci , evita . 1997 , ca sĩ giải `` màn thể hiện xuất sắc nữ diễn viên phim thể hài - âm nhạc '' cầu vàng . varieti , madonna kết hợp nữ biên kịch diablo codi ( tác giả juno , jennif 's bodi ) khâu viết kịch . `` truyền hành trình tuyệt vời sống ban tặng . tiêu phim âm nhạc . âm nhạc nghệ thuật lẽ sống . thấi câu đời giọng văn góc '' , madonna .