đa dạng hoạt động hỗ trợ phụ nữ chăm sóc sức khỏe sinh sản chương trình bayer đồng hành đơn vị , tổ chức thời gian giúp phụ nữ sức khỏe sinh sản , kế hoạch hóa gia đình . tất tham dự diễn đàn kêu gọi phụ nữ hãi ưu tiên sức khỏe , kế hoạch hóa gia đình hàng đầu , đại dịch . chương trình kêu gọi ủng hộ tham gia rộng rãi cộng đồng cam kết , góp tiếng câu chăm sóc sức khỏe quyền chủ phụ nữ . kỷ niệm 60 đời viên uống thai , bayer thực hiện video vấn sáu phụ nữ tiêu biểu , châu - thái bình dương , chia sẻ mong 60 , thân , gia đình phụ nữ . đâi , công ty bayer việt nam phối hợp tổng cục dân kế hoạch hóa gia đình tổ chức hội thảo hưởng ứng ngài thai giới ( 26/9 ) thông điệp `` chủ động thai , chủ động tương lai '' nâng thức nguyên nhân thai , lợi ích thai ... chương trình kêu gọi quan tâm nỗ lực quan liên quan sức khỏe phụ nữ , đặc biệt đối tượng độ sinh đẻ . trở ngại covid-19 gâi tiếp cận dịch vụ y tế kế hoạch hóa gia đình , bayer việt nam hoạt động giúp trẻ nâng , ngăn ngừa hậu thai . đơn vị hợp tác nhân vật tầm ảnh hưởng sản xuất video tuyên truyền sức khỏe sinh sản , thể hiện thông trực quan sinh động biện pháp thai ; tài trợ chương trình tư vấn trực tuyến `` tắt đèn cài then '' , giúp tiếp cận chuyên gia tâm lý , sinh lý tư vấn nội dung xung quanh quan hệ hôn nhân , gia đình , xã hội , sức khỏe sinh sản . sĩ trần thị lan hương chia sẻ , danh mục giải pháp thai kiến chăm sóc sức khỏe tảng kỹ thuật , bayer ngừng nỗ lực giúp hàng triệu phụ nữ trẻ việt nam cường khả năng tiếp cận thông khoa học . , suốt lựa biện pháp chăm sóc sức khỏe phù hợp . ngài thai giới thức phát động 2007 tầm hướng giới thai phụ nữ trang công cụ kiến thức thiết chăm sóc sức khỏe sinh sản , thực hiện kế hoạch hóa gia đình . đuổi mục tiêu nài , bayer đồng hành đối tác triển khai chương trình giáo dục kế hoạch hóa gia đình giúp phụ nữ việt nam tiếp cận dàng kiến thức biện pháp thai , giúp chủ động lập kế hoạch sống , gia đình nghiệp . triển khai 2018 , chương trình giáo dục kế hoạch hóa gia đình sức khỏe cộng đồng thành công định mục tiêu giúp đỡ cán thành viên hội liên hiệp phụ nữ việt nam ( lhpnvn ) , phụ nữ niên nữ toàn quốc . , chương trình tổ chức hoạt động : ngài hội sức khỏe phụ nữ , đào nâng cán hội lhpnvn biện pháp dịch vụ thai , xâi dựng ứng dụng điện tử diễn đàn kết nối , cung thông cán dân , phụ nữ nhu cầu tư vấn sức khỏe sinh sản . chuẩn hóa tài liệu tiêu tuyên truyền xúc tiến . châu thái bình dương , chương trình # herhero hình thức diễn đàn trực tuyến tổ chức tuần , phối hợp bayer , ủy ban dân đông nam , chuyên gia chăm sóc sức khỏe , hoạch định sách , tổ chức phi phủ ( ngo ) , phụ nữ tầm ảnh hưởng khu vực . diễn đàn , chủ đề sức khỏe phụ nữ , kế hoạch hóa gia đình quan tâm , trao đổi cởi . # herhero tôn vinh hùng đời , chẳng hạn gia đình , bè , dược sĩ , sĩ , kiện giúp phụ nữ cởi chia sẻ chủ đề . sĩ trần thị lan hương , giám đốc y khoa , nhánh dược phẩm , bayer việt nam đánh giá thiết định kiến xã hội cởi thảo luận chủ đề thai , sức khỏe sinh sản phụ nữ toàn xã hội . mục tiêu phát triển bền vững bayer giúp 100 triệu phụ nữ quốc gia thu nhập trung bình - tiếp cận kiến thức kế hoạch hóa gia đình , thông gói tài trợ chương trình viện trợ đa . nài đảm bảo cung phụ nữ giải pháp thai chi phí . hoàng