vua cờ carlsen gục ngã magnu carlsen mã , thua wesley giải cờ vua 960 onlin champion showdown 13/9 . bảng sáu ván carlsen thua , trận kết cờ vua 960 2019 . vua cờ thất bại đầu tiên champion showdown . ngài thi hai , carlsen hòa hikaru nakamura thắng alireza firouzja . sáu ván , carlsen bốn nakamura . carlsen cầm quân trắng , lép vế khai kỳ thủ gốc philippin . chứng tỏ thực lực vô địch cờ vua 960 2019 . mắc sai lầm , dồn ép vua cờ na uy mắc lỗi . đầu levon aronian - toàn thắng ván ngài hai , firouzja , svidler domiguez . kỳ thủ armenia 4,5 . thể vô địch đối thủ tiếp kasparov , maxim vachier-lagrav carlsen . cựu vua cờ garri kasparov trải ngài thi đấu quên , kỳ thủ mỹ . mắc lỗi kĩ thuật quân tượng , cờ căng thẳng fabiano caruana . hai ván , hòa leinier dominguez nakamura . xuân bình