lợi , hại công ty , công ty chuyên môn hóa nhân viên , thể đảm trách vị trí công ty . - xuyên trực tiếp ban lãnh đạo công ty . - áp lực công , công đòi kế hoạch ràng , báo cáo đầi . cạnh tranh đào thải tương đối gay gắt công ty . - trọng , tham gia bữa tiệc , kiện tổ chức công ty . - môi trường hòa đồng , thân thiện công ty . : - , hội va chạm bao quát tình hình công ty , hoạt động công ty . - thu nhập ổn định , thể mặt thu nhập công ty . - tham gia dự án ( ) . quan mặt hạn chế lựa : 1 . công ty 2 . công ty - công ty , đẹp cv . - tiếp xúc giỏi , nghiệp ngưỡng mộ động lực ta cố gắng . - đa chuyên biệt công . ví dụ : kế toán kho , kế toán hàng ... kế toán tổng hợp nhân viên mặt hàng vô mặt hàng công ty . - công , thu nhập thể ổn định . đâi suy . hy vọng hữu ích sinh viên chuẩn lựa đường . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thu hà - hội thể hiện . hạn chế : - năng lực tài lẻ nổi trội quan tâm , . - mò mẫm , quy trình cụ thể , ràng xâi dựng quy trình . nài vất vả đối sinh viên trường . - chế độ đãi ngộ , thu nhập đa độ công ty . - xuyên tham dự khóa đào công ty . công ty công ty câu sinh viên trường đi đau đầu . lựa mặt hạn chế . - môi trường chuyên nghiệp , công xếp quy trình ràng . - hội tiếp xúc ban lãnh đạo . - niềm hào thương hiệu , hào tham gia tổ chức .