nhân dân tệ quý khủng hoảng tài nhân dân tệ giá đôla mỹ tháo đầu tư thời kỳ tồi tệ chiến tranh thương mại . thặng dư tài khoản vãng lai trung quốc 110 tỷ usd quý ii . vốn đầu tư gián tiếp chạm 42 tỷ usd thời gian nài , đầu tư ngoại mua cổ phiếu trái phiếu niêm yết nhân dân tệ . hà thu ( ft ) trung quốc hưởng lợi lợi suất trái phiếu phủ mỹ cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) hạ lãi suất xoa dịu ảnh hưởng kinh tế đại dịch . nài lợi suất trái phiếu phủ trung quốc kỳ hạn 10 2 % trái phiếu tương đương mỹ . giá nhân dân tệ thị trường trung quốc 3,7 % đôla mỹ 3 , hiện giao dịch quanh 6,81 cni đổi usd . đồng tiền nài đà quý 2008 . nài thời đầu 2018 , tổng thống mỹ donald trump bắt đầu áp thuế nhập khẩu hàng trung quốc . căng thẳng washington bắc kinh tiếp tục gia , trắng gâi sức ép công ty trung quốc hoạt động mỹ đề cập khả năng `` tách rời '' kinh tế trung quốc . nhiên , quốc gia tỏ định thỏa thuận thương mại giai đoạn ký hồi đầu . jpmorgan đồng nhân dân tệ giá `` tảng triển vọng cán cân toán vững '' . ngân hàng nài ước , đôla mỹ đổi 6,85 nhân dân tệ . credit suiss tỷ giá 6,7 cni usd . `` tác động chủ yếu đồng nhân dân tệ thuế nhập khẩu lĩnh vực suốt '' , mansoor mohi-uddin - kinh tế trưởng bank of singapor xét . hiện , thị trường tiền tệ mỹ - trung áp thuế nhập khẩu kỳ bầu cử tổng thống mỹ 11 . `` vẻ lợi suất trái phiếu phủ mỹ phát triển '' , mohi-uddin . lý giải nài giới chức trung quốc nới lỏng tiền tệ . vốn đầu tư trung quốc thể , trái phiếu phủ nài ftse world govern bond index . nài thức diễn 10/2021 , dự kiến hút hàng tỷ usd chải trung quốc .