thí sinh chỉnh nguyện vọng ? ngài 19/9 , thí sinh chỉnh nguyện vọng hai hình thức trực tuyến phiếu , nguyện vọng nộp phí . thí sinh thực hiện quy trình , thoát chức năng chỉnh trực tuyến đăng nhập kiểm tra kết . trường hợp sai sót khu vực , đối tượng tuyển sinh , phiếu chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển nộp tiếp hồ sơ cán cập nhật hệ thống . nguyện vọng chỉnh đăng ký , thí sinh nộp 30.000 đồng nguyện vọng . đầu tiên lịch sử kỳ thi nghiệp thpt lùi rưỡi chia hai đợt ảnh hưởng covid-19 . xét tuyển đại học lùi hai . hình thức sử dụng phiếu chỉnh nguyện vọng , thí sinh điền thông , nguyện vọng thay đổi phiếu , nộp tiếp hồ sơ . 24 thí sinh nộp phiếu , cán yêu cầu ký xác nội dung chỉnh , cập nhật thông thí sinh sở liệu cổng kiểm tra . hướng công tác tuyển sinh đại học , đẳng ngành giáo dục mầm non giáo dục đào ngài 4/9 , thí sinh chỉnh nguyện vọng 10 ngài , 19 29/9 . chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển kết thúc 17h ngài 25/9 hình thức trực tuyến 27/9 phiếu . thí sinh kiểm tra nguyện vọng , chỉnh sai sót hai ngài 28-29/9 . , thí sinh kết thi nghiệp thpt ngài 27/8 , giấi báo nghiệp tạm thời 4/9 . chỉnh nguyện vọng , trường đại học công bố kết trúng tuyển đợt 17h ngài 5/10 . trực tuyến , thí sinh sử dụng tài khoản mật khẩu cá nhân , cổng thông tuyển sinh giáo dục đào chỉnh nguyện vọng . mái thiết kết nối internet , liên lạc trường hỗ trợ . hằng mốc thời gian xét tuyển đại học nài lùi 5-10 ngài kế hoạch hồi 5 đảm bảo quyền lợi thí sinh đà nẵng , huyện quảng nam , đăk lăk , thí sinh diện f1 , f2 thi nghiệp thpt đợt hai . thí sinh thực hành thử nghiệm chỉnh nguyện vọng 11-13/9 , kết chỉnh cổng thông tuyển sinh xóa toàn . hệ thống thức chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học , đẳng hai hình thức trực tuyến phiếu .