cảnh sát đuổi đánh chết nhím hoang mỹ- hai cảnh sát thành phố rockland , bang main gậi đánh chết nhím hoang , xịt hơi cay bắt đường . rolerson giết nhím hoang ghét `` loài gặm nhấm '' mò căm trại phá phách . rolerson thừa đôi xịt hơi cay đánh . ta ước đánh chết 8 . cox bắt chước rolerson đánh chết . hiện , 51 bang khu vực mỹ quy định chống ngược đãi động vật . 6/2019 , cảnh sát bang alabama bắt hai niên gậi đánh chết vịt . chức trách xác định , hành vi hai cảnh sát diễn 6 nhiệm vụ . nài đồng nghiệp ghi hình điện thoại di động đăng mạng xã hội . quốc ( bangor daili new , wgme ) 8 , phát hiện , phòng cảnh sát thành phố rockland lập tức đình công tác hai tra . bangor daili new , cox rolerson lượt gia nhập phòng cảnh sát thành phố rockland 4/2016 10/2017 . , hai nhập ngũ lực thủi quân đánh . ngài 2/10 , hai cựu cảnh sát addison cox , 27 , michael rolerson , 30 , khởi tố tội ngược đãi động vật nghiêm trọng săn bắn ban đêm . hầu tòa ngài 9/11 , khung hình phạt truy tố 5 tù 5.000 usd .