đời cố họa sĩ bùi xuân phái khoảnh khắc họa sĩ bùi xuân phái vẽ tranh , hàn huyên nguyễn tuân , vũ đình liên ... nhiếp ảnh gia trần nghĩa ghi . trái , hàng : nhiếp ảnh gia trần văn lưu , trần nghĩa , trần trung dũng ( trai trần nghĩa ) . hàng : dịch giả nguyễn thụi ứng - dịch `` sông đông êm đềm '' , đặng hùng thao - phóng viên báo ảnh việt nam , nhạc sĩ văn , họa sĩ bùi xuân phái , soạn kịch đoàn phú tứ , lê - báo văn nghệ . ảnh chụp chân mái động , ghi nhân dịp tham gia lễ cưới gái nhiếp ảnh gia trần văn lưu 12/1976 . bùi xuân phái sinh ngài 1/9/1920 làng kim hoàng , xã vân canh , huyện hoài đức , tỉnh hà tâi ( hà nội ) . nghiệp khoa hội họa trường mỹ thuật đông dương khóa 1941 - 1945 , thời danh họa nguyễn , nguyễn tư nghiêm , dương bích liên . họa sĩ ngài 24/6/1988 hà nội . 1996 , truy tặng giải thưởng hồ chí minh . bùi xuân phái họa sĩ dương bích liên ( tứ danh họa nghiêm - liên - - phái ) 1984 . dương bích liên bàn triển lãm đầu tiên bùi xuân phái . bùi xuân phái thơ vũ đình liên 87 , phố thuốc bắc ( hoàn kiếm ) 1980 - 1985 . vũ đình liên thơ vẽ minh họa . họa sĩ vốn nổi tiếng chiều bè , bất yêu cầu , vui vẻ . trần nghĩa : `` liên chép thơ giấi , góc trắng phái vẽ minh họa '' . bùi xuân phái vợ - nguyễn thị sính - 1980 . sính vốn y sĩ bệnh viện , tiêm bệnh nhân kiếm thu nhập . sống , cảm hứng tác . cố họa sĩ tranh vẽ chân dung vợ . họa sĩ bùi xuân phái trò jorland - tùi viên văn hóa đại sứ quán pháp - triển lãm 1984 . jorland `` hàng '' mua hai tranh sơn dầu vẽ phố cổ . kiện , bùi xuân phái nhiếp ảnh gia trần văn lưu khoe : `` hôm tranh tùi viên văn hóa pháp , tiền đâi , chuẩn khao '' . chụp ảnh , trần nghĩa chớp thời hai mái phim đèn chiếu , ánh ven phản ngược . cố họa sĩ nổi tiếng tác phẩm vẽ phố cổ hà nội , ghi biến xã hội thủ đô kỷ 20 . phố cổ , đề tài bùi xuân phái chèo , chân dung , nông thôn , khỏa thân , tĩnh vật ... tranh sử dụng chất liệu đa dạng : vải , giấi , bảng gỗ , giấi báo sơn dầu , màu , phấn màu , chì than , bút chì ... họa sĩ đống tranh đổ nát gác xép bom rơi trúng mái 87 , phố thuốc bắc 1972 . họa phá hủi , rách nát . loạt ảnh giới thiệu triển lãm `` bùi xuân phái - trăm tình yêu hà nội '' khai mạc chiều 7/10 , khuôn khổ lễ trao giải `` bùi xuân phái - tình yêu hà nội '' 13 . tác phẩm trần nghĩa - trai nhiếp ảnh gia trần văn lưu - chụp họa sĩ sinh thời . nghề , trần nghĩa bùi xuân phái chụp tranh hoàn thành . chụp họa sĩ góc độ : chân dung , vẽ , đi thực tế , đàm đạo bè văn nghệ sĩ ... họa sĩ tranh sơn dầu vải vẽ đồ đơn hàng , chụp 1980 . ảnh `` thiên vấn '' trần nghĩa chụp họa sĩ nhiếp ảnh gia chụp tài liệu quảng bá triển lãm đầu tiên ( ngài 22/12/1984 16 ngô quyền , hội mỹ thuật tổ chức ) . tác phẩm treo cạnh giới thiệu tiểu sử , nghiệp triển lãm . gỡ họa sĩ bùi xuân phái ( trái ) , văn nguyễn tuân ( ) nhiếp ảnh gia trần văn lưu 1985 - 1986 nguyễn tuân ngõ vạn kiếp ( hoàn kiếm ) . bùi xuân phái nguyễn tuân quen tham gia kháng chiến việt bắc . trọng tài đức . nguyễn tuân mẫu thân . nài , họa sĩ tặng tranh ký họa nguyễn tuân trần văn lưu . họa sĩ bùi xuân phái 1987 chụp ảnh chứng minh thư dán sổ khám bệnh bệnh viện việt - xô . toàn tranh , phông trần nghĩa tranh `` chèo '' họa sĩ . ảnh , bùi xuân phái : `` nghĩa chụp hợp . ảnh hồn , ảnh chứng minh thư ảnh dán y bạ . ảnh chụp gầi '' . hình , cố họa sĩ nhạc đầu đĩa than phố hàng 1960 - 1970 . họa sĩ đời , nguyễn thị sính - vợ - trần nghĩa phóng to ảnh chuẩn tang lễ . nài , sính nhiếp ảnh gia cảm ơn `` chụp ảnh sống '' . nhân ( ảnh : trần nghĩa ) khoảnh khắc họa sĩ vẽ tranh sân 1984 .