công nhân nghi lâi ncov 8.000 chồn chết mỹ- đợt bùng phát ncov trang trại lông thú bang utah 10 ngài , 8.000 chồn chết lâi thể công nhân . mai lâm ( nypost ) dean taylor , sĩ thú y bang , giao tra 8.000 chồn chết nhiễm ncov trang trại , viru khả năng truyền công nhân vật nuôi , dấu hiệu thấi viru lâi truyền chồn . nghiên cứu hà lan thấi loài chồn nhại cảm covid-19 , protein phổi liên kết viru . nhiễm ncov , chồn triệu chứng , thở đóng vải quanh mắt . nhiên , chồn nhiễm viru trở chết ngài hôm , taylor . taylor , chồn trang trại nài bắt đầu ốm 8 , công nhân đâi dương ncov . đâi đợt bùng phát dịch đầu tiên loài chồn mỹ , trường hợp phát hiện hà lan , tâi ban nha đan mạch , nông nghiệp mỹ . sĩ taylor lâi lan ncov chồn bang utah tương xải . chồn tổn thương dịch bệnh hầu ca tử vong xải 4 . 213 quốc gia , lãnh thổ xuất hiện covid-19 , dịch khởi phát 12/2019 vũ hán , trung quốc , 37,7 triệu nhiễm , triệu chết . mỹ , dịch giới , ghi 7,8 triệu ca nhiễm , 218.000 ca tử vong . lông 8.000 chồn chết ncov sử dụng mục đích thương mại . ủy ban lông thú mỹ , lông chồn nài sạch viru sử dụng mục đích sản xuất áo khoác phụ kiện thời trang . cụm dịch covid-19 trang trại nuôi thú lấi lông utah bắt đầu bùng phát 9 kéo 10 ngài , giới chức ly 9 trang trại nuôi chồn toàn bang . giới chức tâi ban nha hà lan giết mổ hàng nghìn chồn mùa hè lo ngại vật thể truyền viru .