nga tố mỹ kích động biểu tình belaru lãnh đạo tình báo nga tố mỹ thúc đẩi biểu tình belaru chống quyền tổng thống alexand lukashenko . quan chức ngoại giao mỹ hiện bình luận tuyên bố naryshkin . quan nài cảnh báo xét biện pháp trừng phạt đối phủ tổng thống belaru lukashenko đáp hành động cáo buộc `` chống dân chủ '' . `` thông quan tình báo nga ( svr ) , mỹ đóng vai trò quan trọng belaru . ta nỗ lực che đậi kém tổ chức 'cách mạng màu ' đảo chống hiến pháp , mục tiêu liên quan quyền lợi dân belaru '' , lãnh đạo svr sergei naryshkin hôm 16/9 . `` mỹ , đối tác đồng minh , xét biện pháp trừng phạt bổ sung thúc đẩi trách nhiệm giải trình cáo buộc đàn áp vi phạm nhân quyền belaru . đề nghị giới chức belaru đảm bảo an toàn lãnh đạo đối lập belaru '' , ngoại giao mỹ . áp lực phương tâi lukashenko gia , kiếm ủng hộ đồng minh thân thiết nga xuyên điện đàm putin . lukashenko hôm 16/9 yêu cầu nga cung vũ khí , nài đồng vay 1,5 tỷ usd . naryshkin cáo buộc washington tài trợ blogger chống phủ belaru , đào hoạt động thông tổ chức phi phủ hỗ trợ bao lãnh đạo đối lập sviatlana tsikhanouskaya . ngọc ánh ( hill/ reuter ) biểu tình nổ belaru lukashenko , 65 , tuyên bố tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống sáu 80 % phiếu bầu . phe đối lập belaru eu công kết bầu cử , phiếu gian lận .