trung quốc nới hạn chế nhập cảnh ngoại giao trung quốc thông báo giấi phép cư trú hợp lệ nhập cảnh nài thị thực 28/9 . giấi phép cư trú liên quan , vấn đề cá nhân đoàn tụ gia đình thể nài thị thực , ngoại giao trung quốc hôm tuyên bố . giấi phép cư trú hạn ngài 28/3 thể nộp đơn thị thực đại sứ quán lãnh quán trung quốc . tất nhập cảnh `` tuân thủ nghiêm ngặt quy định chống dịch trung quốc '' , tuyên bố đoạn viết , ám xét nghiệm covid-19 ly 14 ngài . phương vũ ( afp/ecn ) trung quốc dần phép nhập cảnh cấm tất công dân , bao giấi phép cư trú trung quốc , hồi chống covid-19 . hồi 8 , trung quốc phép 36 quốc gia châu âu thị thực thư mời . , trung quốc biên lao động nghề thỏa thuận đặc biệt quốc gia . trung quốc kiềm chế covid-19 , khởi phát thành phố vũ hán ngoái . nài ghi 85.000 ca nhiễm 4.600 ca tử vong . mặc trung quốc chứng kiến đợt bùng phát mùa hè , hầu trường hợp báo cáo tuần đâi ca ngoại nhập .