bé bào ngư hát niềm vui trung thu giọng ca nhí bào ngư thể hiện nhạc phẩm `` bé vui trung thu '' - tác tết nhi nhạc sĩ quỳnh hợp . thơ trịnh loan tác chất liệu ký ức thơ , mùa trung thu nài trải nghiệm cháu . `` chất giọng trẻo bé bào ngư trẻ '' , tác giả . hát nhịp điệu vui tươi , mô tả cảm giác bé thắp nến đèn trung thu , rồng rắn đi khắp ngõ xóm , hòa tiếng trống tùng dinh . cảm xúc bé đêm rằm . thể thơ bốn chữ giúp ca khúc âm hưởng đồng dao gieo vần câu , thành nhịp chải liền mạch . tam kỳ nhạc sĩ quỳnh hợp sinh 1959 hà nội , ca sĩ đoàn nghệ thuật tư lệnh thông liên lạc đoàn nghệ thuật quân chủng quân . phát hành 70 album đề tài nhi , biển đảo - lính , truyền thống mạng tỉnh thành hà nội , tâi nguyên , đà lạt ... ca khúc nhạc sĩ phổ nhạc thơ sĩ - thơ trịnh loan . hát đêm rằm trung thu rộn ràng niềm hân hoan trẻ rước đèn , phá cỗ ... bào ngư nguyễn mỹ tịnh , 11 , gái nhạc sĩ yên lam . hai , bé trở thành gương mặt gâi youtub video hàng chục triệu lượt . mv bống bống bang bang bào ngư mv nhạc lượt 300 triệu lượt . 2017 , bé thi `` nối nhí '' đoạt giải thí sinh yêu .