guardiola : 'tôi thấi xứng đáng' họp báo trận đấu wolv tối 21/9 , hlv pep guardiola khẳng định tập trung dắt man citi gia hạn . hoàng an ( goal ) hè nài , man citi đứng hội chiêu mộ lionel messi . nhiên , thể giải quyết vướng mắc hợp đồng barca , tiền đạo argentina hè 2021 . messi khoác áo man citi , tái hợp thầi cũ guardiola . man citi bắt đầu mùa giải sân wolv . bổ sung trung vệ nathan ake cầu thủ chại cánh ferran torr . man citi lẽ dừng mua sắm , khả năng trung vệ eric garcia barca . `` giám đốc bóng đá txiki begiristain ceo ferran soriano ngài , chủ tịch khaldoon al mubarak tuần . diễn nhiên . nài quan tâm '' , guardiola . `` đế chế man citi phát triển khía cạnh . quyết định đội bóng ảnh hưởng tập đoàn . nài đam mê man citi , giúp cầu thủ sai lầm . mùa giải thành công '' . * wolv - man citi : 2h15 22/9 , hà nội '' man citi , cảm thấi xứng '' , guardiola trận đấu vòng 2 ngoại hạng . `` man citi vươn đỉnh thập kỷ , trì thành tích . liệu đội bóng thi đấu kết quyết định . trận tuần , thời gian gia hạn '' . guardiola trở thành hlv gắn bó man citi , mùa mùa hợp đồng hiện . mục tiêu cầm quân tâi ban nha vô địch champion leagu . mùa , học trò tứ kết lyon .