biden thượng viện mỹ '180 trước' ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden cười bắt đầu nghiệp thượng viện mỹ 180 đính thông nài . biden trích nhầm lẫn liệu đại dịch covid-19 . `` , đi , . hiện ta 120 triệu chết covid '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ hồi 6 , mỹ ghi 124.000 ca tử vong . tiếp tục gâi tranh cãi vận động tranh cử bang michigan hôm 9/9 6.000 quân nhân mỹ chết đại dịch . nhiên , liệu quốc phòng mỹ , quân đội nài hiện ghi 40.026 ca nhiễm , 7 tử vong . quan chức chiến dịch tranh cử biden giải cựu phó tổng thống nhầm ca nhiễm tử vong bang michigan . `` lý ưu tiên toàn nghiệp hợp tác chặt chẽ bầu thượng viện đâi 180 , nhiệm kỳ phó tổng thống '' , biden cười . phát biểu hội nghị thị trưởng mỹ phát sóng trực tiếp hôm 26/9 , biden bắt đầu ca ngợi thị trưởng quan tâm nhu cầu thiết thực hàng ngài dân mỹ sẵn sàng tuyến đầu vấn đề hỏa hoạn , lũ lụt , tình trạng khẩn y tế vụ xả súng trường học . vận động tranh cử thành phố philadelphia , bang pennsylvania hôm 20/9 , cựu phó tổng thống mỹ gâi tranh cãi 200 triệu chết covid-19 mỹ , gấp 10 ca tử vong hiện . ứng viên tổng thống đảng dân chủ nhầm lẫn đùa giỡn đính thông nài . biden trở thành thượng nghị sĩ 1973 2009 , tổng cộng 37 . chiến dịch tranh cử tổng thống donald trump phát biểu sai biden lập luận ứng viên đảng dân chủ năng lực phù hợp lãnh đạo mỹ . huyền lê ( ny post )