trợ lý ảo tiếng việt thể diện cảm xúc trợ lý ảo cyberbot viettel khả năng phân tích , diện cảm xúc tương tác . nguy trợ lý ảo thể lợi dụng thực hiện gọi spam , phạm quang vinh , đại diện đơn vị phát triển `` đánh giá đối tác triển khai '' , đồng thời giới hạn gọi , lựa nghiệp vụ phù hợp trợ lý ảo , ngăn chặn tình trạng nài . công nghệ nlp , trợ lý ảo thể diện , thực thể , câu , đồng thời phân tích sắc thái câu tích cực tiêu cực . cyberbot thể diện giọng miền bắc/trung/nam độ xác 95 % 12 giọng đọc . độ nhiên giọng cyberbot đánh giá mo 4.4 , tương đương 95 % giọng . cyberbot thể triển khai dạng trợ lý ảo tương tác giọng ( callbot ) , tương tác nhắn ( chatbot ) . tương tảng trợ lý ảo hiện , cyberbot ứng dụng trí tuệ nhân nội dung trình giao tiếp , đồng thời học cải tiến tình huống thực tế . nguyễn trọng đường , phó cục trưởng cục học hóa , tt & tt ; , đánh giá khả năng trợ lý ảo `` tiếc triển khai '' . `` trợ lý ảo nài gọi điện tra dịch tễ dịch covid-19 hải dương thời gian , chắn tiết kiệm nhân lực chi phí '' , . , phó cục trưởng cục học hóa gợi đơn vị phát triển rộng ứng dụng trợ lý ảo , chẳng hạn tích hợp thiết gia đình , thiết giúp trò . viettel , doanh nghiệp công nghệ việt nam phát triển trợ lý ảo tiếng việt . hồi 11 ngoái , fpt.ai giới thiệu trợ lý ảo tổng đài , khả năng dạng tiếng việt , xử lý gọi thay . giao tiếp , hệ thống đồng thời xử lý dạng , đoán định đối phương , xử lý thông . thử nghiệm cyberbot hệ thống trung tâm dịch vụ hàng , thời gian 3 , trợ lý ảo nài khả năng diện đi kịch 90 % , đồng thời giúp tối ưu nhân lực chăm sóc hàng 40 % . đơn vị phát triển , trợ lý ảo nài ứng dụng công nghệ giọng ngôn ngữ , chẳng hạn , công nghệ dạng giọng asr , công nghệ xử lý ngôn ngữ nhiên nlp công nghệ tổng hợp giọng tt . lưu quý mắt viettel cyberbot nằm chuỗi kiện giới tảng `` make in vietnam '' tt & tt ; tổ chức . 30 tảng giới thiệu chương trình nài .