dàn diễn viên hài đóng mv đức phúc đức phúc mời thần tượng thời bé - xuân bắc , công lý , long ... - vai hội học mv `` đừng '' . đức phúc đầi nguyễn đức phúc , sinh 1996 hà nội . quán quân `` giọng hát việt '' mùa . hit : ánh nắng , ta yêu , yêu rời đi , yêu ... yêu mến tham gia show truyền hình ơn giời đâi . ca sĩ : `` ước mơ đóng mv thần tượng ngài bé may mắn đồng . ban đầu , nghiêm túc . nhiên , khuấi động trường , cười liên tục bầu khí tích cực , vui vẻ êkíp '' . ca khúc âm hưởng dân gian đương đại dtap , thể world music giai điệu bắt tai . hát sử dụng đàn đái - nhạc cụ truyền thống sử dụng ca trù - tiêu , sáo trúc đoạn drop điệp khúc . suboi đảm đọc rap . xuất hiện , dấu ấn cất giọng rap melodi hòa hát đức phúc . rap suboi khuyến khích khán giả đừng say mê công , nhắn , gọi video mạng xã hội quên giao tiếp đời . đạo diễn nhu đặng tái hiện vặt , tán dóc , cánh thư gấp thành mái bay giấi trò nghịch ngợm thời trẻ ... đức phúc thể hiện khả năng vũ đạo - - phân cảnh nhải tập thể . ca sĩ khoe đâi thành thời gian chăm luyện tập . quang đăng - dàn dựng vũ đạo mv - giận đức phúc liên tục yêu cầu chỉnh sửa màn nhải hài . vân an mv đầu hình ảnh xuân bắc đồng phục 3 , buồn bã bè vắng bóng ngài họp lớp . câu , kỷ niệm thời đi học hồi tưởng diễn xuất đức phúc hòa minzi , erik ...