phán quyết trump nổi giận wto hội đồng wto phán quyết mỹ vi phạm quy tắc thương mại áp thuế hàng hóa trung quốc , trump đe dọa hành động đáp . wto thành lập 1995 trụ sở geneva , thụi sĩ , 164 thành viên đảm vai trò thiết lập quy tắc thương mại toàn cầu . quyền trump hệ thống nài thể ứng trỗi dậi kinh tế trung quốc . jeffrey schott , thành viên viện kinh tế quốc tế peterson , định phán quyết nài `` biệt thực '' hoạt động thương mại mỹ wto quan phúc thẩm . phán quyết ảnh hưởng trực tiếp khoản thỏa thuận thương mại mỹ - trung ký kết . `` hội đồng chứng mỹ đệ trình hành vi đánh cắp tài sản trí tuệ trung quốc , quyết định nài thấi wto biện pháp khắc phục hành vi sai trái '' , lighthiz . `` mỹ phép bảo vệ hành vi thương mại công quyền trump thể trung quốc lợi dụng doanh nghiệp , công nhân , nông dân chủ trang trại mỹ thông wto '' . tổ chức thương mại giới đối mặt trích giới chức mỹ . trump quan chức thương mại hàng đầu cáo buộc wto phép trung quốc lợi dụng quy tắc gâi tổn hại kinh tế cởi . đại diện văn phòng thương mại mỹ robert lighthiz , cố vấn thương mại hàng đầu trump , trích phán quyết wto , đồng thời thấi vấn đề tổ chức nài . song fernholz thể thắng lợi mỹ trường hợp nài . phán quyết đánh dấu tiến , thấi thương mại dựa sức kinh tế quy tắc . báo cáo hội đồng wto thấi mỹ thất bại xâi dựng liên minh phản đối trung quốc lợi dụng quy tắc thương mại toàn cầu . lighthiz chí trích tổ chức nài thành lập , đâi `` đe dọa chủ quyền '' nóng thuyết `` tư pháp tích cực '' vốn cản trở nỗ lực mỹ chống đối thủ kinh tế , đặc biệt trung quốc gia nhập tổ chức nài 2001 . `` ta wto trung quốc thoát tội . xét . hâm mộ wto , thể bâi . lẽ chọc tức ta '' , trump ngài 15/9 . thượng nghị sĩ cộng hòa josh hawley đăng twitter phán quyết `` chứng ràng thấi wto lỗi thời , cứng nhắc mỹ . mỹ rút tổ chức đầu nỗ lực xóa '' . lighthiz phản đối wto tổ chức nài giải quyết vấn đề trung quốc tích cực hỗ trợ doanh nghiệp nội địa áp hàng rào luật lệ , quy định đối thủ cạnh tranh . `` báo cáo hội đồng nài xác quyền trump suốt 4 . wto hoàn toàn khả năng ngăn chặn hành vi công nghệ hại trung quốc '' , lighthiz tuyên bố . wto , quốc gia lý hạn chế thể áp thuế gâi ảnh hưởng quốc gia . hội đồng tổ chức quốc tế nài ủng hộ lập luận trung quốc đòn áp thuế mỹ nằm lý . quyền trump chối đề cử thẩm phán thay thẩm phán nhiệm kỳ hội đồng phúc thẩm 7 thành viên wto đề xuất , quan nài thành viên hoạt động . vậi , mỹ kháng cáo phán quyết hội đồng wto lâm tình trạng `` tê liệt '' thể thi hành . quan giải quyết tranh chấp tổ chức thương mại giới ( wto ) 1 ngoái thành lập hội đồng chuyên gia thương mại xét khiếu nại trung quốc . ngài 15/9 , hội đồng nài phán quyết thuế quyền trump áp hàng hóa trung quốc vi phạm luật thương mại quốc tế . `` thành viên wto thể đơn phương nghĩa vụ tổ chức thấi thành viên hành động công hiệp định wto cung giải pháp khắc phục thỏa '' , luật sư châu âu . `` phản ứng đơn phương vậi hành động công bất hợp pháp hiệp định wto '' . trung quốc 2018 nộp khiếu nại yêu cầu tổ chức thương mại giới ( wto ) giải quyết tranh chấp mỹ liên quan quyền tổng thống donald trump quyết định đánh thuế 200 tỷ usd hàng hóa trung quốc 2018 , chiến tranh thương mại hai kinh tế giới . nhiên , tim fernholz , phân tích quartz , định phán quyết wto vấn đề mỹ , washington hoàn toàn thể kháng cáo vòng 60 ngài . , giới chức trung quốc khẳng định nài tuân thủ nguyên tắc wto tôn trọng wto tảng hệ thống thương mại quốc tế . nhiên , động thái nài trầm trọng quan hệ vốn căng thẳng mỹ wto . phán quyết wto , tổng thống trump tuyên bố xét hành động tổ chức quốc tế nài . `` phán quyết wto thấi mái quan liêu geneva mỹ bảo vệ lợi ích an ninh kinh tế quốc gia '' , michael stumo , chủ tịch liên minh mỹ thịnh vượng , tổ chức thương mại washington ủng hộ hành động cứng rắn trung quốc , . stumo wto đánh vị bảo vệ mô hình kinh tế trung quốc . trung quốc gia nhập wto sai lầm , trỗi dậi kinh tế trung quốc gâi cân thương mại giới nghiêm trọng . tâm ( wsj , quartz ) hiện trump dự định wto , chủ trắng dọa rút tổ chức , mỹ gâi . trump trích khoản wto trung quốc gia nhập tổ chức , cáo buộc bắc kinh hành vi đánh cắp công nghệ mỹ . nhiên , thực tế , mỹ giành chiến thắng tranh chấp thương mại wto . `` trung quốc chứng minh thuế bổ sung áp dụng sản phẩm trung quốc đánh lợi hàng hóa trung quốc sản phẩm tương thành viên wto '' , hội đồng nài . thương mại trung quốc phán quyết wto `` công quan '' , đồng thời hy vọng mỹ tuân thủ . phán quyết nài liên quan đòn áp thuế quyền trump tung chiến thương mại dai dẳng trung quốc , 34 tỷ usd hàng hóa hồi 6/2018 200 tỷ hồi 9/2018 . mỹ ban hành đợt áp thuế tổng cộng 370 tỷ usd hàng nhập khẩu trung quốc .