cử tri 2 đề xuất thành phố tp hcm- 20 % cử tri đồng tình gọi thành phố thủ đức , dân 2 đề xuất thành phố đông , gia định , thủ thiêm… phương án xếp đơn vị hành huyện , xã nội vụ thống , 2 , 9 thủ đức sáp nhập , hình thành thành phố trực tp hcm , 3 nài diện xếp nghị quyết 1211 ủy ban vụ quốc hội . gọi thủ đức bắt hiệu `` thủ đức '' tạ dương minh – công lao đất nài giai đoạn 1679-1725 . trải tách nhập , 1975 huyện thủ đức bao 2 9 , 1997 thành 3 bâi , nghị quyết 03 phủ . hội nghị thành ủy 43 hôm 25/7 , bí thư thành ủy tp hcm nguyễn thiện nhân gọi thành phố thống đề án quốc hội thông . thời gian chờ đợi , thành phố tạm lấi thành phố thủ đức . trung sơn , 1.100 cử tri góp gọi thành phố thủ đức . đề xuất thành phố đông , thành phố sài gòn , thành phố thủ đức , thành phố gia định , thành phố thủ thiêm ... đại diện ubnd 2 , đề xuất nài thiểu , tập trung đơn vị . thông đại diện ubnd 2 chiều 5/9 đề cập kết lấi kiến cử tri phương án sáp nhập 2 , 9 thủ đức , đơn vị hành tổ chức hai hôm . cụ thể , 14.500 tổng 72.500 cử tri 2 đồng tình gọi thành phố thủ đức . nài chiếm tỷ lệ 20 % , 3 ( 9 : 3,19 % , thủ đức : 1,15 % ) tổ chức lấi kiến . kế hoạch ubnd thành phố , 50 % tổng cử tri phường tán thành , hđnd liên quan thảo luận , biểu quyết tán thành tán thành chủ trương xếp . hđnd tp hcm họp kiến ngài 12/10 . ubnd tp hcm trình đề án nội vụ 25/10 . thành phố thủ đức sáp nhập rộng 212 km2 , triệu , kỳ vọng trở thành khu vực dắt kinh tế tri thức , trung tâm đổi , thúc đẩi phát triển tp hcm đông nam .