chái bãi ôtô tp hcm- lửa bùng bãi xe tân bình thiêu rụi tài sản , chái lan hai mặt kinh doanh , tối 30/9 . `` lửa lắm . mấi tiệm lo khiêng đồ chái lan '' , trần đức phúc , nhân viên tiệm cầm đồ . đình văn đám chái lan lò bánh mì tiệm cầm đồ cuống cuồng di dời tủ lạnh , tivi , đồ bếp , xe mái ... . hàng chục cảnh sát cứu hỏa bốn xe chữa chái dập tắt đám chái . hỏa hoạn gâi thương vong , song thiêu rụi xe mái , ôtô hàng hóa ... nguyên nhân tra . 21h , bãi ôtô rộng chừng 1.000 m2 đường phan huy ích , phường 15 phát tiếng nổ , lửa bốc dội . bốn nam nhân viên dân bình chữa chái dập lửa bất thành .