biểu tình mexico chiếm đập , phản đối chia sẻ mỹ nông dân , chủ trang trại mexico chiếm đập la boquilla bang chihuahua , bắc nài , phản đối chia sẻ mỹ . hiệp ước yêu cầu mexico cung mỹ chu kỳ 5 . nhiên , mexico mỹ 379,6 triệu mét khối , hạn ngài 24/10 , chu kỳ 5 hiện kết thúc . hụt tương đương 88 % mexico dự kiến cung mỹ . đập la boquilla ngài 11/9 biểu tình kiểm soát đồn quân đội liên bang sẵn sàng công chiếm sở chiến lược nài . , biểu tình chặn đường ray xe lửa , đốt phá trạm thu phí , quyền động vệ binh quốc gia . nhiên , bất ổn leo thang nghiêm trọng tuần . vũ hoàng ( ap ) hiệp ước song phương 1944 yêu cầu mỹ phân phối mexico sông colorado mexico phân bổ mỹ sông rio grand . quan chức mexico thừa hiệp ước lợi mexico gấp 4 cung mỹ . `` bảo vệ '' , alejandro aguilar , 57 , nông dân trồng hành cà chua chihuahua tham gia biểu tình , . `` ngừng chiến đấu vô quan trọng đối tương lai '' . lopez obrador tỏ quan ngại tổng thống trump thể đũa mexico món nợ . biểu tình quan chức bang phàn nàn quyền tổng thống mexico andr manuel lopez obrador mỹ bất chấp nông dân chủ trang trại mexico đối diện hạn hán . `` ta tuân thủ thỏa thuận '' , lopez obrador phóng viên , khẳng định nài bao tình trạng khan hiếm , hiện lẫn tương lai . `` phép chihuaua rơi cảnh '' . mexico nỗ lực cung mỹ hoàn thành khoản đóng góp ngoái . , nông dân chihuahua hứng ảnh hường đợt hạn hán kéo thập kỷ . tổng thống lopez obrador , dân túi cánh tả , xu hướng hòa hoãn quyền donald trump . bầu cử mỹ diễn , ràng vấn đề trở thành cớ tổng thống trump phát động chiến dịch chống mexico . tổng thống lopez obrador thông nông dân chihuahua , cáo buộc đối thủ kích động `` nổi loạn '' động trị . mexico tích cực bắc thời hạn 10 cung mỹ , thể khoản hiệp ước 76 . `` ta trừng phạt ta xung đột nổ '' , . `` hãi tưởng tượng cảnh đóng cửa biên giới ta ta đáp ứng thỏa thuận '' . , quân đội đông quyết định rút lui , đi tổng thống lopez obrador gọi `` hành động thận trọng '' , biểu tình chiếm đóng đập . đụng độ nổ biểu tình , chủ yếu nông dân , chủ trang trại binh sĩ lực vệ binh quốc gia mexico . phụ nữ 35 bắn chết chồng thương `` hành động nổ súng vô cớ '' vệ binh quốc gia , quyền bang chihuahua . đâi , mexico cố gắng thực hiện nghĩa vụ cống đập xả sông đổ sông rio grand . mexico cung vai trò quan trọng đối hệ thống tưới tiêu rau , mía câi trồng nam texa , mỹ . hàng nghìn , gậi gộc cờ mexico đổ đập la boquilla . vệ binh quốc gia bắn hơi cay dùi cui khiên chống bạo động đẩi lùi đám đông .