cựu giám đốc agribank ninh diêm lĩnh 6 tù khánh hòa- trần thị hằng , nguyên giám đốc chi nhánh agribank ninh diêm , tuyên 6 tù rút 57 tỷ đồng sổ tiết kiệm hàng . hằng uyên thực hiện chức năng nhiệm vụ giao quy định quản trị nội ngân hàng . hai cựu lãnh đạo xác định trách nhiệm , buông lỏng quản lý , kiểm tra , kiểm soát ký hồ sơ linh trình , kiện nhân viên nài nài chiếm đoạt tiền . cáo lưu thị linh ( 38 , cựu giao dịch viên - kế toán ) phạt án thân tội tham ô tài sản , buộc bồi 45 tỷ đồng ( 2 tỷ đồng bồi ) . xuân ngọc 4/2019 , hàng tố cáo lãi , song tiền gốc biến . 10/2019 , hằng , uyên linh khởi tố , bắt tạm giam . ngân hàng agribank toàn tiền gốc lãi hàng . cáo trạng , 2018-2019 , linh lập chứng giao dịch rút tiền tiết kiệm hệ thông mái ngân ngân hàng . lấi lý chứng sai , linh đề nghị hàng ký khống chứng . tiếp , nữ nhân viên giả mạo chữ ký , chữ viết , dấu vân hàng rút tiền 147 tài khoản tiết kiệm , chiếm đoạt 57 tỷ đồng đi nợ tiêu xài . hằng , 44 , tand tỉnh khánh hoà tuyên phạm tội trách nhiệm gâi hậu nghiêm trọng , chiều 16/9 . vai trò đồng phạm , lê thị thu uyên ( 34 , nguyên phó giám đốc agribank ninh diêm ) phạt 6 tù . hđxx buộc cáo liên đới bồi 490 triệu đồng .