phạt tù lén chọc thủng bao su anh- andrew lewi , 47 , xác định hành vi hiếp dâm cố đâm thủng bao su quan hệ tình dục . thời gian , cảnh sát phụ nữ vấn đề liên quan lewi , bao su chọc thủng tiết lộ . luật , cải , lewi thể tù chấp hành nửa án . án xác định , quan hệ tình dục lewi ngài 10/3/2018 , nữ nạn nhân phát hiện ghim nhọn bao su sử dụng đâm thủng tủ đầu giường . phụ nữ lục thùng rác thấi bao su sử dụng thủng . nài , lewi thừa ghim nhọn chọc thủng . thẩm phán , phụ nữ tỏ thái độ thuận tình quan hệ kiện cáo bao su . chọc thủng cáo thấi bội tín yếu tố dự mưu , cấu thành tội hiếp dâm . quốc ( worcest new ) ngài 2/10 , lewi tòa án sơ thẩm hình thành phố worcest phạt bốn tù tội hiếp dâm . , lewi khai vậi giục đối tác biện pháp thai thành công . ta chọc thủng cảm giác .