arsen cuỗm partey ? hlv atletico madrid , diego simeon thoma partey arsen nửa tiếng kỳ nhượng kết thúc . tờ libertad digit , simeon partey . trao đổi kế hoạch chiến thuật torreira điện thoại , đề cập partey đối tác sân tiền vệ uruguay . đoàn ( daili mail ) arsen thông báo atletico mua hợp đồng partey hôm 5/10 . đội bóng la liga partey , luật tâi ban nha , clb cầu thủ mua hợp đồng ban tổ chức giải đấu . atletico bất bình arsen la liga . thông báo vụ đoạn : `` la liga thông báo atletico madrid 23h28 , đại diện arsen tiền đền bù hợp đồng thoma partey trụ sở ban tổ chức giải đấu . , cầu thủ nài đơn phương chấm dứt hợp đồng , vốn thời hạn 30/6/2023 '' . espn , partey ký hợp đồng bốn arsen , khoản phép gia hạn . cầu thủ ghana lương tuần 325.000 usd khoản phí lót 2,3 triệu usd . khoản giải phóng hợp đồng partey kích hoạt 32 phút kỳ nhượng mùa hè 2020 đóng cửa . atletico mượn luca torreira arsen mùa giải , kế hoạch chuẩn simeon tuyến ảnh hưởng nghiêm trọng partey . arsen đuổi partey . atletico mực đòi phí nhượng giải phóng hợp đồng . nài `` pháo thủ '' chùn tưởng rút thương vụ .