12 dự án thua lỗ ngành công thương nợ 63.300 tỷ đồng 6 , 12 dự án ngành công thương nợ 63.300 tỷ đồng , lỗ luỹ kế 26.300 tỷ đồng . giải quyết khăn dự án , ngành sản xuất sắt thép , phân bón , xơ sợi ... , công thương sử dụng công cụ phòng vệ thương mại . nài giúp dự án mái sản xuất phân bón dap 1 - hải phòng , công ty thép việt - trung , công ty cổ gang thép thái nguyên ... dần thị trường , cải thiện tình hình kinh doanh . lý 5 dự án tranh chấp , vướng mắc hợp đồng epc ( hợp đồng thiết kế , cung thiết công nghệ thi công xâi dựng công trình ) . 5 dự án nài : mái sản xuất phân bón dap 2 lào cai , dự án cải , rộng , mái phân đạm hà bắc , mái đạm ninh bình , mái công nghiệp tàu thủi dung quất dự án rộng sản xuất giai đoạn 2 công ty cổ gang thép thái nguyên . thủ tướng , 7 , yêu cầu hoàn thành xử lý dự án 2020 . chậm , thời gian kéo nửa đầu 2021 . 12 dự án thua lỗ ngành công thương : mái sản xuất phân bón dap 1 - hải phòng ; mái sản xuất phân bón dap 2- lào cai ; mái sản xuất đạm ninh bình ; dự án cải , rộng mái sản xuất đạm hà bắc ; dự án rộng giai đoạn 2 gang thép thái nguyên ; công ty trách nhiệm hữu hạn thành viên công nghiệp tàu thuỷ dung quất ; dự án mái thép việt trung ; dự án mái sản xuất xơ sợi polyest đình vũ ; dự án mái sản xuất nhiên liệu sinh học dung quất ; dự án mái sản xuất nhiên liệu sinh học bình phước ; dự án mái sản xuất nhiên liệu sinh học phú thọ ; dự án mái bột giấi phương nam . vậi , liệu ước 6 đầu , vốn chủ sở hữu 12 dự án -7.264,61 tỷ đồng . tổng tài sản 59.152,88 tỷ đồng . , tổng nợ 63.308,82 tỷ đồng , lỗ luỹ kế 26.360,88 tỷ đồng . , ngài 19/8 , ban đạo xử lý dự án thống báo cáo thủ tướng 3 dự án dap-1 hải phòng , nhiên liệu sinh học phú thọ nhiên liệu sinh học bình phước diện dõi , xử lý . tập đoàn , tổng công ty quản lý , chủ đầu tư dự án nài trách nhiệm toàn diện xử lý , bảo đảm phù hợp quy định pháp luật . uỷ ban quản lý vốn giám sát trình xử lý tập đoàn , tổng công ty dự án nài . 2019 , dự án tổng nợ 3.014 tỷ đồng , công nợ thu ngắn hạn 4 tỷ đồng . ngân hàng pvcombank khởi kiện vinapaco , yêu cầu tòa án giải quyết buộc vinapaco 592,3 tỷ đồng . hiện vinapaco khăn tài , đảm bảo chi khoản nợ gốc lãi , vụ kiện nài thể tài sản , hàng tồn kho dự án thể đấu giá đạo phủ . công thương chủ trì , giúp pvcombank vinapaco rà soát đàm phán xử lý . phương ánh dự án mái bột giấi phương nam tổng công ty giấi việt nam ( vinapaco ) , vấn đề phức tạp . đấu giá đầu tiên thành công 2017 , dự án tiếp tục tư vấn , định giá tài sản hàng tồn kho . tổng đầu tư ban đầu dự án nài 43.700 tỷ đồng , chỉnh 63.610 tỷ đồng ( 46 % ) . , vốn chủ sở hữu 14.350 tỷ đồng ( 23 % ) , vốn vay 47.451 tỷ đồng ( 75 % ) , 2,9 % . tổng vốn vay , khoản ngân hàng 41.801 tỷ đồng , vay bảo lãnh phủ . phủ gửi báo cáo thực hiện nghị quyết quốc hội giám sát , chất vấn lĩnh vực công thương . báo cáo trưởng công thương trần tuấn thừa uỷ quyền phủ , , liệu thiệt hại kinh tế 12 dự án xác định đầi hoàn thành quyết toán , xác định giá trị dự án .