biden trump 12 thăm dò toàn quốc cử tri đăng ký hai hãng truyền thông mỹ công bố hôm thấi biden trump 12 . ứng viên tổng thống đảng dân chủ chủ trắng 12 trăm khảo sát đối cử tri tiềm năng , tỷ lệ ủng hộ lượt 54 % 42 % . biden trump 5-12 trăm 4 thăm dò 6/10 , tổng hợp khảo sát trang real clear polit . song 10 cử tri tham gia khảo sát 6 cử tri , tương đương 58 % , ủng hộ xử lý tổng thống đối đại dịch covid-19 , 41 % tán thành . biden tưởng xử lý đại dịch , tỷ lệ ủng hộ trump 17 trăm . kết thăm dò washington post abc new công bố đầu ngài 11/9 thấi ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden giành 53 % tỷ lệ ủng hộ cử tri đăng ký bầu cử , tổng thống thống donald trump 41 % . kết thăm dò đại học franklin pierc new hampshir kết hợp tờ boston herald , trụ sở massachusett , công bố hôm 6/10 thấi biệt tỷ lệ ủng hộ biden trump chí 21 tổng thống nhiễm ncov . thăm dò tiến hành điện thoại 1.014 cử tri trưởng thành ngài 6/10 9/10 , sai 3,5 trăm đối cử tri đăng ký 4 trăm cử tri tiềm năng . mai lâm ( hill ) , kinh tế 29 % cử tri tham gia khảo sát vấn đề quan trọng , gấp đôi vấn đề . đa cử tri , chiếm 54 % , tán thành khả năng hành trump đối kinh tế , 45 % tán thành . 44 % cử tri tán thành năng lực tổng thống trump phòng bầu dục , 54 % tán thành . biden hiện trump cử tri nữ tiềm năng , tỷ lệ 59-35 % . , cử tri nam giới , tỷ lệ ủng hộ nài ngang hai , 48 % . washington post lưu 2016 , tỷ lệ nam giới ủng hộ trump 11 trăm , ứng viên đảng dân chủ hillari clinton tỷ lệ nữ giới ủng hộ , 13 . cử tri 65 trở hiện chia rẽ hai ứng cử viên , 49 % ủng hộ biden 48 % ủng hộ trump .