lá chắn bẫi ana inspir tường logo green hố 18 sân mission hill gâi ngạc nhiên vô tình tựa golfer tranh kiện major . 36 hố , kiện major nữ hai ghi lee mirim hàn quốc đứng hai -9 , tiếp t3 -7 lexi thompson nanna koerstz madsen . t5 ( -6 ) kelli tan chun in gee . kém nài gậi t7 10 đấu thủ giàu danh hiệu brook henderson , kim sei young , daniel kang . korda birdi hố 18 vòng đầu , par vòng tiếp . vị trí phát bóng hố nài đẩi green vòng 13/9 . , hố 18 487 yard chiến thuật `` 2 on '' – phát driver gậi gỗ sắt - lẽ . hố 18 par5 , 531 yard hồ poppi ’ s vâi xung quanh green . thông lệ hàng , ban tổ chức dựng tường dán logo hãng hàng tài trợ danh xưng giải . choán chiều bề mặt khu chốt hố . , đón khán giả thực địa phòng dịch khán đài . tường hiện diện , lấn green , thay nằm mép kia . đám đông , tường logo vẻ thừa mặt quảng bá thương hiệu chỗ . nhiệm vụ đảm bảo ống kính truyền hình . thi đấu , lợi đầu hố green hai cú - `` 2 on '' thay `` 3 on '' tiêu chuẩn . madelen sagstrom thu birdi hố 18 hai vòng đầu ana inspir . `` mường tượng green hố 18 khán đài tường . cảm quan thực tế bảo vệ đường bóng . mặt hồ ngại ' 2 on ' . mục đích , , dạn hai gậi green '' , đấu thủ thuỵ điển xét . vòng màn , sagstrom đánh 67 gậi đứng t2 , kém gậi nelli korda đỉnh bảng -6 . chặng tiếp , sagstrom tiêu 74 gậi rơi t22 , korda đầu đoàn tranh danh hiệu -11 . chặng nài , mỹ 22 sạch bogey thu tổng cộng birdi . quốc huy tổng hợp '' tình ước đừng . tường green trông ốc đảo chiến thuật xử lý tuyệt . , cận green . mấi câi cọ quanh gâi '' , korda tường . cú phát bóng đầu hố 18 vòng hai , kim sei young `` 2 on '' gậi gỗ 5 . caddi , paul fusco , phóng viên jerri foltz golf channel , gậi thừa . kim gậi , bóng ghim tường rơi mặt cỏ an toàn . , dồn bóng miệng hố birdi . chặng nài , kim đánh 70 gậi sân par72 , t7 -5 .