googl hứa 1 tỷ usd hợp tác báo chí 3 , googl cam kết chi 1 tỷ usd hãng tức sản phẩm tảng `` new showcas '' . gã khổng lồ công nghệ nài ký thỏa thuận hợp tác 200 tờ báo , ấn phẩm quốc gia . đồng thời , doanh nghiệp nài kế hoạch cường mạng lưới hợp tác . facebook , goolg kiểm soát tiền quảng cáo đâi doanh nghiệp đổ hãng tức . vậi , doanh thu quảng cáo hãng tức thu hẹp quy mô lực chi sản xuất tức địa phương ngài đi . `` new showcas '' , googl ký thỏa thuận hãng đức , brazil , argentina , canada , australia . , hãng tức tham gia ký kết tạp chí der spiegel đức , nhật báo folha de s.paulo brazil , công ty truyền thông villag media canada . googl hiện chối thời hợp tác hãng mỹ . `` ngành công nghiệp báo chí đối mặt thách thức kinh tế . ta thúc đẩi tương lai đẹp tức . đâi khoản đầu tư thực xâi dựng dựa nỗ lực 20 ngành công nghiệp báo chí '' , brad bender , phó chủ tịch phụ trách mảng tức googl . bender , tiền hãng tức dựa sở cung thông thức . tương lai , tức dạng văn hình ảnh , googl phép hãng chia sẻ video audio . tú ( cnn ) thỏa thuận hợp tác công bố hồi 6 sản phẩm `` new showcas '' . tảng nài , hãng tức thể quản lý quyết định trình nội dung . nội dung hiển thể dạng bảng câu `` new showcas '' . , tiền quyền trở thành vấn đề căng thẳng hãng tức tảng công nghệ . ngoái , mắt facebook new , facebook tiền hợp tác the new york time dow jone . 1/10 , brazil đức thể truy cập tảng nài . mắt , `` new showcas '' sẵn ứng dụng googl new android . nhiên , hãng cập nhật hệ hành io ứng dụng googl discov kiếm googl . cnn , hàng tỷ usd quyền tức googl thể hiện cam kết tiền báo chí chất giúp đỡ ngành công nghiệp báo chí khăn .