bắt quyền ngoại ? trường hợp , can ngoại tạm giam ? trường buộc bắt tra ? 109 119 luật tố tụng hình 2015 , kịp thời ngăn chặn tội phạm chứng tỏ buộc tội gâi khăn tra , truy tố , xét xử tiếp tục phạm tội bảo đảm thi hành án , quan , thẩm quyền tiến hành tố tụng phạm vi thẩm quyền thể áp dụng biện pháp tạm giam can . thông , thực hiện hành vi phạm tội nhân thân , thành khẩn khai báo , chỗ ràng , thấi tiếp tục phạm tội trốn ... thể xét ngoại . tạm giam mắc bệnh hiểm nghèo xét ngoại . quy định nêu , nguyên tắc , bất kỳ nghi phạm thể quan thẩm quyền ngoại thỏa mãn kiện luật định . nhiên , ngoại thực hiện sức thận trọng , thủ tục tố tụng nghiêm ngặt , tùi tiện . luật sư 121 phép chất , độ nguy hiểm xã hội hành vi nhân thân can , cáo , quan tra , viện kiểm sát , tòa án thể quyết định bảo lĩnh . bắt tạm giam thực hiện nghi phạm thực hiện tội phạm nghiêm trọng ( khung hình phạt 7 tù trở ) đặc biệt nghiêm trọng ( khung hình phạt 15 20 tù , tù thân tử hình ) . nhân thân xấu , tiền án , tiền , cư trú ràng khả năng tạm giam phạm tội tương . tạm giam thể áp dụng can , cáo tội đặc biệt nghiêm trọng , tội nghiêm trọng phạm tội nghiêm trọng , tội nghiêm trọng trường hợp luật định . luật sư vũ tiến vinhcông ty luật bảo an , hà nội trường hợp ngoại tra mặt giấi triệu tập ( trừ trường hợp lý bất khả kháng trở ngại quan ) hành vi trốn tiếp tục phạm tội ; mua chuộc , cưỡng ép , xúi giục khai báo gian dối , cung tài liệu sai ; tiêu hủi , giả mạo chứng , tài liệu , đồ vật vụ án , tẩu tán tài sản liên quan vụ án ... thay đổi biện pháp ngăn chặn tạm giam .