trắng đăng ảnh trump bệnh viện trắng công bố ảnh thấi trump trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 . sĩ trắng sean conley cập nhật tình hình sức khỏe trump tối 3/10 ( 4/10 hà nội ) thời gian bệnh viện công . conley sĩ tiếp tục dõi tình trạng lâm sàng trump , đồng thời hoàn toàn ủng hộ thực hiện nhiệm vụ tổng thống . ảnh trắng công bố hôm 3/10 , tổng thống mỹ donald trump dường tích cực tập tài liệu bàn . tổng thống thắt cà vạt cúc áo , mái tóc kém chu xuất hiện công . video twitter walter reed , trump khoẻ `` trở '' . trump thừa ngài quan trọng đối sức khoẻ cảm ơn chúc . ngọc ánh ( cnn ) '' thể ngăn bố dân mỹ . dừng ! `` , ivanaka viết , đăng kèm ảnh tổng thống mỹ loạt tài liệu . ngài , gái ivanka trump tổng thống mỹ đăng twitter hình ảnh bố miệt mài . ảnh dường chụp phòng trung tâm quân y quốc gia walter reed . trump thông báo `` ổn tiến chẩn đoán nhiễm ncov '' . thể đứng dậi di xung quanh phòng trị khăn . sĩ trump `` nguy hiểm '' , song lạc quan tình hình thận trọng . chánh văn phòng trắng mark meadow đánh giá lạc quan tình trạng sức khỏe hiện tổng thống .