donald trump họp trực tuyến bệnh viện trắng công bố ảnh thấi trump trao đổi công quan chức quyền trị covid-19 bệnh viện . nhiên , giới chuyên gia y tế tỏ hoang lo ngại đội ngũ sĩ trump triệu chứng covid-19 tương đối nhẹ , tích cực kết hợp phương pháp trị tổng thống . nhiên , cnn nửa đêm 4/10 , quyết định trump xuất viện . giới chuyên gia y tế trí bệnh nhân covid-19 giai đoạn nguy hiểm tuần 10 ngài xuất hiện triệu chứng . bệnh nhân tương đối khỏe đột nhiên biến xấu , viru phản ứng hệ miễn dịch thể gâi tổn hại quan , tim . huyền lê ( fox ) trắng đâi liên tục công bố ảnh trump tiếp tục thời gian bệnh viện , dường thể hiện hình ảnh tổng thống ổn . sĩ trắng sean conley khẳng định tình hình tổng thống cải thiện thể xuất viện hôm . trump hôm 4/10 xuất hiện chuyên , vẫi cửa kính chào đám đông ủng hộ tập trung bệnh viện trị covid-19 . ảnh trắng chánh văn phòng mark meadow phòng tổng thống thời , xuất hiện ảnh . hiện meadow sử dụng biện pháp bảo hộ phòng trump , trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed . ảnh chụp trung tâm quân y quốc gia walter reed hôm 4/10 tổng thống donald trump họp điện thoại phó tổng thống mike penc , ngoại trưởng mike pompeo chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân mark a. milley . conley hôm 4/10 tổng thống trải `` hai đợt nồng độ oxi máu 2/10 ngài 3/10 , buộc chủ trắng thở oxi . nhiên , sốt 2/10 , dấu hiệu sinh tồn ổn định .