kean gọi cầu thủ man utd kẻ lừa đảo cựu tiền vệ roy kean cầu thủ hiện man utd thể ole gunnar solskjaer - jose mourinho . chứng kiến man utd thua thảm tottenham , kean dự cảm ngài khăn đội bóng cũ , thể hợp đồng ưng hè 2020 . đội chủ sân old trafford đón tiền đạo kỳ cựu edinson cavani , hậu vệ trái alex tell ... ngài mùa nhượng , thất bại đuổi jadon sancho , ousman dembel . đoàn ( daili mail ) kean lo ngại diễn thể hlv ole solskjaer ghế xải jose mourinho - man utd sa thải hồi 12/2018 chi 520 triệu usd nâng đội hình . `` cầu thủ nài hại hlv tiền nhiệm ( mourinho ) tương ole '' , kean tỏ bi quan . `` màn trình diễn man utd tottenham nỗi xấu hổ , nỗi nhục nhã đối phù hiệu ngực áo đấu . kẻ lừa đảo , kẻ ole '' , kean bình luận kênh itv . solskjaer ban đầu bổ nhiệm hlv tạm quyền , kế nhiệm mourinho . man utd tứ kết champion leagu 2018-2019 , ký hợp đồng hạn . mùa , giành danh hiệu đội chủ sân old trafford đi hướng kết thúc ngoại hạng vị trí . nhiên , khả năng cạnh tranh dấu thắng trận vòng đầu mùa . quãng nghỉ đội tuyển quốc gia , man utd trở trận chuyến sân newcastl vòng 5 ngoại hạng , 2h chủ nhật 18/10 ( hà nội ) . trận hai , đội chủ phạt đền bruno fernand . sai lầm ngớ ngẩn hậu vệ harri maguir , luke shaw ... ngược 2-1 vòng phút . thẻ đỏ anthoni martial phút 28 tồi tệ . thu hẹp biệt , man utd bốn bàn thất bại nề kỷ nguyên ngoại hạng sân . hai trận đầu tiên ngoại hạng sân old trafford , man utd hai thất bại nề : 1-3 đội cửa crystal palac 1-6 tottenham .