donald trump - tỷ phú bất động sản tổng thống 'nói làm' đắc cử tổng thống mỹ , donald trump vốn nổi tiếng vị trí tỷ phú bất động sản kiêm truyền hình thực tế . 1/2017 , trump rút mỹ hiệp định đối tác xuyên thái bình dương ( tpp ) , thành tựu đối ngoại obama . 6/2017 , rút mỹ hiệp định pari biến đổi khí hậu , suy yếu kinh tế gâi bất lợi mỹ . 5/2018 , tuyên bố rút mỹ thỏa thuận hạt nhân iran , ký nài 6 cường quốc hồi 2015 15 đàm phán ngoại giao kiềm chế tehran giàu uranium phát triển hạt nhân . 6/2015 , trump thức tuyên bố tham gia đua trắng . nhiên , kinh tế lao dốc xử lý đại dịch đánh giá sai lầm quyền trump tỷ lệ tín nhiệm thăm dò kéo , thời biden . cứu vãn tình hình , trump dường nỗ lực thuyết phục cử tri phủ phản ứng phù hợp đại dịch , đổ lỗi trung quốc tổ chức y tế giới ( who ) , đồng thời gợi tranh kinh tế `` màu hồng '' khủng hoảng . liên hệ flynn kislyak , bầu cử , cục tra liên bang mỹ ( fbi ) giám sát tra bí mật 7/2016 khả năng thông đồng giới chức nga thành viên chủ chốt chiến dịch tranh cử trump . bất chấp loạt khăn bủa vâi , tỷ lệ tín nhiệm trump vấn đề kinh tế , cử tri ủng hộ bang chiến trường dần , thắp hy vọng `` lội ngược dòng '' tổng thống mỹ . nhiên , đầu 1990 , kinh tế suy thoái , thị trường bất động sản lao dốc , trump lâm cảnh nợ nần sòng bạc nộp đơn phá sản . 1995 , trump báo lỗ tỷ usd hồ sơ thuế , trở thị trường , tiếp tục mua phát triển bất động sản . 2016 , trump trở thành tỷ phú đầu tiên đắc cử tổng thống mỹ , `` đế chế '' bao tòa văn phòng , sạn sân golf khắp giới . khẩu hiệu `` mỹ vĩ đại trở '' quan `` mỹ '' , trump tiến hành chiến dịch gâi tranh cãi , dựa hứa củng cố kinh tế mỹ , hàng triệu , xâi dựng tường biên giới nam mexico ngăn nhập cư trái phép , ảnh hưởng vận động hành lang washington , rút mỹ hiệp định pari biến đổi khí hậu , áp thuế quốc gia cáo buộc hành vi thương mại công mỹ . 1987 , trump xuất hồi ký kinh nghiệm kinh doanh `` nghệ thuật đàm phán '' , sách chại hàng đầu . forb , tài sản ròng 1989 trị giá 1,5 tỷ usd . đâi đầu tiên xuất hiện trang bìa tạp chí time . sách đối ngoại , chủ đề chiến dịch tranh cử trump quan mỹ đối xử bất công , lợi dụng , bao đồng minh truyền thống , quyết định rút thỏa thuận . sắc lệnh gâi tranh cãi trump cầm quyền , ký ngài 27/1/2017 , tạm thời đình nhập cư mỹ đối dân 7 quốc gia hồi giáo , tương ứng hứa `` cấm hồi giáo '' tranh cử . bất chấp biểu tình sân bay mỹ , trump tiếp tục đạo phủ `` cường sàng lọc '' tiếp tị nạn 10/2017 sắc lệnh hạn , quy định nài thẩm phán liên bang seattl dỡ . 5 ngài , đạo an ninh nội địa mỹ bắt đầu kế hoạch xâi dựng tường dọc biên giới nam đất . sắc lệnh áp lệnh cấm 5 đối `` hoạt động vận động hành lang '' cựu nhân viên nhánh hành pháp . nhiên , quy định giúp hạn chế vận động quyền tiền nhiệm ban hành suy yếu . xuyên suốt tra kéo 22 , đội ngũ mueller truy tố tổng cộng 34 , bao loạt cựu phụ tá cộng thân cận trump . nhiên , báo cáo tra công bố hồi 3/2019 kết luận chiến dịch trump thông đồng nga , chứng truy tố tổng thống tội cản trở pháp lý , mueller liệt kê 10 trường hợp trump cố ngăn chặn tra . rắc rối nổi bật trump đương đầu nhiệm kỳ đầu tiên xét bãi nhiệm . hạ viện mỹ đảng dân chủ kiểm soát hồi 12/2019 thông hai khoản xét bãi nhiệm trump , bao lạm quyền cản trở quốc hội . 4/2018 , quyền trump ban hành sách nhập cư `` khoan nhượng '' , truy tố hình tất trưởng thành mỹ bất hợp pháp , buộc trẻ gia đình nhập cư trái phép rời mẹ , giám hộ , sở tạm trú . hình ảnh đứa trẻ kêu khóc hàng rào sách trump dư luận quốc tế phản đối dội . sức ép quốc hội , 6/2018 , trump ký sắc lệnh chấm dứt tình trạng chia rẽ . sinh ngài 14/6/1946 queen , thành phố new york , mỹ , donald trump tư trùm bất động sản fred trump . sinh gia đình giàu , trump xếp vị trí công ty gửi trường quân 13 , bắt đầu cư xử trường học . nhậm chức , trump bắt đầu ban hành loạt sắc lệnh hành pháp hiện thực hóa cam kết chiến dịch tranh cử , ấn tượng chóng , dứt khoát . `` sẵn sàng đón chiến thắng trump ? chuẩn tinh thần trump đánh bại đối thủ ? `` , michael moor , quan sát trị mỹ , viết facebook ngài 28/8 . trump kết hôn , đầu tiên ivana zelnickova , vận động viên kiêm mẫu czech . donald jr , ivanka eric ly hôn 1990 . 1993 , trump cưới diễn viên marla mapl , gái tiffani ly hôn 1999 . trump cưới đệ phu nhân melania , mẫu , hồi 2005 hai trai barron . trump giúp hành trump organ . kinh doanh , trump thành công lĩnh vực giải trí . 1996 2015 , sở hữu thi hoa hậu hoàn vũ , hoa hậu mỹ hoa hậu niên mỹ . 2003 , trump mắt chương trình truyền hình thực tế `` tập '' kênh nbc , thí sinh cạnh tranh vị trí quản lý tập đoàn . 14 mùa dắt chương trình , trump tổng cộng 213 triệu usd . trump tỏ quan tâm chại đua tổng thống 1987 , chí tham gia bầu cử 2000 tư ứng viên đảng cải . 2008 , trở thành nhiệt tình nêu nghi vấn sinh cựu tổng thống mỹ barack obama . nghi ngờ liệu obama sinh mỹ tư tranh cử , thừa nghi vấn nài . 1980 , trump sạn kiêm sòng bạc thành phố atlant , bang new jersey , thâu tóm sạn plaza manhattan mua khu mar-a-lago palm beach , bang florida , biến thành câu lạc tư nhân . trump sở hữu hãng hàng đội bóng chuyên nghiệp thời gian ngắn . kết thúc bậc trung học 1964 , trump học hai đại học fordham , new york , trường tài thương mại wharton đại học pennsylvania nối nghiệp , trai fred quyết định đuổi nghề phi công . nhiên , chứng nghiện rượu trai trump 43 , cố trump rượu thuốc lá suốt đời . `` ta thực đảm nhiệm đất nài vĩ đại trở . ta thể '' , trump phát biểu tuyên bố tranh cử , cam kết tư ứng viên gâi quỹ , phục vụ lợi ích đặc biệt trở thành ứng viên ngoại lệ hoàn hảo . ánh ngọc ( bbc , histori , britannica , telegraph ) trump thuế mặt hàng nhập khẩu , bao đồng minh hàn quốc , canada , brazil quốc gia liên minh châu âu ( eu ) . đặc biệt , đòn thuế miếng miếng mỹ trung quốc gâi chiến tranh thương mại hai 2018 , xoa dịu thỏa thuận thương mại giai đoạn ký hồi đầu . vấn đề phủ bóng nhiệm kỳ đầu tiên trump nghi vấn nga can thiệp bầu cử mỹ . 2/2017 , michael flynn , trump định cố vấn an ninh quốc gia , buộc chức báo chí tiết lộ báo cáo đầi nội dung gọi đại sứ nga mỹ sergei kislyak phó tổng thống mike penc . tổng thống mỹ cáo buộc gâi sức ép đồng ukrain volodymyr zelenski , buộc nài tra joe biden trai hunter , bối cảnh cựu phó tổng thống mỹ trở thành đối thủ tranh cử . bất chấp nỗ lực phe dân chủ , thượng viện mỹ đảng cộng hòa kiểm soát kết tội trump . , trump phát triển quan hệ đẹp lãnh đạo triều tiên kim jong-un . hai trực tiếp mặt singapor hồi 6/2018 , hà nội hồi 2/2019 biên giới liên triều hồi 6/2019 , đồng thời xuyên trao đổi thư . nhiên , trình đàm phán hai bế tắc bất đồng lệnh trừng phạt quy mô phi hạt nhân hóa . trump chân lĩnh vực bất động sản khoản vay `` '' trị giá triệu usd , gia nhập công ty . , giúp quản lý dự án dân thành phố new york . 1974 , trump trở thành chủ tịch tập đoàn đổi thành trump organ . donald trump , coi `` cảm hứng '' , đời 1999 . thành tựu kinh tế `` quân '' quan trọng trump sử dụng đua trắng . 2019 , đại dịch covid-19 bùng phát toàn cầu , mỹ tận hưởng kinh tế phát triển kỷ lục vòng 11 . công ty tuyển 2,2 triệu ngoái , tỷ lệ thất nghiệp 3,5 % , nửa kỷ . lập trường chống bắc kinh mẽ nhấn nhiệm kỳ đầu trump `` vũ khí '' đắc lực giúp tái tranh cử , mỹ ngài ác cảm trung quốc . quan hệ hai thập kỷ , căng thẳng loạt vấn đề thương mại , công nghệ , hong kong , đài loan , tân cương , biển đông , đâi covid-19 . tiếp quản tập đoàn , trump hướng kinh doanh gia đình khu dân cư brooklyn queen dự án hoa manhattan , biến sạn commodor thành grand hyatt lộng lẫi , xâi dựng tháp trump 68 tầng đại lộ 5 , tài sản nổi tiếng . dự án bất động sản kèm thương hiệu , bao tháp giới trump , tháp sạn quốc tế trump . tháp trump hiện diện ấn độ , thổ nhĩ kỳ philippin . nhiên , trump lịch sử trở thành tổng thống 45 mỹ ngài 20/1/2017 , tổng thống mỹ đầu tiên chức vụ dân cử phục vụ quân đội . bất chấp biểu tình kiện tranh cử , nỗ lực hai đối thủ đảng ted cruz marco rubio , trump giành đề cử tổng thống phe cộng hòa hồi 2016 . khăn dừng , xuất hiện đoạn ghi âm 2005 , ghi xét khiếm nhã trump phụ nữ , đánh giá đảng viên cộng hòa phù hợp tổng thống . kết thăm dò thấi trump đối thủ đảng dân chủ hillari clinton . sắc lệnh đầu tiên , ký ngài đầu tiên trump cương vị tổng thống , yêu cầu bớt gánh pháp lý kinh tế liên quan đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền ( aca ) , di sản nổi bật obama , chờ `` bãi chóng '' luật . 5/2017 , cựu giám đốc fbi robert mueller định công tố viên đặc biệt tra nghi vấn nga can thiệp bầu cử mỹ quan hệ đội ngũ tranh cử trump moskva . trump cáo buộc , trích tra `` săn phù thủi '' xuất phát `` xung đột lợi ích '' . nga nghi vấn nài `` lố bịch '' `` màn hài kịch xấu hổ '' .