meghan thể tham vọng tranh cử tổng thống mỹ công nương meghan markl tham vọng nghiêm túc tranh cử tổng thống mỹ , quen . harri meghan hồi đầu tuần gâi tranh cãi kêu gọi mỹ đi bầu tổng thống 11 ủng hộ ứng viên đảng dân chủ joe biden , bất chấp quy tắc thành viên hoàng gia quan trị trung lập . `` khẳng định chắn hội tranh cử tổng thống . tươi nuốt sống '' , andrew morton , tác giả `` meghan : công chúa hollywood '' , . , quan sát hoàng gia hội tranh cử tổng thống meghan . ngọc ( page six ) '' meghan hiện thân giấc mơ mỹ . ngài ta thể thấi meghan trở thành tổng thống '' , tác giả `` kiếm : harri , meghan dựng hoàng gia hiện đại '' , phim tài liệu . điện buckingham khẳng định phát ngôn `` cá nhân '' nhấn vợ chồng harri hoàng gia . `` lý quốc tịch mỹ định tham gia trường '' , nài , đề cập đồn meghan tranh cử 2024 . `` meghan harri tước hiệu , xét nghiêm túc chại đua tổng thống '' . tác giả tiểu sử meghan , omid scobi , công nương xứ sussex `` mắt chức tổng thống mỹ '' . rời nhiệm vụ hoàng gia hồi đầu , cựu diễn viên 39 mỹ hiện mắt trắng , thân meghan tiết lộ tờ vaniti fair hôm 24/9 . `` da mặt tranh cử , mỹ , quốc gia hoàn toàn phân cực '' , morton . `` hãi xải hillari clinton , sống hít thở trị thời đại học . mỹ giảng , dòng máu hoàng gia '' .