giả thuyết nhân vật phản diện marvel kang - kẻ chinh phục - thể ác nhân tiếp hùng marvel đối mặt . phúc nguyễn ( screen rant ) du hành thời gian 'endgam ' thể kang . công nghệ du hành thời gian giới thiệu aveng : endgam ( 2019 ) , siêu hùng quyết định sử dụng trở khứ thu thập đá vô cực thano . nhiên , thay đổi khứ tương lai thay đổi thực song song . fan tiên đoán đâi tiền đề kang the conqueror sinh . hy sinh aveng : endgam , vai trò toni stark vũ trụ điện ảnh marvel kết thúc . peter parker/ spider-man kế thừa loạt công nghệ hiện đại stark . nhiên , ngâi thơ rơi gã ác nhân mysterio ( phim spider-man : far from home - 2019 . kang thể nhân vật phản diện tiếp chiếm hữu gia tài khoa học toni stark . quan hệ rối rắm kang the conqueror iron lad câu tiêu biểu nhân vật phản diện thao túng thời gian . yếu tố du hành thời gian , thực song song khắc họa tiếp hai doctor strang - doctor strang in the multivers of mad ( 25/3/2022 ) . 12 , seri wandavis disney plu tập trung khả năng thay đổi thực nữ hùng wanda maximoff ( elizabeth olsen ) . phiên nài quyết định cướp công nghệ `` kang ác '' đi mốc thời gian . đâi , lấi biệt danh iron lad , đồng thời lập siêu hùng young aveng . thành viên nữ hùng statur . statur cassandra lang , vốn gái ruột ant-man ( paul rudd ) vũ trụ điện ảnh marvel . kang iron lad xuất hiện ant-man 3 , khả năng chi tiết nài ẩn thể rộng phim . kang nathaniel richard , xuất hiện đầu tập tám loạt truyện the aveng ( xuất 1964 ) . nhân vật vốn học giả kỷ 31 , công nghệ đi mốc thời gian trái đất . thời kỳ , richard nhân dạng , thao túng kiện lịch sử . yếu tố du hành thời gian kang trở thành nhân vật lường : thời , hắn kẻ thù nguy hiểm the aveng siêu hùng đối mặt . giai đoạn hắn vai hùng nghĩa . câu kang phức tạp phiên tương lai khứ hắn đối đầu bất đồng quan . deadlin , diễn viên jonathan major ( seri lovecraft countri ) xuất hiện ant-man 3 - phim siêu hùng kiến vũ trụ điện ảnh marvel . dự kiến vai kang the conqueror ( kang - kẻ chinh phục ) - siêu ác nhân khả năng du hành thời gian . đối khán giả dõi truyện tranh marvel , đâi tuyến nhân vật hoàn toàn lạ . vậi , kang xuất hiện ant-man khả năng nhân vật tiếp cận công nghệ du hành thời gian . thiết du hành thời gian aveng hoạt động dựa năng `` hạt pym '' tiến sỹ hank pym ( michael dougla ) - ant-man đời đầu - . phim aveng : endgam nhấn hùng cạn sạch nhiên liệu nài , thể cấm sản xuất . công nghệ toni stark thể gâi họa . hầu kẻ thù toni stark ( robert downey jr. ) đối mặt kết sai lầm khứ tỷ phú . phim iron man hai spider-man vũ trụ điện ảnh marvel , tuyến nhân vật phản diện kẻ stark đối xử tệ . ngạc nhiên , kang . giả thuyết xoay quanh gốc sức ảnh hưởng nhân vật nài tiếp vũ trụ điện ảnh marvel . câi bút jame hunt trang screenrant lý luận du hành thời gian hậu khôn lường . , captain america iron man lấi bảo vật tesseract `` thần xảo trá '' loki ( tom hiddleston ) dòng thời gian thoát chại . đâi loki xuất hiện seri disney plu . vậi , nhân vật phản diện đời sai lầm hùng hợp lý . thể , kang the conqueror ác . đùa giỡn thời gian kang the conqueror rơi tình huống oăm . nguyên tác , phiên tương lai kang chiếm trái đất thành công . hắn quyết định trở mốc thời gian niên tiết lộ `` định mệnh vĩ đại '' hai . thay thấi thú , nathaniel trẻ thất kinh tội ác gâi tương lai .