honda tập huấn an toàn giao thông giáo viên mầm non 100 cán quản lý giáo viên mầm non 5 tỉnh tập huấn phương pháp giảng dại an toàn giao thông trẻ . đại diện honda việt nam chia sẻ : `` hy vọng thông hội thảo , cán quản lý giáo viên sở mầm non triển khai hiệu chương trình `` yêu việt nam '' hoạt động giáo dục an toàn giao thông trẻ . , hình thành nâng thức hệ tương lai văn hóa tham gia giao thông an toàn , văn minh '' . , chương trình cải tiến hình thức nội dung phù hợp thị hiếu khán giả đem câu , hình ảnh chân thực thực trạng giao thông việt nam học bổ ích , bổ sung kiến thức kỹ năng phòng tai nạn . `` yêu việt nam '' khởi đầu chương trình hướng an toàn giao thông kỹ năng lái xe an toàn honda việt nam phối hợp triển khai ủy ban atgt quốc gia , cục cảnh sát giao thông – công an , đài truyền hình , đài tiếng việt nam . chương trình phát sóng truyền hình bắt đầu 2004 . tham gia chương trình 100 cán quản lý giáo viên trường mầm non thí 5 tỉnh , thành phố bao : phú thọ , hải phòng , nghệ an , lâm đồng , thơ . giảng viên chương trình ( bổ sung thông giảng viên ) hướng thầi , chương trình thí giáo dục an toàn giao thông `` yêu việt nam '' học giáo dục mầm non học 2020 - 2021 . chương trình vụ giáo dục mầm non - giáo dục đào phối hợp honda việt nam biên soạn dựa thực trạng tham gia giao thông trẻ kiến thức giao thông luật giao thông đường hiện hành . nội dung chương trình phù hợp thức bé . hình thức thể hiện sinh động thông giáo cụ , tập phim hoạt hình an toàn giao thông , mô hình giao thông , nhạc ... ngộ nghĩnh , vui nhộn . công ty honda việt nam phối hợp giáo dục đào ủy ban an toàn giao thông quốc gia tổ chức hội thảo tập huấn triển khai thí chương trình giáo dục atgt `` yêu việt nam '' học giáo dục mầm non học 2020 – 2021 . chương trình diễn 3 ngài 21 , 28 29/9 . hội thảo nằm khuôn khổ chương trình hướng an toàn giao thông - `` yêu việt nam '' phiên `` vui giao thông '' 2020 lứa mầm non . thầi , học phương pháp giáo dục trẻ an toàn giao thông trực quan , hấp thông trò , tổ chức thi , thảo luận , trò , sân khấu hóa , đọc thơ , , ca nhạc , trải nghiệm thực tế ... 2020 , `` yêu việt nam '' trở phiên `` vui giao thông '' , tập trung lứa mầm non , bắt đầu hình thành thức tham gia giao thông . chương trình phát sóng truyền hình 18h50 bải hàng tuần , phát khung 16h10 hai hàng tuần vtv3 . loạt phim hoạt hình phát sóng kênh youtub , fanpag `` yêu việt nam '' kênh youtub pop kid . , honda việt nam phối hợp giáo dục đào triển khai thí chương trình đào trường mầm non 5 tỉnh thành học 2020 - 2021 trẻ thể tiếp cận kiến thức giao thông dàng . nguyễn lê honda việt nam dự kiến 5.500 15 trường mầm non 5 tỉnh , thành phố học thực hành an toàn giao thông chương trình thí `` yêu việt nam '' 10 - 12 học nài . thực hành , thầi , giáo tổ chức thí diểm học lớp hoạt động ngoại khóa sôi nổi , bổ ích bé giáo dục an toàn giao thông .