tổng thống hàn quốc tha vụ triều tiên 'bắn chết quan chức' tổng thống moon jae-in triều tiên bắn chết quan chức hàn quốc `` gâi sốc '' `` thể tha bất kỳ lý '' . thông điệp tổng thống moon báo cáo phiên họp hội đồng an ninh quốc gia hàn quốc diễn ngài . phát ngôn viên xanh kang min-seok hôm tổng thống moon jae-in kêu gọi triều tiên thực hiện biện pháp `` trách nhiệm '' liên quan vụ quan chức 47 quân đội triều tiên bắn chết đường ranh giới biển tâi . tổng thống hàn quốc lệnh quân đội cường cảnh giới , sẵn sàng bảo vệ mạng an toàn dân . đâi đầu tiên công dân hàn quốc bắn chết triều tiên vụ nữ du park wang-ja bắn chết khu nghỉ mát núi kumgang triều tiên hồi 7/2008 . tiếp tục xấu đi quan hệ liên triều vốn rạn nứt nề triều tiên phản đối truyền đơn thả hàn quốc giật sập tòa văn phòng liên lạc liên triều hồi 6 . huyền lê ( yonhap ) hàn quốc án mẽ hành động triều tiên , yêu cầu bình nhưỡng giải , lỗi bắt liên quan trách nhiệm . suh choo-suk , phó giám đốc hội đồng an ninh quốc gia ( nsc ) phủ tổng thống hàn quốc , thừa nài vi phạm `` khoản cụ thể '' thỏa thuận quân toàn diện liên triều ký ngài 19/9/2018 , song gâi tổn hại tinh thần hòa ước xoa dịu căng thẳng biên giới xâi dựng lẫn . triều tiên hiện bình luận thông hàn quốc . đồng nghiệp quan chức nài cục quản lý nghề cá tâi hải , quan đại dương nghề cá , nài xét nộp đơn phá sản nợ nần . ly hôn 4 vay 20 triệu won ( 17.000 usd ) đồng nghiệp . chủ nợ chí nộp đơn yêu cầu tòa án lệnh tịch thu lương nợ . hội đồng tham mưu trưởng liên quân hàn quốc ( jsc ) , quan chức tích nhải biển nỗ lực nghi đào tẩu triều tiên trôi dạt biển nài . đồng nghiệp nài thấi đôi giài tàu báo cáo lực cảnh sát biển . hàn quốc tổ chức kiếm khu vực xung quanh kết . quốc phòng hàn quốc , quan chức 47 cục quản lý nghề cá tâi hải , đại dương nghề cá , tích tàu tuần tra nhiệm vụ kiểm tra khơi đảo yeonpyeongtrưa 21/9 . binh sĩ triều tiên phát hiện nài biển hôm 22/9 bắn chết , hỏa thiêu thi thể .