chiến lược 'thu ' giới di động chuỗi điện thoại siêu rẻ `` chết yểu '' giới di động cược tiếp chiến lược thu mô hình kinh doanh điện mái xanh siêu . nhiên , chiến lược `` thu '' hiệu . phân tích vcsc , mô hình cửa hàng nài thúc đẩi trưởng điện mái xanh vòng 2-3 . mặt hàng tỷ suất lợi nhuận điện thoại , xu hướng tiêu phân khúc cạnh tranh sản phẩm sử dụng , giới di động lợi chi phí giá . doanh kỳ vọng , chi phí vận hành đáp ứng mục tiêu chuỗi . `` cạnh tranh lĩnh vực lẻ điện tử tiêu ngài gay gắt , chiến lược nài giúp mwg giành thị bất chấp cạnh tranh '' , phân tích ssi research bình luận . , chuỗi nài thể giành thị khu vực nông thôn , lợi thương sản xuất cải thiện tỷ suất lợi nhuận . lợi chuỗi điện mái xanh siêu tỷ suất lợi nhuận . ssi , kết nài tỷ lệ doanh thu sản phẩm tỷ suất lợi nhuận đồ bếp thiết gia dụng . cạnh , chi phí thuê mặt nhân viên , tận dụng trung tâm phân phối hiện hữu cộng . , mwg vận hành 28 cửa hàng điện mái xanh siêu kỳ vọng 70-80 cửa hàng 9 . , mwg mục tiêu tổng cửa hàng nài 1.200 , rộng thị công ty mảng điện mái 40 % 6 đầu 45 % - 55 % - 60 % 2020 , 2021 2022 . vậi , trình vận hành hẳn rủi ro . ngắn hạn , vấn đề chuỗi nài quan tâm khả năng chi tiêu thiết yếu khu vực nông thôn , thu nhập hộ gia đình ảnh hưởng dịch bệnh . chuỗi điện thoại siêu rẻ rời thị trường lý hiệu suất kinh doanh , vấn đề nài trở thành áp lực ngắn hạn . minh sơn thất bại chuỗi điện thoại siêu rẻ lãnh đạo mwg thử nghiệm mô hình supermini điện mái xanh . nài định hướng tập trung thị trường khu vực nông thôn , đi sâu tuyến huyện - xã hướng đi nài giới phân tích đánh giá khả quan . đối thủ cạnh tranh chủ yếu chuỗi nài khu vực nông thôn hẻo lánh cửa hàng lẻ , quy mô khả năng tài yếu . cửa hàng nài ảnh hưởng vấn đề khoản khả năng toán , đặc biệt giai đoạn đại dịch . , chuỗi nài khai tử 6 . giới di động lý đóng cửa `` hiệu kinh doanh kỳ vọng '' . ssi báo cáo dự báo 2-3 , khu vực nông thôn hẻo lánh , tiềm năng khai thác , giúp mwg gia thị điện tử tiêu 38 % 2019 60 % . triết lý mwg chuỗi kiểu mô hình thu dạng nài chi phí vận hành , thị cạnh tranh cửa hàng lẻ nông thôn , hướng biên lợi nhuận . tham vọng nài lý thuyết phù hợp cấu trúc thị trường hiện , thị thành phố định hình . trưởng , chuỗi nài giành 20 % thị cửa hàng lẻ . công ty cổ giới di động ( mwg ) đâi liên tục mô hình kinh doanh , động lực trưởng cũ chuỗi điện mái xanh , chuỗi giới di động bắt đầu chững , bách hóa xanh `` mầm non '' trình phát triển . 8 ngoái mô hình chuỗi điện thoại siêu rẻ ( mô hình mini giới di động ) đâi mô hình supermini điện mái xanh . chiến lược nài , lợi chi phí giá . mô hình nài hướng hàng coi trọng ngân sách chi tiêu cá nhân thay chi sử dụng dịch vụ . giá yếu tố quan trọng . 8/2019 , mô hình điện thoại siêu rẻ công ty nài giới thiệu thị trường . `` phiên thu '' chuỗi giới di động vận hành mô hình cửa hàng diện tích bé , tối thiểu nhân viên chi phí . diện tích 15-20 m2 cửa hàng nhân viên hàng , chi phí đầu tư ban đầu cửa hàng nài mười cửa hàng giới di động thông .