cầm trịch đổ lỗi trump gâi hỗn loạn tranh luận chri wallac tổng thống trump `` trách nhiệm xải '' tranh luận tối 29/9 . `` micro tổng thống tắt , thể tiếp tục ngắt micro biden thể bắt âm . gián đoạn trình tranh luận '' , vấn báo new york time ngài 30/9 . đề xuất phổ biến trao quyền hành tắt tiếng micro ứng viên . nhiên , wallac nài thể phù hợp . tranh luận đầu tiên , trump biden thời gian công kích đối phương thay biệt sách , cử tri lắng . tranh luận `` hỗn loạn '' dường dân mỹ `` ngán ngẩm '' . ủy ban tranh luận tổng thống mỹ hôm 30/9 ban hành biện pháp `` trì trật '' tranh luận trump biden , dấu hiệu thấi thất vọng kết tranh luận đầu tiên . 28,7 triệu dõi tranh luận đầu tiên abc , cb , nbc fox , 45 triệu trump tranh luận hillari clinton kênh nài 2016 . vũ hoàng ( cnn ) tranh luận tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil .