vinsmart sản xuất điện thoại mạng mỹ vinsmart mạng mỹ hàng 2 triệu smartphon . lô hàng đầu tiên xuất khẩu đi mỹ gắn thương hiệu đối tác . vinsmart mái sản xuất điện thoại , thiết iot sản phẩm thông minh khu công nghệ hòa lạc , diện tích 14,8 hecta công suất kỳ vọng 125 triệu thiết . phân khu lắp ráp sản xuất smartphon hiện 26 line 13 hệ thống mái smt ( hàn linh kiện bề mặt hoàn toàn động ) , động hóa , nhân viên đóng vai trò giám sát sản xuất . chiều 8/10 , họp báo , lê thị thu thủi , tổng giám đốc vinsmart tiết lộ công ty sản xuất điện thoại mạng mỹ , nhiên , hãng sản xuất - đóng vai trò oem ( sản xuất thiết gốc ) . lô hàng đầu tiên xuất khẩu đi mỹ đâi . hãng công nghệ việt coi sản xuất linh kiện mảng kinh doanh quan trọng . vinsmart bắt đầu chủ hoàn toàn sản xuất điện thoại trở đâi . `` nội địa hóa linh kiện , chấp đi lợi cạnh tranh giá . ví dụ , vỏ điện thoại sản xuất việt nam , sản xuất đắt hai usd '' , thủi . `` đâi tiến quan trọng giúp thị trường mỹ , nhu cầu sản phẩm , tương lai đem điện thoại thương hiệu vsmart đâi '' , thủi . đứng đầu vinsmart chia sẻ đối tác mỹ quy trình nghiêm ngặt . cử đội giám sát dõi 24/24 mái vinsmart , sản phẩm trải trình kiểm tra kỹ lưỡng mỹ . thương hiệu smartphon việt nài mặt : nga , myanmar tâi ban nha ( quê hương bq - công ty điện thoại vinsmart mua 51 % cổ ) . công ty kỳ vọng dòng ari 5g mỹ . vinsmart đầu mắt thị trường 2018 4 mẫu điện thoại joy 1 , joy1+ , activ 1 activ 1+ . 9 , hãng thị trường smartphon live 4 , joy 4 ari . điện thoại vsmart phân khúc giá 3 triệu đồng . đầu 4/2020 , công ty đầu góp mặt top 3 thị trường smartphon việt , đứng samsung oppo . hợp đồng sản xuất nài vinsmart ký . lô hàng 4 dòng điện thoại , hỗ trợ kết nối 4g . hàng cụ thể tùi giai đoạn , dự kiến 1,5 2 triệu . thỏa thuận bảo mật , vinsmart tiết lộ đối tác model công ty nài sản xuất .