tiệm hủ tiếu mì cá việt tp hcm- hà adrian tuấn cánh 2 tiệm hủ hiếu mì gà cá chủ . thiết kế nài ấn tượng gian hàng đường ký . trưng kệ gỗ , hoa văn cổ , bình gốm sứ truyền thống . bàn ghế gỗ nâu đen sậm , giản dị , gợi quán hoa kỷ . ngoisao thực bắt thương hiệu mì , hủ tiếu gia truyền chữ `` ký '' gọi hải ký , bồi ký , hiếu ký , lương ký , thiệu ký , phúc ký ... thương hiệu vang danh đất sài thành , tín đồ ẩm thực sành `` chấm 10 '' tiệm hủ tiếu mì gà cá hà ký 2 . , thiết kế adrian tuấn khen nức nở địa thương hiệu nài 69 đường ký , 1 . chia sẻ : `` tuấn quán hủ tiếu cá gà ngon , súp lắm , quan trọng sạch , giá đặc biệt thương '' . sợi hủ tiếu cá xét `` điệu '' , bánh to gấp đôi bánh phở , dai dai , miệng . cá cá lóc tươi ngon , cắt lát , thịt , , cá bát đầi đặn . món mì cá , sợi mì , màu vàng ươm , vị tươi , dai ngon . mô tả `` mờ mờ đục đục , thoáng làn sương mờ '' . hương vị đậm đà , miệng , nguyên phong bát mì truyền thống . , quán phở gà , khen ngợi tích cực trang web đánh giá . tiệm hà ký cửa 6h 14h , phù hợp trưa . giá 45.000 đồng - 55.000 đồng , phù hợp giới văn phòng dân xung quanh . quán chỗ trời . nằm hà , tiệm mì truyền thống nài nữ diễn viên phát hiện tình cờ thưởng thức . : `` hủ tiếu mì cá ngon hà , bao bâi phát hiện quán ngon nài '' , tận tình ghi địa 5 đường nguyễn quý đức quan tâm . mẹ hai tâm đắc món cá gọi bát thoả .