trump 'xuất hiện triệu chứng ncov nhẹ' chánh văn phòng trắng trump xuất hiện `` triệu chứng nhẹ '' xác dương ncov . ngọc ánh ( ski new , afp ) đệ phu nhân melania thông báo xuất hiện triệu chứng nhiễm ncov nhẹ . `` cảm ơn tình cảm . xuất hiện triệu chứng nhẹ cảm thấi ổn . mong chờ hồi phục chóng '' , melania đăng twitter . hick tháp tùng trump chuyến đi , tranh luận cleveland hôm 29/9 . hôm 30/9 , hick trực thăng marin one trump vận động tranh cử bang minnesota . cố vấn hàng đầu tổng thống stephen miller , dan scavino jare kushner đi cạnh hick đeo khẩu trang . `` trump tinh thần tràn đầi năng . lạc quan ngài hồi phục '' , meadow . quan chức mỹ lập tức xét nghiệm ncov kết âm phó tổng thống mỹ mike penc , ngoại trưởng mike pompeo , trưởng tài steve mnuchin trưởng y tế alex azar . trai barron tổng thống mỹ xác âm viru . tờ new york time giấu trump dường xuất hiện triệu chứng nhiễm ncov nhẹ gâi quỹ câu lạc golf new jersey hôm 1/10 . trump vẻ `` phờ phạc '' biểu hiện cảm lạnh . tiết lộ tổng thống mỹ ngủ thiếp đi mái bay trở kiện minnesota hôm 30/9 . hiện trump nhiễm ncov , song bất chấp khuyến cáo y tế chiến dịch tranh cử hiếm đeo khẩu trang gỡ , . `` chuông cảnh báo '' trắng vang trợ lý thân cận hope hick xác nhiễm ncov hôm 1/10 , tháp tùng tổng thống vận động tranh cử bang minnesota . lãnh đạo giới gửi chúc đẹp vợ chồng tổng thống mỹ , hy vọng hai hồi phục . ứng viên đảng dân chủ joe biden hy vọng trump chóng . chánh văn phòng trắng mark meadow tổng thống mỹ donald trump lệ `` tinh thần '' . quan chức thảo luận liệu phát biểu công mỹ hôm . sĩ trắng phu nhân melania hai vợ chồng khỏe . trắng thông báo kế hoạch bang florida tối 2/10 vận động tranh cử lịch trình trump . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . trump thể ảnh hưởng nhiễm ncov vấn đề cân tác , sĩ .