18 mái bay quân trung quốc áp sát đài loan trung quốc 16 tiêm kích hai oanh tạc tham gia diễn tập đài loan , trưởng ngoại giao mỹ thăm hòn đảo . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . 4 quan chức mỹ giấu hôm 16/9 nài kế hoạch giao 7 hệ thống vũ khí quan trọng , thủi lôi , lửa hành trình mái bay lái ( uav ) , đài loan . đâi động thái bất , sách đâi washington , vũ khí đài loan kiểu giọt toán cẩn thận chọc giận bắc kinh . hoạt động quân diễn bối cảnh trưởng ngoại giao mỹ phụ trách vấn đề kinh tế keith krach hôm bắt đầu thăm đài loan , động thái thể gia căng thẳng bắc kinh washington , vốn đẩi chuyến công du hòn đảo trưởng y tế mỹ alex azar hồi . bắc kinh tổ chức 11 diễn tập 7 , nội dung bắn đạn , biển biển hoa đông biển đông , khu vực đảo đài loan . `` hai oanh tạc h-6 , tám tiêm kích j-16 , bốn tiêm kích j-10 4 chiến đấu j-11 đường trung tuyến eo biển đài loan tiến diện phòng tâi nam . tiêm kích hệ thống lửa phòng đài loan giám sát hoạt động nài '' , quan phòng vệ đài loan thông báo hôm . lực vũ trang đài loan công bố hình ảnh oanh tạc h-6 trung quốc lửa hành trình tầm , truyền thông hòn đảo đăng ảnh tiêm kích f-16 đài loan lửa đối cất cánh quân hoa liên . kỹ thuật viên mặt đất vội vã lắp lửa phi lệnh xuất phát . phát ngôn quốc phòng trung quốc đâi hành động `` thiết , phù hợp '' ứng phó tình hình hiện eo biển đài loan `` bảo vệ chủ quyền , toàn vẹn lãnh thổ '' . vũ ( reuter ) '' mỹ đảng dân tiến ( dpp ) cầm quyền đài loan đâi cường cấu kết , xuyên gâi huyên náo . lợi dụng đài loan kiểm soát trung quốc dựa dẫm đòi độc lập ảo tưởng đi ngõ cụt . kẻ dao ngài đứt '' , nhậm , đài loan hoàn toàn vấn đề nội trung quốc can thiệp . thông phát ngôn viên quốc phòng trung quốc nhậm quốc cường tư lệnh chiến khu miền đông quân đội trung quốc `` tiến hành hoạt động diễn tập quân eo biển đài loan bắt đầu ngài 18/9 '' , tiết lộ thông quy mô diễn tập . tiêm kích đài loan dường xuất kích 17 4 tiếng áp sát , yêu cầu mái bay trung quốc đại lục rời diện phòng quanh hòn đảo .