dũng 'trọc hà đông ' khởi tố hòa bình- nguyễn văn dũng ( dũng `` trọc hà đông '' , bố nuôi `` bảnh '' ) khởi tố cáo buộc hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý . 2013 , dũng tand hà nội phạt 24 tù tội gâi rối trật công cộng liên quan vụ nổ súng vũ trường next top . dũng `` trọc hà đông '' xuyên đăng video hoạt động chất giang hồ , khoe tài sản . dũng bố nuôi `` bảnh '' quan hệ `` giang hồ mạng '' huấn `` hoa hồng '' , dương minh tuyền , quang rambo , phú lê ... chức trách , dũng tham gia bảo kê hàng . quyết định khởi tố , tạm giam dũng `` trọc hà đông '' , 52 , lê xuân hùng , trần thị ngọc quỳnh , nguyễn văn khà văn linh tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túi 255 luật hình 2015 công an thành phố hoà bình ngài 18/9 . kết tra ban đầu , 11h ngài 11/9 , dũng `` trọc hà đông '' 20 nam nữ sử dụng ma tuý quán karaok thành phố hoà bình . tổ chức `` tiệc ma tuý '' 5 nghi can .