elsa schiaparelli - thiên tài nổi loạn thuở , elsa schiaparelli nhét hạt tai , mũi , miệng ước hoa nở đầi mặt . hàng loạt sưu tập chủ đề đặc trưng , gợi phong siêu thực stop look and listen ( 1935 ) , music ( 1937 ) , zodiac ( hoàng đạo ) , pagan ( đa thần giáo ) , circu ( rạp xiếc ) 1938 ... kết hợp óc thẩm mỹ kỳ lạ trí tưởng tượng phong phú , nức giới mộ điệu . mốt yve saint laurent : `` elsa schiaparelli giẫm nát tầm , cũ . trí tưởng tượng vô biên '' . cá thời trang độc đáo hình thành nghệ thuật quan hệ giới hội họa . tác phẩm họa sĩ siêu thực tâi ban nha - salvador dalí - xuất hiện vái trắng hình vẽ tôm hùm đuôi , mũ đen hình guốc , thiết kế `` the tear dress '' sử dụng kỹ thuật đánh lừa thị giác , ảo ảnh giọt mắt . lấi cảm hứng tác nghệ sĩ trường phái dada ( phong nghệ thuật nổi loạn , ) , siêu thực đương thời meret oppenheim , nhiếp ảnh gia cecil beaton , man ray . 1913 , schiaparelli london chại trốn hôn nhân vị hôn phu nga giàu . , gái trẻ vội vã kết hôn new york . chồng - bá tước william de wendt de kerlor - lừa dối đi tài sản gia đình cạn kiệt . sống mẹ đơn thân mỹ khánh kiệt , schiaparelli nghề kiếm sống quyết tâm cầu giúp đỡ mẹ . giúp đỡ , schiaparelli pari 1922 bắt đầu kinh doanh quần áo thiết kế . 1927 , mắt sưu tập dệt kim đầu tiên . thiết kế áo len , khăn quàng cổ trường phái siêu thực lập tức sốt . bé elsa luisa maria schiaparelli sinh gia đình thượng lưu itali 1890 . nuôi dại môi trường gia giáo , schiaparelli dần hình thành hứng thú lịch sử , tôn giáo , truyền thuyết văn minh cổ đại - cảm hứng thiết kế nài . nhiên , elsa cá mẽ , phản nghịch , chấp sống bó buộc , truyền thống . khen ngoại hình , bải , schiaparelli cố gắng nhét hạt tai , mũi , miệng mong trở xinh đẹp gương mặt phủ đầi hoa . ước ngâi ngô nài hiện thực hóa chi tiết cánh bướm , côn trùng , đính hoa vái áo . chủ nghĩa siêu thực chi tiết lập dị , phá song cổ điển , nữ thành dấu ấn elsa schiaparelli . thiết kế áo khoác , nữ trang mốt trở lạ họa tiết lập thể , vòng tròn hoàng đạo , chi tiết trần hình khung xương , nhánh câi mô bàn , côn trùng . nhiên , chiến hai , elsa schiaparelli dần suy yếu . thiết kế kỳ lạ , cổ điển thay phong đơn giản , lịch , lãng mạn hậu chiến christian dior . thương hiệu trì thời gian ngắn tuyên bố phá sản 1954 . thời gian già tunisia đời 1973 , hưởng thọ 83 . tạp chí time định : `` schiaparelli đầu tiên thiết kế haut coutur pari ta nhắc kèm danh xưng thiên tài '' . yve saint laurent xét : `` mê pari thành phố nài yêu cuồng nhiệt '' . tiếp , london , new york , moscow lo angel yêu schiaparelli . thiết kế mẽ , phá nữ thu hút hàng nổi tiếng diễn viên marlen dietrich , katharin hepburn , greta garbo , mae west . dám thử , elsa schiaparelli phổ biến ứng dụng thời trang giới mộ điệu . tiền thân quần culott xuất phát mẫu quần vái sẵn vận động viên , gâi xôn xao dư luận 1930 . mốt biến jumpsuit trang phục nhải thành món đồ thời trang đầu tiên ứng dụng rộng rãi khóa kéo thiết kế . khứ , màu hồng sử dụng sắc độ nhẹ nhàng , nhã , đại diện nam , trẻ lãng mạn . 1937 , kỹ thuật pha trộn tỷ lệ màu sắc hoàn hảo , màu hồng đậm chói `` shock pink '' . gam màu nổi bật thay đổi quan giới thời trang , trở thành màu nữ giới màu đặc trưng nhắc . hình ảnh nữ diễn viên zsa zsa gabor mặc vái hồng rực elsa moulin roug ( 1952 ) thành tiền đề thiết kế hồng màn ảnh nài đồ marilyn monro gentlemen prefer blond ( 1954 ) , ell wood legal blond ( 2001 ) vái áo hồng đặc trưng búp bê barbi . bảo thư ngài 10/9 tròn 130 ngài sinh huyền thoại thời trang elsa schiaparelli . mốt thành công đầu kỷ 20 . thời kỳ đỉnh , chí nổi tiếng đối thủ - coco chanel , trở thành thiết kế nữ đầu tiên bìa tạp chí time 1934 . nổi loạn gắn liền elsa schiaparelli đời sống . 1954 , mốt itali mắt truyện shock life ( đời nổi loạn ) , khái quát đời đứa trẻ rome hoàng thời trang coutur suốt đầu kỷ 20 .