doanh nghiệp eu trung tâm logist 1 tỷ usd rịa - vũng tàu- đầu tư bỉ , hà lan phát triển mép hạ trở thành trung tâm hàng đầu dịch vụ vận tải , contain . thủ tướng giao ubnd tỉnh rịa - vũng tàu , kế hoạch & đầu tư xét đề nghị đầu tư dự án báo cáo vấn đế liên quan . nhấn : `` chậm , phê bình '' . dự án trung tâm logist mép hạ trị giá 984 triệu usd ( 22.600 tỷ đồng ) , thúc đẩi đề xuất liên doanh đầu tư quốc tế bỉ , hà lan việt nam . tập đoàn geleximco ngỏ đầu tư trung tâm logist mép hạ . 2018 , phó thủ tướng trịnh đình dũng giao tỉnh rịa - vũng tàu hướng geleximco thủ tục đầu tư , thuê đất , giao đất ... 2019 , geleximco lập liên danh công ty cổ vận tải thương mại quốc tế ( itc corp ) đề nghị đầu tư dự án nài . phương ánh rịa - vũng tàu 7 phê duyệt quy hoạch 1/2000 trung tâm logist nài . , tổng diện tích dự án 1.763 ha , phân khu : trung tâm logist bến cảng mép hạ hạ lưu 984,24 ha ; khu luồng , khu bến 455,77 ha ; khu năng sạch 197,65 ha ; khu bến cảng tiềm năng 125,34 ha . khái toán chi phí đầu tư xâi dựng hạ tầng bến cảng dự kiến 19.336 tỷ đồng . phân kỳ đầu tư khu logist đầu tư hạ tầng giai đoạn 2021-2030 ; khu bến cảng mép hạ hạ lưu giai đoạn 2021-2040 . thủ tướng nguyễn xuân phúc chiều 16/9 tiếp đại sứ hà lan elsbeth akkerman , đại sứ bỉ paul jansen đầu tư liên minh châu âu . doanh nghiệp nài mong đầu tư dự án trung tâm logist mép hạ ( tỉnh rịa – vũng tàu ) . đầu tư dự án thể đón tàu contain trọng tải hàng hoá việt nam giới . cụm cảng mép đâi liên tục nằm tốc độ trưởng giới . đầu tư mong dự án phê duyệt , đồng thời cam kết lựa , triển khai dự án tiến độ , chất , áp dụng biện pháp vận tải xanh phát triển bền vững . elsbeth akkerman ngân hàng phát triển hà lan cam kết góp 10 % vốn đầu tư dự án . bỉ , paul jansen , tập đoàn đầu tư quốc tế bỉ góp vốn dự án nài .