ống phóng lửa thể trở trái đất 50 khoa học dõi vật thể tiến quỹ đạo trái đất đâi tiểu hành tinh ống phóng lửa cũ . thu thảo ( cnn ) '' vật thể phát hiện khả năng ống phóng lửa đẩi cũ bay quanh mặt trời quỹ đạo trái đất , chút . hai quỹ đạo hình dạng tròn nằm mặt phẳng '' , tiến sĩ paul choda , giám đốc trung tâm nghiên cứu vật thể trái đất nasa , định . 2020 di chậm tiểu hành tinh bình . khoa học đầu tiên phát hiện vật thể 2020 kính viễn vọng khảo sát toàn cảnh hệ thống phản ứng ( pan-starr ) đài quan sát haleakala , hawaii , mỹ , hôm 19/8 . nài , tiếp tục dõi 2020 , bắt đầu nghi ngờ đâi tiểu hành tinh ống phóng lửa sử dụng 1960 . tầng lửa cũ bay quỹ đạo mặt trời trở quỹ đạo trái đất hiếm xải . , 2020 hai ghi . đầu tiên xải 2002 vật thể khả năng tầng lửa saturn v nhiệm vụ apollo 12 . `` thu dấu hiệu xác định 2020 phận lửa . lý , bắt đầu thể dõi ảnh hưởng áp suất ánh mặt trời động 2020 . ống phóng lửa , đặc tiểu hành tinh tác động nhẹ áp suất ánh thay đổi động . thể phát hiện nài liệu dõi '' , choda giải . `` kiểu quỹ đạo tầng lửa tách tàu vũ trụ mặt trăng bay . đi mặt trăng tiến quỹ đạo quanh mặt trời . tiểu hành tinh thể di quỹ đạo nài '' , . 2020 khả năng tiến quỹ đạo xung quanh trái đất 11 . tiểu hành tinh , 2020 coi mặt trăng mini , thiên thể mắc kẹt quỹ đạo trái đất , thoát đi lao khí quyển bốc chái . nhiên , ống phóng lửa cũ , 2020 rác vũ trụ . choda phân tích động 2020 liên hệ nhiệm vụ mặt trăng lịch sử . thấi thể liên quan vụ phóng tàu vũ trụ surveyor 2 ( mỹ ) ngài 20/9/1966 . mục tiêu nhiệm vụ hạ cánh an toàn mặt trăng thất bại . choda nghi ngờ lửa centaur chở tàu bay mặt trăng , tiến quỹ đạo quanh mặt trời hút .