dechambeau chiến thuật đấu us open bryson dechambeau tận dụng triệt sở trường phát bóng kiện major sân wing foot , new york ngài 17/9 20/9 . dechambeau đồng tình quan đàn . golfer mỹ thể vận dụng bắp thoát bóng rough bất vị trí , green chỗ bề mặt khu chốt hố cắt sát , bóng đà lăn . kiện , lối dechambeau ngược đông . khẳng định bóng cú đánh đầu hố dải rough bó hai fairway . rori mcilroy . golfer bắc ireland : `` đánh ngắn , bóng trúng fairway , 350 yard rough sân nài '' . sân đăng cai us open 2020 fairway hẹp , cỏ rough . green đổ dốc phức tạp , đổ tốc độ 12.0 13.0 ngài thi đấu dự báo thời tiết khô . đội bảo dưỡng mặt sân cắt cỏ rough hai ngài vòng thức `` mặc '' giải . golfer 26 , đứng chín giới , phát bình quân 322,1 yard - mùa pga tour , khổ luyện vạm vỡ đợt nghỉ dịch . , chín cán đích top 10 , đoạt danh hiệu 17 kiện . chuyên nghiệp 2016 , dechambeau vô địch sáu kiện pga tour . us open , vị trí t21 đâi bốn . chủ đạo chiến thuật dechambeau quật gậi driver phát bóng . `` cố phát sức . bóng khu rough , thể bóng rìa green gậi pitch wedg , gậi sắt 9 . vẻ đẹp lợi tài đánh bóng '' , dechambeau vòng thử sân hôm 15/9 . dechambeau đánh , bóng green cú đánh . `` vận tốc bóng tầm 290 km/h chẳng lợi mấi đánh trượt fairway bóng đi . 313 , 321 330 km/h lợi đấi . , phát trượt , bóng green . lợi chỗ '' , dechambeau giải . đâi , golfer biệt danh `` học điên '' cán 48 inch , độ cứng hợp . `` , kiểm soát , đường bóng đi tứ tung '' , dechambeau thừa . ê-kíp kỹ thuật giải quyết độ cứng cán , gậi thể ổn định đảm bảo tốc độ bóng 338 km/h mong . quốc huy ( golf channel ) us open tuần nài , dechambeau bắt đầu thử nghiệm driver cán gậi 48 inch - quy chuẩn tối đa luật golf . độ cán gậi driver tiêu chuẩn 45 inch ( 1 inch tương đương 2,54 cm ) , dechambeau 45,5 inch .