benzema : 'tôi khát vọng ghi bàn ronaldo' tiền đạo karim benzema chấp , cristiano ronaldo toả real madrid giai đoạn 2009-2018 . `` cristiano gia nhập real ghi bàn '' , benzema đài tâi ban nha movistar hôm 8/10 . `` thay đổi lối , khát khao ghi bàn . lyon , nhiệm vụ ghi bàn . real , dĩ nhiên nghi kiểu chàng trai thể ghi gấp bàn thắng '' . benzema gia nhập real hè 2009 , tương cr7 kaka . , 21 bốn vô địch ligu 1 lyon . hoàng an ( goal , okdiario ) cr7 rời real hè 2018 , benzema chi mùa giải ghi 26 bàn . hai mùa , lượt ghi 30 bàn 27 bàn . benzema trở thành kép hàng công , vệ tinh hỗ trợ ghi bàn . benzema nể cristiano ronaldo , cầu thủ thần tượng ronaldo nazario de lima . : `` bắt đầu bóng đá ronaldo . thần tượng . khả năng di ronaldo bắt chước . , ronaldo . cầu thủ tốc độ , kỹ thuật khả năng kiểm soát bóng . ronaldo ghi bàn , . tiền đạo , ronaldo ví dụ điển hình . học ronaldo zinedin zidan '' . benzema mùa 12 real . mùa đầu tiên , ghi chín bàn 33 trận - thành tích bernabeu . tiền đạo pháp : `` lyon , chủ tịch jean-michel aula bao bọc . real , đơn độc tiếng tâi ban nha . đầu tiên khăn . cầu thủ cảm thấi sống bóng đá , phong độ sân . trẻ , bóng , đội bóng hoạt động . thấi lạc lõng , đi . , chủ tịch florentino perez tận thuyết phục . chẳng bao vậi . thấi perez , quên đội bóng . đảm bảo perez đi '' .