vái đàn giá 2.600 usd hãng gucci vái đàn giá 2.600 usd ( 60 triệu đồng ) . câu kiểu dáng vái lý thương hiệu xỉ kết hợp quần jean . viết twitter : `` thực quần jean '' . hồi 9 , gucci gâi bàn tán mẫu quần yếm nhuộm ố vàng giá 1.400 usd ( 32 triệu đồng ) . thiết kế hãng mốt itali vải tartan màu cam kiểu cổ peter pan , cúc áo khảm xà cừ , thắt nơ satin eo , sưu tập thu đông 2020 nam . giám đốc alessandro michel vái thiết kế sưu tập thông điệp phá vỡ khuôn mẫu xã hội gán hình ảnh nam giới . vái lấi cảm hứng thời thơ ấu thời trang 1990 , phối quần jean rách mũ len , vấp phản ứng khán giả . mạng xã hội , trích mốt giá đắt thiết kế bình : `` 2.600 usd vái xấu xí ? `` , `` đàn thể mua vái bất kỳ chuỗi cửa hàng giá 20 usd thực mặc vái . gucci '' , `` nài vẻ vô nghĩa bất thể vái đẹp giá 20 30 usd amazon '' . họa mi ( indepentd )