trung quốc cáo buộc phá hủi thờ hồi giáo tân cương ngoại giao trung quốc phủ cáo buộc phá hủi hàng nghìn thờ hồi giáo tân cương tổ chức nghiên cứu australia . vương văn bân , phát ngôn viên ngoại giao trung quốc , hôm 25/9 tuyên bố báo cáo viện sách chiến lược australia ( aspi ) `` chẳng đồn vu khống '' , cáo buộc tổ chức nài tiền quỹ `` hỗ trợ dàn dựng dối trá chống trung quốc '' . trung quốc dõi chặt chẽ động thái hồi giáo ngô nhĩ , đồng thời cáo buộc cưỡng ép lao động tân cương , liên hợp quốc báo cáo cáo buộc triệu hồi giáo `` cưỡng ép trại tập trung '' . nhiên , trung quốc phủ ngược đãi ngô nhĩ , tuyên bố trại nài trung tâm đào nghề đối phó chủ nghĩa cực đoan . hồng hạnh ( reuter ) '' hãi , 24.000 thờ hồi giáo tân cương , gấp 10 mỹ '' , vương . `` nghĩa 530 hồi giáo tân cương thờ , nghĩa thờ đầu quốc gia hồi giáo '' . aspi hôm 24/9 công bố báo cáo ước 16.000 thờ hồi giáo tân cương `` phá hủi phá hoại 2017 sách bắc kinh '' . ước dựa ảnh vệ tinh mẫu 900 địa tôn giáo 2017 , bao thờ hồi giáo , đền thờ địa linh thiêng . `` phủ trung quốc bắt chiến dịch chủ địch viết di sản văn hóa khu trị ngô nhĩ tân cương , biến truyền thống văn hóa địa trở thành công cụ 'dân tộc trung quốc ' '' , trích báo cáo aspi .