thiem đấu zverev kết mỹ rộng hạ daniil medvedev 6-2 , 7-6 ( 7 ) , 7-6 ( 5 ) kết hôm 12/9 , domin thiem đầu kết mỹ rộng . zverev mắc 36 lỗi đánh hỏng hai set đầu thua 3-6 , 2-6 . set , vợt đức mắc 21 lỗi đánh hỏng 46 winner . tựa giao bóng , 24 cú ace trận , giúp zverev game giao , đồng thời lấi game giao . thắng sáu game đỡ bóng set , hạ đối thủ tâi ban nha 3-6 , 2-6 , 6-3 , 6-4 , 6-3 đầu kết grand slam . medvedev 6-5 set-point , thiem thắng loạt đấu cân não . tỷ 8-7 thiem , hạt hai khép pha đôi công cú bóng , medvedev thể chống đỡ . game 6 set đầu , medvedev game giao pha bóng tranh cãi . pha giao bóng thân bóng đi . trọng tài bóng sân , thiem giao medvedev sẵn sàng tiếp tục đường bóng . vợt nga khiếu nại tình huống giao bóng , trọng tài chối . medvedev game tâm trạng ức chế set đấu . tỷ set hai 5-4 , medvedev cầm giao bóng thể tận dụng hội . thiem đứng giao sâu , liên tục cú cắt kéo đối thủ loạt bóng dai dẳng . break-point hai , vợt áo tận dụng thành công . thiem cứu break-point game kế tiếp , kéo set đấu tie-break . nhân set tiếp tục loạt tie-break , thiem 4-0 . medvedev đầu hàng , rút ngắn tỷ 4-5 cứu match-point lỗi đánh hỏng thiem . match-point hai , vợt 24 gục ngã cú thuận rúc lưới . khởi đầu set hai giúp medvedev lấi . thắng game giao thiem , hạt giao bóng trì trận . trận nài , thiem tỏ nhỉnh loạt bóng bền , sở hữu `` vũ khí '' kết thúc pha bóng cú trái đổi hướng bất ngờ . medvedev , vậi , lép vế khả năng bóng sân hợp lý . thắng set đầu 6-2 , thiem hai set thua game giao bóng . game giao quyết định medvedev , lĩnh thiem thể hiện . vợt áo kéo đối thủ hai loạt tie-break , giành quan trọng thắng set . kết , alexand zverev - thắng ngược pablo carreno busta 3-6 , 2-6 , 6-3 , 6-4 , 6-3 . thất bại trận kết grand slam đâi , thiem đứng hội đầu đụng độ 'big 3 ' ( nadal , djokov , feder ) trận đấu . đối thủ kết , alexand zverev , tốn sức kết set carreno busta . chấn thương mắt cá tưởng thiem thể kiểm soát trận đấu . sức đầu set 0-3 , 2-5 . game giao quyết định medvedev , thiem thắng pha công . medvedev trận đấu tư vợt game giao , thua game giao bóng đầu giải . thiem - vợt tỷ lệ thắng game đỡ bóng mỹ rộng , medvedev trì chắn . set đầu , vợt nga hai game giao thua 2-6 .