nguyễn đức hành hđqt saigon co.op tp hcm- 6/6 thành viên hđqt thống cử nguyễn đức hành hđqt saigon co.op diệp dũng động công tác . hữu công thời gian nài , đức triệu tập họp hđqt hàng tuần đột xuất ; thay mặt hđqt ký văn nghị quyết ; thông nội dung hđqt thống tổ chức , cá nhân liên quan ; công tác nhân ; quyết định đại diện vốn công ty trực ... nài bảo đảm saigon co.op hoạt động ổn định khuyết chủ tịch hđqt . quyết định thành viên hđqt liên hiệp hợp tác xã thương mại tp hcm ( saigon co.op ) tiến hành họp rộng diễn đâi . , tra thành phố kết luận saigon co.op xải sai phạm liên quan vốn lệ 6.800 tỷ đồng . diệp dũng , chủ tịch hđqt saigon co.op ban vụ thành ủy thành phố đình sinh hoạt ủy , bí thư đảng ủy đảng saigon co.op . , dũng chức chủ tịch hđqt thành ủy động đảng công ty đầu tư tài ( hfic ) . saigon co.op thành lập 1989 gọi ban đầu liên hiệp hợp tác xã mua thành phố . 31 hoạt động , saigon co.op 100 siêu thị ( co.opmart ) hệ thống cửa hàng phân phối , lẻ khắp . đức ( 43 ) phó tổng giám đốc trực saigon co.op chức tổng giám đốc doanh nghiệp nài đầu 4 . đại hội thành viên niên 2020 saigon co.op ngài 24/7 , đức bãi nhiệm thành viên hđqt ; nghị quyết đại hội thành viên giao hđqt chức tổng giám đốc đức . nhiên , văn phòng ubnd thành phố đạo công nghị quyết đại hội thành viên saigon co.op .