quốc gia 'rơi ' đồ giới vi quốc gia biến , phận quyết định công chúa chào đời . quan trái chiều hành động lịch sử nài xứ sở lá phong . luật quốc tịch hà lan lập chủ yếu dựa nguyên tắc huyết thống , sinh quốc tịch mẹ . , biến phòng hộ sinh thành lãnh thổ hà lan công chúa margriet quốc tịch mẹ thiết . công chúa juliana thai , phủ canada tuyên bố phòng hộ sinh bệnh viện lãnh thổ tạm thời hà lan , bé hoàng gia sinh đâi đầi kiện quốc tịch mẹ . ngài 19/1/1943 , công chúa margriet francisca đời bệnh viện bối cảnh đặc biệt . cộng hòa sonora ví dụ . duyên hải rộng mexico ngài . mùa hè 1853 , thám hiểm mỹ william walker thành phố guayma trợ phủ mexico thành lập địa . mảnh đất nài biên giới bảo vệ đất mỹ công địa . mexico chối , walker đội quân 50 lập quốc gia , tuyên bố khai sinh cộng hòa sonora . nhiên , phủ kiến , hành động phủ thiết . luật quốc tịch canada lập dựa nguyên tắc sinh , nghĩa sinh lãnh thổ công dân . vậi , tạm thời công lãnh thổ phòng hộ sinh giúp công chúa margriet quốc tịch canada . đồ giới trông vẻ cố định , thực tế đường biên giới liên tục thay đổi địa chất , trị , xung đột ... sách đồ quốc gia biến văn gideon defo , lý tình trạng hình thành - biến quốc gia kết quan hệ ngoại giao , hiệp ước hòa bình ... thể kết lý ngớ ngẩn câu kỳ quặc . bất chấp tranh cãi kiện nài , thể phủ ca sinh nở lịch sử nữ hoàng juliana giúp quan hệ hai cananda - hà lan bền vững ngài . đàn chuyên tồn hình thành quốc gia thú vị khoa phụ sản bệnh viện ottawa civic . 6/1940 , thừa kế ngai vàng hà lan , nữ hoàng juliana hai gái chân canada . , hà lan đức chiếm đóng , chại trốn . minh ( cnn ) , đội quân walker tan rã 30 bệnh tật , đào ngũ biến thành ... cướp . `` lập quốc '' walker mỹ xét xử . walker thả 8 phút trần tòa . nguyên nhân sonora trở thành vong quốc , gideon `` chẳng coi trọng '' . câu thú vị quốc gia trung lập neutral moresnet ( 1816-1919 ) , châu âu diện tích 3,5 km2 . hình thành hai láng giềng bỉ phổ thống sở hữu đất nài . vậi , phủ hai quyết định biến thành trung lập , hai toàn quyền . neutral moresnet biến chiến , kỷ tồn sáp nhập bỉ . đề cập neutral moresnet , gideon : `` bé tranh thể thống sở hữu dải đất . vậi quyết định , chẳng sống mảnh đất '' . `` , khám phá hình dạng đồ đầu nổ tung . câu vương quốc tích atlanti . vậi , câu ngớ ngẩn , bất ngờ '' , gideon cnn .