solskjaer : 'man utd đá chậm giao hữu' hlv ole solskjaer man utd bắt nhịp ngoại hạng , đá trận giao hữu mùa giải . solskjaer phục bàn thắng nâng tỷ 2-0 wilfri zaha . : `` phạt đền , . bắt lỗi david de gea , đẩi phạt đền xuất sắc . lẽ de gea vạch centimet . luật vậi , thể '' . man utd chuẩn mùa giải muộn đội ngoại hạng , kết europa leagu mùa . đối thủ đá vòng tuần , man utd giao hữu trận đầu aston villa . crystal palac hạ southampton vòng , thua bournemouth cup liên đoàn . sân old trafford tối 19/9 , thầi trò roy hodgson đả bại man utd 3-1 . tiền vệ trụ nemanja matic hậu vệ aaron wan-bissaka thi đấu . tài năng trẻ mason greenwood thể lực đá hiệp hai . man utd cầm bóng hội nguy hiểm nghiêng hẳn đội . `` man utd xứng kiếm trận thua crystal palac '' , solskjaer ski sport . `` khởi đầu chậm tồi tệ , đá giao hữu . crystal palac đá bay . thể thấi biệt chuẩn hai đội . crystal palac đá bốn trận giao hữu , trận thức . man utd trận giao hữu tuần . thất bại crystal palac trận thức đầu tiên . man utd chuẩn hẳn '' . `` crystal palac khỏe '' , solskjaer . `` man utd thể tiếp tục đá tập . trận tiếp diễn tối , luton town cup liên đoàn . cải thiện chóng lối . màn trình diễn xứng tầm đội bóng ngoại hạng . bải cầu thủ mặt danh sách đăng ký lý . cầu thủ dự đông đảo . lẽ đòi thi đấu trận tiếp '' . hoàng an ( ski sport )