đi khắp mỹ uống bia công ty kiếm lái xe tải đi khắp mỹ , uống bia sáu , thù lao 50.000 usd . trúng tuyển phương tiện di xe tải - cải thành di động phòng tắm vòi sen. thể vợ chồng . chí , thể chó cưng . lương 6 đi chu du 50.000 usd , cộng phụ phí phục vụ uống , đi . tiêu chuẩn ứng tuyển vị trí nài uống bia , trân trọng yêu thiên nhiên , sẵn sàng đi ảnh đẹp , khả năng đăng viết hấp mạng . , ưng viên 21 trở , lái xe hợp pháp mỹ , tuân thủ hướng phòng ngừa dịch bệnh cdc . hạn nộp đơn công lý tưởng nài 30/9 . minh ( fox new ) mèo cưng đi khắp trung quốc trúng tuyển đảm vị trí `` giám đốc thám hiểm '' đi khắp công viên quốc gia mỹ uống sản phẩm cồn công ty sản xuất . công viên quốc gia nằm hành trình sequoia , joshua tree , yosemit , big bend saguaro . địa nài thể thay đổi dựa tình hình thực tế .