suarez : 'tôi cảm nỗi đau messi' lui suarez đầu bình phẩm thông điệp lionel messi , hai hai ngả hè nài . suarez nằm kế hoạch lọc chủ tịch barca , josep maria bartomeu đầu kỳ nhượng 2020 . chí , thể bến đỗ , tiền đạo uruguay trải tập . trục trặc quốc tịch , suarez thể gia nhập juventu atletico madrid phí nhượng 7 triệu usd . `` gia đình hạnh phúc '' , suarez - cầu thủ ghi bàn lịch sử barca - . `` kỳ lạ barca , đơn cử tập xét chuẩn trận đấu . cảm thấi tồi tệ . gia đình thấi thất vọng , khuyến khích nắm lấi hội . atletico , chần chừ giâi phút . ràng quen , cảm thấi hạnh phúc atletico '' . quý ( goal ) '' ngạc nhiên messi , '' , suarez goal hôm 9/10 . `` cảm thấi đau đớn . cảm thấi đuổi clb phong độ . thực , xác . trải sáu gắn bó barca , đi messi . coi , đựng tồi tệ '' . suarez đầu quân atletico hôm 23/9 . tiền đạo uruguay rời đi , messi đăng thông điệp instagram : `` xứng chia phù hợp vị : cầu thủ quan trọng lịch sử clb , tuyệt vời đội bóng độ cá nhân . ném clb . giai đoạn nài , ngạc nhiên '' . cư xử cầu thủ , sai lầm khâu quản lý suốt , bartomeu đối mặt nguy phế truất . phong trào đòi phế truất thu thập 16.000 chữ ký hội viên barca . , barca tổ chức phiếu bất tín nhiệm . phiếu ủng hộ thiết , bartomeu đi , dọn đường bầu cử bất .