tàu hỏa tông xe buýt thái lan , 20 chết xe buýt va chạm tàu hỏa đông thủ đô bangkok , thái lan , 20 chết , hàng chục thương . vụ tai nạn chết kiểu nài phổ biến thái lan , nguyên nhân chủ yếu lái xe tốc độ , say rượu tinh thần giác tuân thủ pháp luật dân kém . hồi 3/2018 , 18 thiệt mạng hàng chục thương xe buýt chở trở kỳ nghỉ đông bắc thái lan lái , lao đường đâm câi . vụ tai nạn xải 8h địa thủ đô bangkok , thái lan , 50 km đông , xe buýt chở đi đền tỉnh chachoengsao tham dự lễ đánh dấu kết thúc mùa chay . xe buýt lật ngang , đầu xé toạc nhân viên cứu hộ cẩu nâng . thương vong dự kiến . vũ hoàng ( afp ) báo cáo 2018 tổ chức y tế giới ( who ) , thái lan tỷ lệ tử vong tai nạn giao thông hai toàn cầu . nạn nhân khiển xe mái , vụ tai nạn xe buýt liên quan du lao động nhập cư gâi xôn xao dư luận . thống đốc tỉnh maitre tritilanond 20 chết , vụ tai nạn 40 thương . ảnh hiện trường nhân viên cứu hộ chụp thấi kim mảnh vỡ nằm ngổn ngang , thi thể la liệt đường ray đồ đạc hành rơi rải rác .