chiến thuật rạch bụng cá mập trắng cá voi sát thủ cá voi sát thủ công cá mập trắng khơi nam phi gan , quan nội tạng giàu dưỡng chất . an khang ( newsweek ) báo cáo cá voi sát thủ công cá mập biển khơi nam phi ghi 2017 . ban đầu , nghiên cứu phát hiện cá mập 7 chết mắc cạn lá gan . nhiên , loài , cá mập trắng , trở thành mục tiêu . giới nghiên cứu liên hệ vụ công hai cá voi sát thủ xuất hiện . cá voi sát thủ lấi đi lá gan đâi quan nội tạng cực giàu dưỡng chất . cá mập đầu tiên towner cộng kiểm tra lá gan , vết cứa . gọi chuyên gia cá mập malcolm smale tư vấn trường hợp tiếp chóng suy cá voi sát thủ thủ phạm . towner khám nghiệm xác cá mập trắng kéo hàng . nghiên cứu tỉ mẩn đo đạc phận cá . `` xác định bất kỳ dấu hiệu chứng tỏ cá voi sát thủ gâi . trừ thương tích tàu thuyền lưới đánh cá . vật nằm lá gan biến , tất trở ràng '' , towner . nghiên cứu kết luận cá voi sát thủ xuất hiện khơi liên quan biến cá mập trắng khu vực tập trung vịnh fals . sinh vật học hải dương alison towner , tham gia khám nghiệm xác 6 cá mập dạt bờ biển gansbaai thủ đô cape town 2 lái xe , mô tả cá voi sát thủ xé rách bụng vô chuẩn xác . towner , cá voi sát thủ rách da họng cá mập lỗ hổng lá gan 82 kg lộ . xác cá mập trắng hiếm dạt bờ biển vụ công giới chuyên gia hội nghiên cứu . `` thực sốc thể nổi cá mập trắng trưởng thành bãi biển lá gan moi '' , towner chia sẻ .