trump thể khoe hớ huy chương 'vịnh lợn' trump khoe cộng đồng mỹ gốc cuba bang chiến trường florida trao `` huy chương vịnh lợn danh giá '' , tồn . lữ đoàn 2506 , đơn vị tập hợp cuba lưu vong quan tình báo trung ương mỹ ( cia ) hậu thuẫn , 4/1961 đổ vịnh lợn bờ biển nam tỉnh matanza cuba âm mưu lật đổ lãnh đạo fidel castro . nhiên , kế hoạch xâm lược lực vũ trang cuba đập tan . 10/2016 , kỳ bầu cử tổng thống mỹ , trump thăm bảo tàng vịnh lợn miami tặng `` huy hiệu lữ đoàn 2506 vẽ '' . chiến dịch tranh cử trump huy hiệu nài huy chương tổng thống đề cập , thực tế đâi huy chương thức . âm mưu xâm lược thất bại nài tiếp tục ám ảnh quan hệ mỹ - cuba , cựu tổng thống mỹ barack obama cố gắng hai xích . nỗ lực bình hóa quan hệ cuba obama trump đảo ngược nắm quyền . giới quan sát đăng trump hôm thể đề cập chuyến thăm bảo tàng thư viện vịnh lợn littl havana , miami , bang florida . 1999 , trump đầu tiên đâi , tranh cử tổng thống tặng món quà lưu niệm huy hiệu lữ đoàn 2506 patch dán vai đơn vị nài sử dụng âm mưu xâm lược cuba bất thành 1961 . `` joe biden buồn ngủ tệ gốc tâi ban nha suốt 47 trị . ta dựa berni sander , hiệu '' , tổng thống mỹ donald trump ngài 13/9 viết twitter . `` hãi mỹ gốc cuba miami trao huy chương vịnh lợn danh giá cộng đồng gốc cuba tuyệt vời '' . dòng tweet nài nỗ lực trump công kích nghiệp trị đối thủ biden khai thác thông ứng viên tổng thống đảng dân chủ cử tri gốc latin . nhiên , tổng thống mỹ `` khoe hớ '' giải thưởng tồn . mai lâm ( guardian ) tỷ lệ ủng hộ biden trump florida ngài sít , tỷ phú mike bloomberg tuyên bố rót 100 triệu usd hỗ trợ ứng viên đảng dân chủ bang chiến trường nài , trump khẳng định chi tiền túi trang trải chi phí tranh cử thiết . websit fivethirtyeight.com biden trump 2,6 trăm florida . trump nỗ lực tiến hành hoạt động tranh cử lôi kéo cử tri bang chiến trường nài địa phương đông mỹ gốc latin nevada . trump đâi tuyên bố giải thưởng danh hiệu tồn . tuyên bố trao giải `` đàn '' bang chiến trường michigan .