chết lặng chái rừng thiêu rụi mỹ- traci koa , giáo viên trung học , lớp chuẩn ngài đầu tiên học , gái 13 gọi điện cảnh báo . `` tất nài , ổn '' , koa . `` '' , koa . `` dừng , gia đình , , xe đốt chái , diễn tả '' . koa tanksley talent hôm 12/9 sợ hãi . `` hoàn toàn cảnh báo '' , . kiếm cứu hộ hỗ trợ chó nghiệp vụ triển khai khắp thị trấn tro tàn nam oregon kiếm nạn nhân . lực cứu hỏa hạt jackson hy vọng thể thâm nhập khu nông thôn , đám chái aameda dịu đi gió thổi chậm . đám chái lan di tản . hàng trăm hạt jackson , sinh sống 220.000 dân , trở thành đống tro tàn đám chái almeda tuần . 10 thiệt mạng oregon dự kiến chái rừng tiếp tục hoành hành khắp bờ tâi mỹ . khói đặc bốc trung câi chái đen , mặt đất ngổn ngang mảnh ngói lợp móng . đống đổ nát , tanksley đào tượng phật , nguyên vẹn kinh ngạc , gái koa bé . koa chắp tạ ơn . loạt đám chái rừng bang oregon , california washington phá hủi hàng nghìn chục thị trấn , thiêu rụi 1,6 triệu hecta , 20 thiệt mạng đầu 8 . gia đình koa , gia đình , đau thương trải đại dịch covid-19 thảm họa chái rừng xải . koa tanksley đâi quyết định hợp đồng thuê tanksley , tư vấn , kinh tế sụp đổ khả năng chi . kế hoạch di di động medford estat , km bắc , tuần nài . phút , koa , trai david tanksley gái seneca ô tô mèo dụng cụ cắm trại , hòa dòng vội vã sơ tán . , thấi . hôm 8/9 , koa vội vã trở thành phố talent . đường lái xe , thể thấi khói bốc đám chái rừng màu xám đen , dấu hiệu bốc chái . lửa phá hủi medford estat . thành hàng xóm công viên di động già , ô tô , koa sợ sơ tán . hôm 13/9 , koa tanksley dự định mua xe tải kéo hình dung kế hoạch . koa nóng hỗ trợ học sinh , đoán mái xách trường phát , bắt đầu học khăn .