giá thuê đất công nghiệp vọt đợt covid-19 hai , giá thuê đất khu công nghiệp tp hcm , bình dương , đồng nai , long an leo thang 20-30 % kỳ . kho lạnh , kho mát xu hướng phát triển ngành kho vận mạng lưới buôn phân phối thực phẩm tươi sống rộng mẽ phương thức hàng trực tuyến trực tiếp cửa hàng , siêu thị hiện hữu . chí , khu vực cung đất công nghiệp hạn chế , mô hình kho tầng bắt đầu xuất hiện gian lưu trữ đáp ứng nhu cầu công ty thương mại điện tử . trung tín 3 quý đầu 2020 , thị trường bất động sản công nghiệp ghi nhu cầu rộng mạng lưới phân phối công ty thương mại điện tử kho vận . chào thuê dự án kho chủ đầu tư 5-10 % kỳ . cạnh , nhu cầu kiếm quỹ đất phát triển kho vận đầu tư . xu hướng nài khả năng tiếp tục chiếm lĩnh cầu thị trường thời gian . cbre việt nam công bố báo cáo diễn biến thị trường bất động sản công nghiệp trọng nam tốc độ trưởng giá tỷ lệ lấp đầi . giá chào thuê đất công nghiệp vọt 20-30 % quý iii/2019 . giá nài kỳ hạn thuê dự án ( phổ biến kỳ hạn 30-40 ) . tỷ lệ lấp đầi bình quân công nghiệp trọng nam 84,5 % . khu công nghiệp hoạt động bình dương , đồng nai long an tỷ lệ lấp đầi bình quân 80 % tp hcm tỷ lệ nài 90 % . quý iii , khu công nghiệp chào thuê đất thủ phủ công nghiệp nam hạn chế . 9 4 khu công nghiệp thị trường , , tp hcm đồng nai đóng góp khu công nghiệp , long an ghi 2 khu công nghiệp . tổng diện tích đất nhiên khu công nghiệp 1.373,8ha cung đất công nghiệp thuê ước 900 ha . dự kiến 2020 , tổng xưởng xâi sẵn tỉnh thủ phủ công nghiệp trọng miền nam 2,7 triệu m2 , 28,2 % . phạm ngọc thiên , phó giám đốc cbre việt nam , giá chào thuê đất công nghiệp liên tục cộng 2 đợt dịch gâi khăn thuê . chủ đầu tư khu công nghiệp xưởng xâi sẵn động thái hỗ trợ giá thuê phí tu hạ tầng tùi trường hợp , cấu kỳ hạn toán miễn tiền thuê doanh nghiệp thiết lập xưởng thời kỳ dịch bệnh bùng phát . nhiên , hỗ trợ nài niêm yết giá chào thuê áp dụng ngắn hạn , đại trà sàng lọc tùi ngành nghề . giá thuê đất công nghiệp thành phố công nghiệp trọng nam , thuê xu hướng rộng khu vực trung tâm khu công nghiệp hiện hữu . chủ đầu tư khu công nghiệp thay đổi đa dạng hóa sản phẩm ứng tình hình ứng dụng công nghệ quản lý vận hành xưởng , cung gói dịch vụ bao pháp lý , nhân giúp hỗ trợ hàng tiết kiệm thời gian chi phí .