địa ốc kê gà đón lực đẩi hai tuyến đường ven biển tỉnh bình thuận đầu tư nâng hai tuyến đường đt719 đt719b , thuận lợi du kê gà , thu hút dòng vốn đầu tư địa ốc nghỉ dưỡng . dự án chuẩn mắt phân khu phố thương mại biển the sound . pháp lý sở hữu , kiến trúc độc đáo , the sound sản phẩm bất động sản biển giá trị thời hiện . hai trục đường ven biển nài vị trí quan trọng , kết nối liền mạch giao thông kê gà la gi nối quốc lộ 55 đi rịa - vũng tàu tp.hcm . hoàn thành , đt719 trở thành cung đường ven biển quốc gia kết nối liền mạch xuyên mộc ( vũng tàu ) kê gà tận mũi né . tuyến đt719b song song tuyến đt719 vai trò kết nối giao thông quốc lộ 1a khu tiến thành mạch nối thông suốt tp hcm kê gà . , tốc dầu giâi - phan thiết đi hoàn thiện , lưu thông liền mạch tuyến tốc - quốc lộ 1a - đt719 - đt719b đà phát triển du lịch ven biển bình thuận . kê gà thu hút du huyện hàm thuận nam , tỉnh bình thuận . đâi lợi phát triển du lịch , hàng loạt dự án hạ tầng triển khai , kết nối , liên kết . thông tỉnh bình thuận , sở giao thông vận tải thủ tục trình ubnd tỉnh phê duyệt hồ sơ thiết kế kỹ thuật dự toán công trình hai tuyến đường quốc gia đt719 đt719b . quy hoạch , tuyến đt719 nâng , rộng tổng chiều 32,5 km , dự kiến tổng đầu tư 600 tỷ đồng . trục đường trục ven biển đt719b đoạn phan thiết - kê gà chiều 25,6 km tổng đầu tư dự án 999 tỷ đồng . hai dự án sở giao thông vận tải chủ đầu tư , dự kiến khởi công 10 . đầu tư toàn diện hạ tầng giao thông , khu vực kê gà thu hút chủ đầu tư địa ốc sở hữu tiềm năng du lịch hiếm khí hậu nắng ấm quanh , bờ biển hoang sơ địa hình phù hợp hoạt động thể thao biển . kê gà thừa hưởng lợi sách khuyến khích du lịch tổng thể tỉnh bình thuận . , bình thuận quy hoạch hàm thuận nam du lịch vệ tinh , bổ sung hình du lịch đa dạng khu du lịch quốc gia mũi né . thảo phát triển dự án đón đầu hội kê gà tập đoàn nam group dự án tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng thể thao biển long bay . lợi nằm giao lộ tuyến đường ven biển đt719b trục đường dự án nối biển cảng du thuyền , phân khu the sound giới chuyên gia dự án trở thành sản phẩm đón đầu hội giá kê gà quý iv , tuyến đường đt719b đầu tư . , hai trục đường nài `` khung xương '' phát triển kinh tế nam tỉnh bình thuận hai tuyến đường nối quốc lộ 55 giúp di sân bay quốc tế long thành nam sân bay phan thiết bắc trở thuận tiện . bất động sản nghỉ dưỡng kê gà đón sóng đầu tư thống kê bình thuận , đầu 2020 , khu vực hàm thuận nam 80 dự án du lịch tổng diện tích đất sử dụng 754 ha , tổng vốn đầu tư 6.500 tỷ đồng . xã tân thành - tuyến đường đt719b đi 47 dự án du lịch . `` khu vực kê gà sở hữu tiềm năng phát triển du lịch , sở hạ tầng đồng sách phát triển rộng , phù hợp đâi phát triển dự án tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng thể thao biển quy mô '' , đại diện nam group chia sẻ . hạ tầng giao thông đồng liền mạch long bay khu phức hợp nghỉ dưỡng thể thao biển bình thuận quy mô 90,3 ha , 16 phân khu đa dạng hình bất động sản tổ hợp phố thương mại biển , tổ hợp hộ biển , tổ hợp nghỉ dưỡng , tổ hợp kinh tế đêm , trung tâm thể thao biển , cảng du thuyền ...