thành phố thụi sĩ áp dụng lương tối thiểu giới geneva ảnh hưởng covid-19 thông lương tối thiểu 4.100 usd hỗ trợ dân . lương đề xuất giới . , lương tối thiểu geneva gấp 3 mỹ ( 7,25 usd ) gấp đôi ( 11,2 usd ) . sách dự kiến áp dụng nài , websit groupement transfrontali europeen - tổ chức đại diện lao động xuyên biên giới pháp thụi sĩ . guardian , michel charrat - chủ tịch groupement transfrontali europeen thông sách nài thấi `` đoàn kết '' cư dân nghèo geneva . `` covid-19 phận dân thụi sĩ thể sống geneva '' , . sách nài lợi 30.000 lao động thu nhập đâi , chủ yếu phụ nữ . geneva thành phố đắt đỏ giới , xếp 9 khảo sát chi phí sinh hoạt toàn cầu mercer . thành phố nài phụ du lịch đi công tác . thực tế , đề xuất nài cư dân geneva phiếu tán thành 2 , 2011 2014 . nhiên , đại dịch trầm trọng vấn đề nghèo đói đâi . hàng nghìn xếp hàng chờ thực phẩm . hà thu ( cnbc ) thành phố geneva áp dụng lương tối thiểu 23 franc thụi sĩ ( 25 usd ) , tương đương 3.772 franc thụi sĩ ( 4.100 usd ) tuần 41 . tư cư dân geneva phiếu ủng hộ sách nài .