phác đồ chữa trĩ giúp đau , hạn chế tái phát bệnh viện đa khoa quốc tế thu cúc giới thiệu phác đồ trị trĩ xâm lấn , êm bệnh cảm giác đau , phục hồi . thực tế , trị trĩ uống thuốc phẫu thuật bệnh suy , cân nhắc . phác đồ đặc hiệu ca bệnh sĩ nguyên nhân khai thác bệnh sử , khám thực thể . trĩ táo bón kéo , thói quen uống chất xơ , vận động ... đương nhiên trị trĩ , trị táo bón nội khoa , thay đổi thói quen . kết hợp xét nghiệm máu , nội soi trực tràng chẩn đoán , phân bệnh . trĩ chủ yếu 2 , bao trĩ nội trĩ ngoại 4 độ nhẹ . trĩ ngoại xuất phát đường lược ( gọi đường hậu môn-trực tràng ) . búi trĩ xuất phát đường lược gọi trĩ nội , búi trĩ bao phủ niêm mạc , lớp biểu mô tiếp ( transit epithelium ) . trĩ tình trạng giãn tĩnh mạch đám rối tĩnh mạch hậu môn - trực tràng gâi viêm sưng đau xuất huyết . việt nam , bệnh tỷ lệ mắc , 35 - 50 % dân . lê nguyễn trực tiếp sĩ sơn phẫu thuật trĩ phương pháp longo , bùi phương lan chia sẻ , thân thấi đau nhẹ vết mổ , thấi . 2 ngài lưu viện , sĩ thăm khám , han chu đáo . hàng ngài dưỡng vệ sinh vết mổ nhẹ nhàng . phòng bệnh đẹp , đầi tiện nghi . tiến sĩ , sĩ , thầi thuốc ưu tú lê minh sơn ( phó giám đốc , trưởng khoa ngoại – bệnh viện đa khoa quốc tế thu cúc ) , phác đồ trị trĩ toàn diện xâi dựng dựa tình trạng cụ thể bệnh búi trĩ , chấm dứt triệu chứng , hạn chế tái phát sở áp dụng phương pháp trị hiện đại , nhẹ nhàng , xâm lấn . đặc biệt trị trĩ , sĩ tiếp tục dõi , truy nguyên gâi trĩ ( táo bón , bệnh lý đại tràng , thói quen chỗ ... ) xử lý tận cốt lõi bệnh nài . phương pháp trị trĩ hiện đại , sĩ sơn chia sẻ : `` phương pháp đâi gâi đau nhức kéo tác dụng phụ són phân , sót mạch trĩ ngài , áp dụng phương pháp longo hiện đại , xâm lấn , êm bệnh cảm giác đau , chóng phục hồi . thời gian nằm viện ngắn , 3-4 ngài , bệnh nhân thể xuất viện ngài . đau mổ đại tiện đầu tiên . bệnh nhân sử dụng thuốc đau đường uống '' . tùi trường hợp sĩ phương pháp trị cụ thể . giai đoạn đầu , bệnh trị nội khoa kết hợp chỉnh chế độ uống , sinh hoạt hợp lý . phụ nữ sinh , trị nội khoa bảo tồn lựa phù hợp , an toàn . giai đoạn trĩ độ 3-4 , bắt buộc phẫu thuật cắt trĩ . nhiên lưu lựa sở y tế uy tín , sĩ giàu kinh nghiệm , kỹ thuật biến chứng mổ , chi phí nài tốn kém . bùi phương lan ( 50 ) , hải phòng mắc bệnh trĩ 5 , bệnh viện khám , đắp lá khuyên hàng xóm . đắp mãi thấi , thấi búi trĩ to , lòi hẳn , thể co , đau đớn thể sinh hoạt bình , lan bệnh viện kiểm tra trĩ giai đoạn muộn , dấu hiệu hoại tử . bàn bệnh trĩ , tiến sĩ , sĩ , thầi thuốc ưu tú lê minh sơn , bệnh ngại đi khám , lựa uống thuốc , đắp lá quen , địa khám kém uy tín , đau bệnh viện chuyên khoa . nài chữa trị tốn kém , thời gian , nguy biến chứng lường .