tàu starship sn8 spacex bay 18.300 m mỹ- nguyên mẫu tàu starship chở hỏa trang cánh tà chóp hình nón phóng gấp 100 phiên . thiết kế , tàu starship thể chở 100 gian khoang áp thể tích 1.000 m3 . nguyên mẫu sn5 thực hiện chuyến bay thử đầu tiên độ 150 m hôm 4/8 động raptor . mẫu tàu sử dụng 6 động . nguyên mẫu trải trình thử nghiệm ban đầu phiên , bao thử nghiệm lửa tĩnh kiểm tra mặt đất bay độ 18.300 m trở mặt đất thông hạ cánh kiểm soát . elon musk , lập viên kiêm giám đốc hành spacex , chia sẻ chi tiết kế hoạch thử nghiệm tàu starship , phương tiện phóng phát triển sở công ty boca chica , texa . đâi , spacex hoàn thành thử nghiệm bay quãng ngắn 150 m đối hai nguyên mẫu sn5 sn6 . dự kiến , sn8 hoàn thiện vòng tuần cánh tà chóp hình nón . spacex phóng sn8 độ nguyên mẫu đâi . nguyên mẫu spacex phóng hạ cánh thử nghiệm quãng ngắn tuần kích thước , chứa vật đầu phương tiện thay chóp hình nón giúp bảo vệ hàng hóa mẫu tàu . sn5 sn6 sánh trụ chứa ngũ cốc , cánh tà hai chóp hình nón giúp kiểm soát trình bay . trái , sn8 hai cánh tà . an khang ( tech crunch ) phát triển lửa trình khăn . chương trình chế starship spacex tập trung học cố phiên phát triển đồng thời nguyên mẫu cải tiến .