'game of throne ' lo mắc covid-19 '' đàn khỏe giới 2018 '' hafthor juliu bjornsson lo lắng sinh ly nghi mắc covid-19 . phan ( peopl ) peopl , diễn viên iceland thực hiện ly tuần tiếp xúc bệnh nhân , tiến hành xét nghiệm ngài 22/9 . kết dương , thể vợ đón đầu . `` nghĩa khả năng lỡ ngài sinh thể cạnh vợ lâm bồn . hiện lo lắng '' , bjornsson viết instagram . hafthor juliu bjornsson sinh 1988 , lực sĩ , diễn viên iceland . game of throne , hóa thân tướng gregor clegan , biệt hiệu the mountain ( núi ) , nổi tiếng sức . đời , đoạt danh hiệu `` đàn khỏe châu âu '' danh hiệu `` đàn khỏe giới '' 2018 . bjornsson vợ kelsey henson tiết lộ thai hồi 4 giới bé . hai quen 2017 quán bar canada , henson phục vụ . bắt đầu hẹn hò kết hôn . tình gâi kelsey henson 1,57 m , thân hình bé cạnh bjornsson ( 2,06m ) .