bé trai 'mất tích ' vợ chồng bảo mẫu tp hcm- hoàng , 50 , ngụ huyện bè , công an cháu ngoại suốt bé trai 6 vợ chồng bảo mẫu đi . gái sinh giao 18 , đi biền biệt . bố thằng bé . giao hai , hoàng đi thuê lo gái út học nguyễn , xã , trông coi cháu ngoại giá 60.000 đồng ngài . thằng bé vợ chồng bảo mẫu thương yêu , chăm sóc . hằng ngài , hoàng cháu gửi , tối đón . , đón giao xải cãi vã tiền công vợ chồng nguyễn . chốt cửa , đón cháu ngoại , yêu cầu tiền nuôi bé bốn 32 triệu đồng . vay mượn 10 triệu đồng , hoàng nguyễn , hứa hàng góp tiếp đồng ý. , giao vợ chồng bảo mẫu . vnexpress , đại úy võ minh tuấn ( đội phó cảnh sát hình công an huyện bè ) , quan tra tiếp ngài 24/8 , xác minh vấn đề liên quan . cảnh sát rà soát vợ chồng nguyễn sống kết , hiện thông báo truy cháu bé . nhiên , hoàng thể cung hình ảnh bé trai tra khăn . `` vợ chồng gọi giao . thằng bé gọi mẹ . thỉnh thoảng hoàng cháu mấi chục nghìn , trứng , gói kẹo '' , hương . dương trang hôm 10/7 , hoàng đón cháu ngoại thủ tục nhập học lớp vợ chồng nguyễn bé giao dọn khu trọ . `` tất hình ảnh thằng bé nằm điện thoại hỏng . trình báo công an huyện bè , tức '' , hoàng . , quan tra liên lạc mẹ cháu giao quan hệ nài nguyễn , ủy quyền nài nuôi cháu giao . chiều 9/10 , phòng trọ ẩm chừng 10 m2 xã nhơn đức , huyện bè , phạm thị kim hoàng mặt buồn rượi . 3 ngủ tung tích cháu ngoại nguyễn phúc quí ( 6 , giao ) . khu trọ vợ chồng nguyễn nằm đường nguyễn bình , xã nhơn đức - hoàng sống chừng km . chủ khu trọ , nguyễn lực , nguyễn nội trợ , chồng thợ hồ . đâi bốn . `` vợ chồng dọn đi . tiền trọ đóng . đấi ngoại thằng giao đâi gâi gổ , đòi cháu '' , lực . hai , xải mâu thuẫn nguyễn , đem cháu gửi , tiền công 50.000 đồng ngài . `` mấi lành , màng tiền bạc , thằng bé nuôi '' , hoàng . khu trọ , hương ( 50 ) , nguyễn ly hôn chồng đầu , hai sống . lấi chồng , giao nuôi yêu thương , chăm lo ruột . lụng vất vả vợ chồng nguyễn đồ ngon , mua thằng bé . sống khu trọ hiền lành , giúp . * bảo mẫu thay đổi .