công ty trung quốc gâi tranh cãi đuổi iphon công ty diên thành giang tô yêu cầu tất nhân viên điện thoại nội địa doạ đuổi đồ appl . yêu cầu công ty diên thành trở thành đề tài gâi tranh cãi weibo . chủ đề thu hút 10 triệu lượt đọc hàng nghìn lượt bình luận . `` đâi tranh cãi hồi kết . lý . , đâi công ty , quy định ảnh hưởng hoạt động kinh doanh đối tác . bao tập đoàn tencent alibaba quy định tương , ta hãi tranh cãi tiếp '' , tài khoản gao deqiang kết luận . weibo quy định nài lạ lùng , thể hiện yêu . `` vấn đề tiền nhân viên mua điện thoại . quy định ủng hộ hàng nội địa '' , tài khoản xiu ming viết . kiến công ty rộng danh mục thương hiệu trợ , thay hỗ trợ smartphon huawei . công ty sẵn sàng đổi điện thoại công ty điện thoại . kim cương kiến iphon sản xuất trung quốc , lắp ráp lao động trung quốc . nghi ngờ công ty mỹ , thay hệ thống mái , mềm phương tâi cấm iphon . yao , kỹ sư công nghệ , viết : `` hãng thể thu thập thông smartphon . appl thể , huawei vậi . lý quốc gia phương tâi cấm vận huawei . công ty trung quốc cấm ngược iphon , bình . quy định nài vi phạm hợp đồng lao động , phụ quy định hai ký '' . nhiên , phản đối đâi `` suy ấu trĩ '' , hợp thời . bâi thời kỳ toàn cầu hóa , thể `` mài '' tinh thần yêu bắt dân hàng nội địa đời . thông báo công ty , điện thoại appl đuổi . nguyên nhân iphon thể lộ bí mật công ty . nài yêu cầu điện thoại trung quốc . nhân viên mua smartphon huawei khoản trợ . nhiên , đâi quy định ngớ ngẩn . `` công ty đuổi mua iphon , công ty vi phạm luật lao động . chứng minh điện thoại appl nguy hiểm nguy hiểm '' , tài khoản lin ayao bình luận . đứng công ty giang tô đâi hàn quốc khuyến khích dân hàng nội địa , mặc hàng nhật . , hàn quốc thương hiệu công nghệ đẳng giới . trung quốc thể học .