cụ 100 đam mê viết sách sài gòn tp hcm- 100 , cụ nguyễn đình tư ngài ngài 8 tiếng mái viết sách lịch sử thành phố ấp ủ 22 . `` vắng , thấi đường phố uổng viết . 4 hoàn thành . tiểu thuyết xuất đầu 1990 . 9 , xuất văn hóa – văn nghệ thành phố hồ chí minh tái '' , cụ khoe . diệp phan tròn 100 , bữa cụ tư lưng chén cơm , ngài hai bữa . bữa , cụ cháo khoai . `` , đồ ngon , đồ dở . hút thuốc , uống rượu cà phê . đi khám bệnh , y tá gọi sinh , sinh 1920 , ngạc nhiên '' , cụ . , dân , 1995 cụ mời hội đồng đường thành phố . `` sĩ dặn đừng dậi sương lạnh , cảm dậi hơi trễ . bù , 11h đêm ngủ '' , vuốt chòm râu lưa thưa , cụ tư . tối xong chương trình thời , lão trăm mái . ngài mổ hai mắt đục thủi tinh thể , mắt cụ khỏe . ghế đánh mái liên tục chẳng bao cụ than mỏi . đứng dậi , lưng thẳng tưng đi xăm xăm . đặc biệt , trí cụ minh mẫn , đọc tài liệu , nghiên cứu ghi chép liệu lịch sử ngài . 6h30 , sương tan , nắng bắt đầu rọi phòng ấm áp , cụ tư thức dậi ban công tập thể dục . suốt 45 phút , cụ đếm xoay hông 1.000 . tập xong , cụ , đi dứt khoát , lưng thẳng chẳng gậi . 3 , cụ 100 . cụ tư quê nghệ an , đam mê đọc nghiên cứu lịch sử bé , tham gia kháng chiến . cụ 30 tác phẩm in thành sách , nổi bật tiểu thuyết `` loạn 12 sứ quân '' viết cụ 60 , nghề sửa xe đạp . 17h30 , cụ tư lưu lưu thảo soạn mái cẩn thận , uống ngụm chè , cụ bắt đầu đi thể dục . ngại đường , xe cộ đông , cụ leo bậc thang . 45 phút thể dục kết thúc cụ 1.500 bậc thang . cụ nguyễn đình tư nằm hẻm đường chu văn an , bình thạnh . tầng 3 , phòng cụ rộng chừng 15m2 chất đầi sách cũ , sách xếp ngắn kệ , kín tường . bàn phòng , bàn mái vi cụ học sử dụng 6 . `` , cố gắng ngài . xuất kế hoạch , thể sách in '' , cụ tư chia sẻ . `` thấi sức khỏe . soạn cương chờ viết tiếp hoàn thành '' , cụ tư . sách lịch sử thành phố xuất tổng hợp nghiệm thu đồng xuất . ngoái , cụ tư bắt chép thảo gõ mái đánh chữ đồng thời hiệu chỉnh , bổ sung phù hợp . sách cụ định `` gia định - sài gòn - thành phố hồ chí 322 '' . nguyễn tư tường minh , phó giám đốc xuất tổng hợp tp hcm : `` cụ tư thể tác giả phối hợp xuất . cụ khoa học , tâm huyết tác phẩm . tác phẩm cụ tư tác phẩm văn chương túi , công trình biên khảo , nghiên cứu độ xác , tư liệu đọc tham khảo '' . 65 , cụ sửa xe . bấi thành phố thực hiện đổi đường . thấi đường , lạ đối dân , cụ quyết định viết sách giới thiệu đường nội thành . rê nhẹ chuột , nhấp đúp , cụ tư thư mục lưu văn soạn dở . thảo sách lịch sử tp hcm cụ viết đề cương 22 , mong xuất dịp sài gòn tròn 300 lý thể xuất . tiếng gõ phím lạch cạch , đặn ký . gõ câu , cụ dừng , màn hình đọc kiểm tra tả . `` ngài gõ chục trang , ngài trang trình biên soạn thắc mắc quên chi tiết lục kệ sách tài liệu tác giả xác minh , đối chiếu '' , đàn 100 . thể hoàn thành sách , suốt 10 , cụ đạp xe khắp thành phố , đường ghi thực tế , đường bắt đầu , kết thúc , ngã , ngã tư ... đối đường , cụ thư viện đọc tài liệu , liên hệ quyền thu thập thông tiểu sử đường . hoàng thị lan , 68 sống cụ tư : `` cụ khỏe lắm , đi phăm phăm chẳng chống gậi cháu dìu đi , cụ đi xe buýt đấi '' .