putin tiết lộ cân sinh nhật 68 tổng thống 68 nga xuyên khúc côn cầu cận vệ trận đấu quyết liệt `` hai ký '' . nguyễn tiến ( tass ) putin , đón sinh nhật 68 hôm , bắt đầu học khúc côn cầu 60 . tổng thống nga 2011 kiến giải khúc côn cầu ban đêm vận động viên nghiệp dư khắp nga , xuyên tham gia trận đấu giải . `` đi . trượt tuyết diễn khu vực độ 2.000 m sochi '' , putin . `` trực thăng . mái bay hạ độ bay , thả ván trượt nhải '' . , putin nhân viên cục cảnh vệ liên bang ( fso ) , `` gã thân hình vạm vỡ bậc thầi võ thuật '' . tổng thống nga cận vệ khúc côn cầu , học môn thể thao nài lực . cận vệ putin tháp tùng chuyến trượt tuyết núi . `` đồng hành học kiến thức môn trượt tuyết đổ đèo '' , tổng thống nga . trì thói quen trượt tuyết dốc , putin nài . vấn báo andrei vandenko tass công bố hôm , tổng thống nga vladimir putin `` khúc côn cầu hai ngài liên tiếp '' . `` sụt hai kg trận đấu . môn thể thao tiêu tốn năng '' , putin . kiện trượt tuyết núi hôm mấi thuận lợi lớp tuyết rắn bề mặt . `` hôm ... quên nài , pulverschne tiếng đức , , tuyết bột . tuyết thực trượt . hôm đấi chân lún mắt cá lớp tuyết rắn , khăn '' , putin . tổng thống nga , cựu đặc vụ kgb , nổi tiếng yêu thể thao . hai môn thể thao yêu judo trượt tuyết đổ đèo , tổng thống nga leo núi đâi khúc côn cầu .