bải vấn đề cải thiện chất giáo dục thành tích trường phổ thông dại học sinh giỏi , `` gà chọi '' , đào công dân lương thiện . 2 . đào nhân lực sư phạm dựa ? liệu suất sinh , xâi dựng bao nhiêu trường học , xâi ? 20 học sinh giáo viên , trừ giáo viên nghỉ hưu , giáo viên hành nghề , ta đào bao nhiêu giáo viên ? đầi liệu thống kê , học sinh lớp 5 , chẳng chuyên gia . đào giáo viên chẳng dựa trường học xâi đương nhiên vô giáo viên thất nghiệp vô lớp học chật ních học sinh . 4 . sách giáo khoa , chương trình học , trường , thuê viết . chương trình học khô khan nề phụ huynh trường . tức , phụ huynh lựa trường học dựa nài cạnh tranh lẫn . , kinh tế thị trường ta . 7 . trường học homeschool ta thực hiện sâu , dân cư thưa thớt , phương tiện vận khăn . homeshool thực lớp học dại trẻ , lứa xung quanh kính câi , giáo viên vị phụ huynh sư phạm cư ngụ khu vực . ta thừa vật chất tiền bạc xâi trường to học sinh di ngài lớp hiệu . nghĩa homeshool trường nài lập dại học sinh lứa lớp . ta chất ta , bắt chước hình thức . lâm > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > cải giáo dục - 'thừa chiều sâu , độ rộng' 1 . trang sở vật chất bậc đại học tốn kém bậc phổ thông . hàng ta bao nhiêu công trình đình trệ thi công , lãng phí hàng trăm nghìn tỷ . tiền nài xâi hàng trăm trường học sở vật chất . tiền , đất xâi dựng trường học quy hoạch ngân sách quy hoạch đô thị kém . khu đô thị ven , trường mẫu giáo , tiểu học đầi , sở vật chất khang trang hai , , phụ huynh buộc nội thành đi học . ta `` quên '' xâi dựng trường học nài . tiền bạc , đất đai . tiền bạc đất đai quan trọng công tác giáo dục ? 5 . giàu giáo dục ? giàu chất xám chắn giáo dục . , giàu mấi giáo dục . ví dụ , trường tư việt nam học học phí . trường tư tài trợ ngân sách trường công , trang sở vật chất , lương giáo viên trường công toán học phí . , trường tư việt nam tài trợ , phụ huynh đóng học phí . vậi công ? trường tư tồn ? chẳng lẽ siêu giàu học trường tư ? 3 . lớp học tổ chức pháp nhân , học sinh bất trách nhiệm pháp luật chức danh lớp trưởng , lớp phó , hữu danh vô thực ? chẳng học sinh quyền lệnh học sinh . quyền lệnh học sinh nài , kia thầi trách nhiệm trường , phụ huynh mệnh lệnh . 6 . thành tích . thành tích trường phổ thông dại học sinh giỏi dại công dân lương thiện . công dân lương thiện thể giỏi lợi hại . xã hội lương thiện , đỡ tốn tiền chi giải quyết tệ nạn xã hội , mái công vụ đơn giản hiệu . thành tích giáo dục ta hoàn toàn dựa tư đào `` gà chọi '' , đi lệch mục tiêu ban đầu .