trần lực thắng liên hoan sân khấu thủ đô trần lực giành giải vàng hạng mục tác phẩm đạo diễn `` bạch đàn liễu '' liên hoan sân khấu thủ đô 2020 . nhân , diễn giúp nsnd trung vai - chủ hai câi bạch đàn - nghệ sĩ hoàng tùng vai quyền - chủ tịch xã - đoạt huy chương vàng `` nghệ sĩ xuất sắc '' . nsnd trịnh thúi mùi - chủ tịch hội nghệ sĩ sân khấu việt nam - xét diễn dàn dựng ngắn gọn , sâu lắng . `` 50 tác phẩm thời đại . dàn dựng trần lực sân khấu lucteam lạ , hấp , khán giả cười , suy ngẫm '' , . nsnd hoàng dũng - chủ tịch hội đồng giám khảo - xét tác phẩm dàn dựng tư , xuất hiện đạo diễn , diễn viên trẻ tài năng . `` nhiên , liên hoan vắng kịch hà nội sân khấu , diễn phản ánh sống ngài chân thực sâu sắc . , âm nhạc , thiết kế sân khấu ... hài hòa , '' , . bạch đàn liễu biên kịch xuân trình viết 1972 , trần lực dàn dựng tinh thần thể hiện đương đại , sân khấu lucteam thể hiện . kịch lấi bối cảnh làng quê bắc 1968 , xoay quanh tình độ - liễu ( quân ly - phương my đóng ) bắt đầu câi bạch đàn kết thúc gốc câi đốn ngã , gửi gắm thông điệp thực trạng cán lạm dụng chức quyền , tham nhũng dân khổ sở . đạo diễn trần lực lễ trao giải tối 3/10 : `` vui xúc động giành giải thưởng . đâi công sức tập thể lucteam . thưởng nài thể hiện diễn thời đại sân khấu sức hút khán giả kịch , dàn dựng . tiếp tục cống hiến sân khấu '' . giải vàng hai 5 cố tác giả lưu quang vũ , nsưt tạ tuấn minh đạo diễn , hát kịch việt nam thể hiện . diễn giúp tạ tuấn minh thắng giải đạo diễn , diễn viên nsnd việt thắng , nguyên , ngô thuận đoạt huy chương vàng . liên hoan đem 13 tác phẩm hình nghệ thuật chèo , cải lương , kịch . nsưt lê chức - đại diện ban tổ chức - : `` câu lịch sử , dã sử , dân gian hiện đại . tác phẩm đề tinh thần chiến đấu , bảo vệ tổ quốc xâi dựng nhân , phẩm chất '' . kiện thu hút đơn vị nghệ thuật hà nội : hát chèo bắc giang , hội sân khấu tp hcm , hội sân khấu tỉnh bạc liêu . , ban tổ chức trao giải bạc tác phẩm : tình sử thăng long - hát chèo hà nội , truyền tích cổ loa xưa - hội sân khấu tp hcm , trương chi - mỵ nương - hát kịch hà nội . 21 huy chương vàng , 31 huy chương bạc trao cá nhân xuất sắc .