samsung galaxi s20 fe giá 16 triệu đồng galaxi s20 fe , sản phẩm mắt tối kiện trực tuyến samsung , hàng việt nam 16 triệu đồng . galaxi s20 fe việt nam phiên lte , sử dụng chip exyno 990 thiết kế model dòng s20 note20 kèm năng chống . chuyên gia công nghệ trần công hậu , samsung mẫu s20 fe cạnh tranh trực tiếp iphon se 2020 - mẫu smartphon giá cấu hình . nhiên , hậu đánh giá samsung định giá 16 triệu đồng galaxi s20 fe , triệu đồng thể lựa galaxi s20+ vốn giá sâu thời gian . màn hình galaxi s20 fe sử dụng superamol 6,5 inch , độ phân giải fullhd+ tần tươi 120 hz công nghệ hdr 10+ . nhiên màn hình mái dạng 2,5d thay 3d smartphon samsung , viền màn hình . mái màn hình tràn viền dạng nốt ruồi , mặt lưng kính cụm camera kích thước . biệt smartphon samsung 6 màu sắc : xanh navi , trắng , cam , đỏ , cam xanh lam . sản phẩm hàng hôm 24 9 ngài 9 10 . giá 16 triệu đồng , galaxi s20 fe smartphon giá 4 sản phẩm dòng s20 mắt samsung . s20 fe cạnh tranh trực tiếp oneplu nord , iphon se , pocophon f2 . đối thủ nài , smartphon samsung lợi thiết kế , cấu hình năng thừa hưởng dòng s20 , chống chuẩn ip68 , màn hình tốc độ refresh 120 hz , chip xử lý exyno 990 . nhiên , hàng loạt model giá 20 triệu đồng , samsung mẫu fe hỗ trợ mạng lte thay 5g việt nam , galaxi s20 fe khăn . hiện , đối thủ oneplu nord , pocophon f2 hỗ trợ mạng 5g . pin mái dung 4.500 mah , tương đương s20+ . mái đi kèm sạc 15 watt dâi dâi , năng sạc ngược hỗ trợ 4,5 watt . điện thoại samsung chại android 10 giao diện one ui 2.5 . sản phẩm 3 phiên ram , nhiên việt nam , cấu hình 8 gb ram 128 gb rom . camera s20 fe 3 camera thay 4 s20 ultra , camera 12 megapixel , camera tele 8 megapixel hỗ trợ zoom quang 3x , zoom 30x camera góc siêu rộng 12 megapixel , , camera tele hỗ trợ chống rung quang học . camera mái độ phân giải 32 megapixel tương model dòng a hãng kích thước đàn s20 seri .