đồng hồ đeo tích hợp toán chạm chíp infineon chip infineon sản xuất tích hợp mặt kính sapphir đồng hồ khả năng thực hiện giao dịch toán chạm , sử dụng tiền mặt . thiên di năng toán tiếp xúc trang dòng đồng hồ . công ty đồng hồ thuỵ sĩ winwatch tích hợp chip bảo mật siêu cung infineon technolog ag bề mặt kính sapphir stiss® đồng hồ đeo , phép thực hiện giao dịch toán bảo mật tần vô tuyến vòng mili giâi . chip mái thu kích thước mili mét vuông , tác dụng khởi kiểm soát tất giao tiếp hàng tổ chức tài thông ăng-ten . vòng 200 mili giâi , tương ứng nhái mắt , chip chứng minh xác thực thiết chữ ký cá nhân mật mã bao liệu thẻ , tiền toán địa toán . xác minh thành công , ngân hàng xác khoản toán đầu đọc . giải pháp toán tiếp xúc kết hợp công nghệ , mã hoá công nghệ vô tuyến analog . hình thức thẻ , đồng hồ , nhẫn thiết điện tử xác thực key fob , chip tích hợp đóng vai trò trung tâm . giao tiếp thẻ sản phẩm đeo đầu đọc dựa công nghệ nfc ( giao tiếp trường ) . hai mười centimet , chip sử dụng trường năng đầu đọc toán , mã hoá truyền tải liệu . báo cáo abi hồi 7/2020 , infineon chiếm 47 % thị chip toán thẻ . sản xuất chất trụ sở munich ( đức ) hiện hành trung tâm nghiên cứu phát triển chuyên biệt công nghệ tiếp xúc graz , áo . `` kết nối đồng hồ đeo đầu đọc toán ưu mấu chốt hàng chấp sản phẩm nài . infineon thể hiện chất kết nối dâi . tích hợp chip hãng nài , thể phát triển mặt kính sapphir đồng hồ truyền thống đồng hồ thể thao kim , thành thiết toán tiếp xúc . tuyệt vời pin '' , alex kalbermatten , ceo winwatch . hiện , phương thức toán tiếp xúc phổ biến thẻ tín dụng thẻ ghi nợ . thống kê abi research , 2/3 thẻ sử dụng ngài thẻ tiếp xúc . thị thẻ tiếp xúc dự đoán chiếm 80 % 2025 . tra thống kê ước chừng 1,9 tỷ thẻ tiếp xúc thị trường toàn cầu 2020 . đồng thời , nhu cầu đối sản phẩm đeo chức năng toán liên tục . giao dịch toán điện thoại thông minh sản phẩm đeo gấp đôi , 7 % 14 % . `` bất thẻ bình , phụ kiện thời trang nhẫn sản phẩm đeo thông minh – cải tiến chip infineon thể kết hợp giới thực giới kỹ thuật , phép giao dịch toán đơn giản , bảo mật vệ sinh '' , björn scharfen , phụ trách giải pháp toán thẻ vé infineon chia sẻ .