sĩ tái nhiễm ncov 51 ngài bệnh mỹ ghi sĩ quân y , 42 , tái nhiễm ncov 51 ngài trị bệnh . chuyên gia đoán thể chủng ncov , lâi truyền viru bệnh . khả năng kháng thể nhiễm trùng đầu tiên kích hoạt hệ miễn dịch , bệnh nhân phản ứng viru . chuyên gia định hiện tượng tái nhiễm ncov hiếm . kristian anderson , giáo sư miễn dịch học vi sinh học viện nghiên cứu scripp research , california , : `` tần suất tái nhiễm thể thay đổi thời gian . phân tích sâu , thể vội vàng kết luận trường hợp nài nghĩa thời gian trì phản ứng miễn dịch , trình phát triển vaccin '' . trường hợp báo cáo tạp chí clinic infecti diseas hôm 21/9 . 51 ngài , lâi ncov thành viên gia đình . sĩ xác hai chủng viru hoàn toàn . mắc bệnh hai chiều hướng nghiêm trọng . biểu hiện bao ho , sốt , thở hội chứng ruột kích . kết chụp x-quang thấi hiện tượng thâm nhiễm phổi . đâi tình trạng khí phổi lấp đầi dịch lỏng , tiết phản ứng viêm . nài bệnh viện quốc phòng mỹ virginia , nhiễm ncov đầu tiên 3 bệnh nhân . trị vòng 10 ngài xuất viện sức khỏe ổn định . nhiên , chuyên gia tình trạng nài lo ngại . ngược , đâi tín hiệu mừng , đồng giới khoa học dự liệu , khả năng mắc covid-19 đáp ứng miễn dịch . ca tái nhiễm liên quan thành bại vaccin . thục linh ( reuter ) , giới ghi 5 trường hợp tái nhiễm ncov , mỹ , hà lan , bỉ hong kong .