6 dự án hầm chui hà nội hầm chui khánh thành , hà nội xâi dựng hầm chui lê văn lương dự kiến hai hầm đường giải phóng đường hoàng quốc việt . hầm chui xuân 980 m , hầm hai làn xe hỗn hợp . đâi coi hầm chui thi công phức tạp khăn song song dự án đường sắt , hệ thống trụ đường sắt đi dải phân hai ống hầm . tuyến đường sắt , tốc đường , đâi nút giao 4 tầng đầu tiên thủ đô . khu vực xâi dựng hầm chui lê văn lương nút giao mật độ phương tiện , xuyên xải ùn tắc . chiều 17h30 19h , nút giao nài xuyên xải tình trạng xung đột giao thông kéo . dự án hầm chui xâi dựng . hà nội hai nút giao dự kiến xâi dựng hầm chui . , dự án hầm chui nút giao vành đai 2,5 ( kim đồng nối đường giải phóng , hoàng mai ) thành phố phê duyệt nghiên cứu tiền khả thi 2018 . hầm chui nài dự kiến xâi hướng đường vành đai 2,5 nối đường đầm hồng - giáp bát ( chui ngầm đường giải phóng ) đường kim đồng , tổng chiều hầm đường 600 m. hầm chui trung hòa thiết kế 600 m , rộng 12 m , 3 làn xe . 4 khánh thành , hầm chui trung hoà giúp thiểu ùn tắc giao thông nút giao vành đai 3 khuất tiến đại lộ thăng long . 2016 , hà nội hoạt động hầm chui trung hòa kết nối đường trần hưng đại lộ thăng long ; tổng đầu tư 1.087 tỷ đồng . ảnh : ngọc thành tổng đầu tư hạng mục công trình dự kiến 670 tỷ đồng ngân sách thành phố . thời gian thực hiện dự án giai đoạn 2019 - 2020 . nhiên khởi công khăn kinh phí dự án đường vành đai 2,5 nối đàm hồng - giáp bát vướng mắc giải phóng mặt . khánh thành ngài hầm chui trung hoà , hầm nút giao xuân tổng đầu tư 551 tỷ đồng giúp giải quyết ùn tắc , xung đột giao thông đường nguyễn trãi đường vành đai 3 . 2019 , ban quản lý dự án thăng long trình giao thông vận tải đề xuất xâi dựng hầm chui 700 tỷ đồng đường vành đai 3 , đoạn mai dịch - cầu thăng long hướng hoàng quốc việt đường trần vỹ ( nam liêm ) . nhiên dự án phê duyệt nghiên cứu tiền khả thi . phối cảnh hầm chui lê văn lương . hầm chui nài dự án trọng thành phố giải quyết ùn tắc nút giao lê văn lương - vành đai 3 . thiết kế , hầm chui 2 hầm biệt , hầm rộng 7,75 m , 2 làn xe giới rộng 3,5 m làn . dự kiến hoàn thành đầu 2022 . 2/10 , ubnd thành phố khởi công dự án hầm chui lê văn lương - vành đai 3 , chiều 475 m , tổng vốn đầu tư 700 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành 18 . ảnh : văn lộc hầm chui kim liên - xã đàn hầm chui đầu tiên thủ đô , khánh thành 2009 tổng đầu tư 467 tỷ đồng , 140 m kết nối đường trần khát chân kim liên , xã đàn hệ thống vành đai 1 . hầm thiết kế hai làn xe mái , ôtô chại hỗn hợp .