vái cưới lấi cảm hứng điêu khắc la mã sưu tập vái cưới trương hải lấi cảm hứng kiến trúc kỹ thuật điêu khắc thời la mã . phụ kiện vòng hoa vải trắng nhấn thiết kế sưu tập . kỹ thuật nhún vải smock đem phom dáng lạ mắt trang phục . sưu tập etern ( vĩnh cữu ) 40 mẫu thiết kế tông trắng chủ đạo . trương hải trọng xâi dựng bố cục , phom dáng biệt lấi cảm hứng kiến trúc khối cột , mái vòm kỹ thuật điêu khắc thời la mã . an an ( ảnh : tuyến thiều - đại ngô ) vái ngắn đắp ren lưới thủ công hiệu ứng 3d . vái cưới thiết kế công sức hàng trăm công ghép nối mảnh vải thành tùng vái . mẫu thảo màn show diễn ngài 3/10 tp hcm áo lưới gắn hoa 3d chân vái taffta tùng xòe rộng .