michel obama : 'hôn nhân khăn nghĩa cuộc' `` đẩi chồng cửa sổ '' , song michel obama khuyên trẻ cố gắng gìn hôn nhân . `` đẩi barack cửa sổ '' , cựu đệ phu nhân mỹ tiết lộ . `` vậi quan hệ căng thẳng . tình trạng thể kéo khăn đồng nghĩa '' . `` cặp vợ chồng trẻ sẵn sàng thử thách tan vỡ '' , michel định . `` thử thách tan vỡ barack tan vỡ bao nhiêu . hôn nhân bền chặt '' , mẹ hai . `` khăn , thể cảm tình cảm vợ chồng sâu đậm hoạn nạn '' . `` , coi đồng đội , sẵn sàng . bóng rổ , thể ném bóng phòng thủ rê bóng '' , giải . michel đề chân hôn nhân . `` hôn nhân đem ta niềm vui , nghĩa sống động viên ngài . chắn : hôn nhân đòi nỗ lực , đặc biệt trung thực thân đời . học '' , chia sẻ . thu nguyệt ( peopl ) phẩm chất lưu đời , michel kết hôn đồng đội đội bóng rổ . `` chiến thắng hai trở mẽ . vậi , hôn nhân đẹp '' , michel phân tích . 10 nài , vợ chồng cựu tổng thống mỹ barack obama kỷ niệm 28 ngài cưới . chương trình trò đâi , michel chia sẻ quan quan hệ vợ chồng khuyên giới trẻ trở khăn . michel , quan hệ gắn bó đối mặt thử thách . nhiên , hệ hiếm hôn nhân vô tình giới trẻ ngài loay hoay .