hlv dương hồng sơn : ‘ bùi tiến dũng sợ ’ thủ môn việt nam vô địch aff cup 2008 , dương hồng sơn lỗi bùi tiến dũng khuyên đàn mẽ thất bại cup quốc gia tối 16/9 . tiến dũng nổi chiến tích u23 châu 2018 . giải đấu đất châu ( trung quốc ) , trì phong độ , mắc sai lầm màu áo clb hóa , hà nội , tp hcm độ đội tuyển . đâi hlv park hang-seo triệu tập . `` bùi tiến dũng mắc lỗi phán đoán '' , dương hồng sơn phân tích vnexpress bàn tỷ hà nội trận đấu tp hcm sân hàng đẫi . `` ràng , chuẩn tâm lý đón đá phạt thẳng quang hải . vậi , đối thủ chuyền chiến thuật văn quyết băng ghi bàn , động xuất tướng chậm . thủ môn , thể chủ quan chuẩn phương án , lường tình huống thể xải sẵn sàng tâm lý ứng phó '' . tiến dũng chia hà nội , khoác áo tp hcm thềm mùa 2020 . sân trận hai pha cản phá luân lưu giúp tp hcm hạ đà nẵng vòng 1/8 cup quốc gia , bắt thay thắng . nhiên , thủ thành sinh 1997 bải bàn thua hai trận ( tứ kết thắng rịa vũng tàu 3-2 kết thua hà nội 1-5 ) . phút 45 , hà nội hưởng đá phạt chừng 30 mét . quang hải sút thẳng lệ , bấm bóng hàng rào văn quyết phá bẫi việt vị chích bóng lưới tp hcm . bất ngờ , thủ thành bùi tiến dũng lao chậm bóng lọt hông . bàn tỷ giúp hà nội đảo ngược trận , công khởi sắc giành chiến thắng 5-1 vé kết cup quốc gia viettel . `` đối mặt văn quyết , tiến dũng xử lý . thay hứng bóng , tung đấm rộng thể che chắn khung thành '' , cựu tuyển thủ dương hồng sơn - hiện dắt clb hạng phú thọ - . `` trích tiến dũng , góp rút kinh nghiệm cải thiện . ràng , tiến dũng mắc lỗi hệ thống , bàn thua chấp dần dần tâm lý . thủ môn tâm lý phán đoán sai , sai sót trận đấu '' , dương hồng sơn - cầu thủ aff cup 2008 . `` tiến dũng thân sợ , tiền đạo e dè đối mặt . bâi luyện tập lỳ đòn , dằn , trui rèn lĩnh sân . tiến dũng chỉnh sửa kỹ thuật phù hợp '' . lâm thỏa