đảng cộng hòa kêu gọi tra vụ thùng phiếu khóa thành viên đảng cộng hòa michigan yêu cầu tổng chưởng lý bang tra video thùng phiếu khóa , thể dàng . ngọc ánh ( fox new ) swope video chi nhánh đảng cộng hòa michigan công bố `` '' , phong bì thấi thùng phiếu khóa lá phiếu . đoạn video lan truyền rộng rãi ngài 7/10 , thành viên đảng cộng hòa chia sẻ , thấi thùng phiếu thành phố lans , bang michigan , mỹ thể dàng đằng khóa . thư ký thành phố lans chri swope ban đầu video văn phòng gửi phiếu bầu thư cử tri . nhiên , video nhân viên văn phòng kiểm tra khóa thùng phiếu cử tri phiếu bầu đường bưu điện . phiếu thư vốn đảng viên dân chủ coi an toàn bầu cử bối cảnh đại dịch covid-19 diễn biến phức tạp . nhiên thành viên cộng hòa tổng thống mỹ donald trump coi đâi hình thức thể gian lận bầu cử . swope thùng phiếu nhân viên quen . khẳng định văn phòng đáp ứng toàn yêu cầu luật bang đề . thành viên cộng hòa video đâi hai tuần thùng phiếu trung tâm cộng đồng foster . văn phòng thư ký swope , phiếu bầu vắng mặt bắt đầu phát ngài 24/9 lá phiếu đầu tiên ngài 26/9 . thùng phiếu ngài 25/9 . `` chia sẻ tuyên bố sai lệch trắng trợn thông cáo báo chí , truyền bá thông sai lệch vô trách nhiệm thể ngăn phiếu dân michigan '' , rollow . thành viên đảng cộng hòa đăng video hai thùng phiếu khóa , thấi thành viên văn phòng thư ký thành phố liên tục đóng . video hôm 6/10 . lãnh đạo đảng cộng hòa michigan laura cox cảm thấi `` xúc phạm '' cẩu thả văn phòng swope tổng thư ký bang jocelyn benson . `` đâi chứng thấi hệ thống bầu cử ta khả năng xâm phạm . kêu gọi benson tra xác định liệu lá phiếu đánh cắp , giả mạo đảm bảo tương bao xải '' , cox . jake rollow , phát ngôn tổng thư ký bang benson , thành viên đảng dân chủ , cáo buộc đảng cộng hòa cố gắng ngăn chặn phiếu thư đăng video tương .