thổ nhĩ kỳ thể khai hỏa lửa s-400 tổ hợp s-400 thổ nhĩ kỳ thành phố sinop ven biển đen , thể tham gia diễn tập bắn đạn . thổ nhĩ kỳ mua hai hệ thống lửa s-400 nga trị giá 2,5 tỷ usd 12/2017 . nga hoàn tất bàn giao loạt vũ khí nài thổ nhĩ kỳ hồi 1 . hai ký hợp đồng mua hệ thống s-400 hai 8 thỏa thuận khoản tài . tổ hợp s-400 thổ nhĩ kỳ tham gia diễn tập 8 azerbaijan . hoạt động đợt diễn tập nài tổ chức biên giới armenia . phóng viên thổ nhĩ kỳ ragip soylu ngài 6/10 đăng twitter video thấi xe phóng đạn , xe chở radar thành hệ thống lửa phòng s-400 chại thành phố samsun , khả năng hướng thành phố sinop bờ biển đen . soylu quân đội thổ nhĩ kỳ phát thông báo hàng ( notam ) tuyên bố đóng phận thành phố sinop 10 ngài , 5/10 16/10 , tiến hành diễn tập hệ thống phòng mái bay lái ( uav ) . mỹ phản đối hợp đồng , s-400 tương hệ thống phòng thủ nato đe dọa tiêm kích tàng hình f-35 . washington gạt ankara chương trình f-35 , chối bàn giao 105 mái bay f-35a nài mua tập đoàn quốc phòng thổ nhĩ kỳ dâi chuyền sản xuất f-35 . nguyễn tiến ( sputnik ) phủ thổ nhĩ kỳ tuyên bố thực hiện yêu cầu mỹ phá hủi tổ hợp s-400 , đe dọa mua tiêm kích nga thay f-35 cảnh báo đóng cửa hai chiến lược mỹ lãnh thổ nài . truyền thông thổ nhĩ kỳ tổ hợp s-400 khai hỏa thao trường sinop nài giao nhiệm vụ hạ 10 mục tiêu . tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan thị sát diễn tập .