barca chi 36 triệu usd depay báo hà lan telegraaf hôm 14/9 lyon đồng tiền đạo memphi depay barca giá 36 triệu usd . depay vua phá lưới hà lan mùa 2014-2015 , màu áo psv eindhoven . 2015 , tạp chí franc footbal trao giải `` cầu thủ trẻ '' . gia nhập man utd hè giá 42 triệu usd . depay thể hiện kỳ vọng , ghi bải bàn 53 trận `` quỷ đỏ '' . lyon 1/2017 , depay trở thành trụ cột . tiền đạo cắm , ghi 57 bàn 140 trận clb pháp . hoàng an ( telegraaf ) báo mike verweij - thân cận trợ lý barca alfr schreuder , barca 30 triệu usd lyon . sáu triệu mùa 2020-2021 . đề nghị đầu tiên barca chấp . lễ mắt depay diễn tuần nài . barca thỏa thuận cá nhân tiền đạo 26 ngài . depay ký hợp đồng bốn , thời hạn 2024 . hlv ronald koeman đề nghị barca mua tiền đạo `` 9 '' . inter nhả lautaro martinez , barca depay . koeman đích danh cầu thủ đồng hương học trò cũ đội tuyển hà lan . thương vụ depay thành công đồng nghĩa lui suarez hội barca .