ruồi đậu đầu penc gâi xôn xao twitter ruồi đậu đầu penc tranh luận harri trở thành chủ đề bàn tán twitter chí tài khoản . ngọc ( guardian , newsweek ) đối đầu , mạng mắt trái penc đỏ . mắt đỏ , viêm màng kết , thể triệu chứng covid-19 . penc xét nghiệm âm kiện nài . tranh luận đầu tiên , penc harri `` đấu khẩu '' loạt vấn đề đại dịch covid-19 , tòa án tối , chiến tranh thương mại mỹ - trung , biến đổi khí hậu . hai ứng viên áp dụng chiến thuật trực tiếp câu . ứng viên dân chủ chia sẻ hình ảnh cầm vỉ đập ruồi twitter viết : `` hãi chi 5 usd giúp chiến dịch nài bay '' , chữ `` fli '' nghĩa bay nghĩa `` ruồi '' . đầi tranh luận , cửa hàng thức chiến dịch vận động biden bắt đầu sản phẩm vỉ đập ruồi giá 10 usd . chi tiết tranh luận pence-harri ruồi phát hiện đậu trái đầu ứng viên phó tổng thống mike penc suốt hai phút , tranh luận đối thủ đảng dân chủ kamala harri hội trường đại học utah thành phố salt lake tối 7/10 . dường nài tiếp tục phát biểu . chiến dịch tranh cử ứng viên tổng thống joe biden bắt kịp xu hướng gâi sốt đường link `` flywillvote.com '' websit uỷ ban quốc gia đảng dân chủ giúp mỹ đăng ký đi phiếu . côn trùng `` '' tranh luận , xếp hạng phó tổng thống mỹ . chóng twitter lập tài khoản `` mike penc ’ s fli '' ( ruồi mike penc ) . ruồi màu đen nổi bật mái tóc màu bạc penc chóng chia sẻ khắp twitter ảnh chế , video , câu đùa , `` fli '' ( ruồi ) trở thành khoá nổi bật . tổng thống donald trump tán dương phó tướng tranh luận . `` mike penc thắng '' , viết twitter .