cổng trường đè học sinh thương nghệ an- đinh đan lê , lớp 3 c , trường tiểu học nguyễn trường tộ sở 2 huyện hưng nguyên , cổng sắt trường học đè chân . chức trách , chiều 2/10 cháu lê đứng cổng trường tiểu học nguyễn trường tộ sở 2 , xã hưng trung cánh cửa sắt bất ngờ đổ đè chân , sắt đâm chân . nạn nhân thầi sở y tế chăm sóc vết thương . hải bình cánh cửa 3 m , 1 m , bánh , đứt thép gắn tường đổ . ngài 11/9 , nguyễn hoài linh , lớp 5 c , trường tiểu học nam lộc , huyện nam đàn , nghệ an tường rào hộ dân cổng trường sập , đè tử vong . 4/10 , lãnh đạo sở giáo dục đào nghệ an tai nạn cổng trường song phát hiện kịp thời . `` trách nhiệm trường địa phương xải tai nạn '' , cán sở giáo dục đào . đầu học , sở văn đạo phòng , hiệu trưởng trường rà soát kỹ sở vật chất xải tai nạn . ngài 4/10 , lê thân chăm sóc vết thương . `` cháu sĩ chẩn đoán mẻ rạn xương chân cổng sắt đè '' , nguyễn thị phương ( mẹ nạn nhân ) .