súng vứt hai băng giang hồ hỗn chiến đồng nai- khẩu rulo đạn thấi hai băng giang hồ hỗn chiến , bảo kê nguyễn thành hưng , 45 , tranh giành khu đất 3.000 m2 . thoả thuận soi , vợ chồng hưng thuê băng giang hồ lâm , 32 ( chuyên bảo kê tranh chấp đất ) `` trị '' đen . công an tp biên hòa siết chặt vòng vâi , bắt chỗ 20 niên xăm trổ . hàng loạt tổ trinh sát chặn bắt đàn đen , thu 35 dao phóng , 4 búa tạ , mái hàn ... tổng cộng 44 vksnd tp biên hoà phê chuẩn quyết định khởi tố . , 28 tra hai tội danh gâi rối trật công cộng cố hư hỏng tài sản , cáo buộc hành vi gâi rối trật công cộng . phước tuấn chiều 29/9 , 20 đàn hung khí uy hiếp , đen khu đất tháo chại . tiếp , đập phá dãi trọ . tra , vợ chồng hưng mua 3.000 m2 đất giấi khu vực htx gò me , phường thống , tp biên hòa . , nguyễn thị soi , 65 , mua miếng đất nài xâi 3 dãi phòng trọ , thuê băng đen ( giang hồ máu mặt khu vực ) trông coi . chiều 8/10 , công an tp biên hoà , đồng nai , xác định 30 hai băng giang hồ nghiện ma túi , tỉnh thành bình dương , tp hcm ... tham gia vụ hỗn chiến 9 ngài vợ chồng nguyễn thành hưng cầm đầu . khẩu súng quân dụng hai băng sử dụng gâi án , vứt hiện trường phi tang . băng đen , hàng chục đàn đi 3 ôtô mã tấu , dao phóng ... đợi khu đất , ứng cứu `` '' .