trump dường 'gắng gượng , nén đau ' phát biểu hình ảnh cận cảnh thấi trump vẻ `` gắng gượng nén đau '' phát biểu đầu tiên viện trở trắng . tổng thống mỹ nhấn cảm thấi `` khỏe 20 '' sĩ trung tâm quân y walter reed trị . đăng twitter thông báo `` khỏe '' . tổng thống mỹ tối 5/10 ( 6/10 hà nội ) rời trung tâm quân y quốc gia walter reed . trở trắng , đi tầng hai , ban công , khẩu trang túi giơ chào . hai video chóng thu hút hàng triệu lượt , hàng chục nghìn lượt chia sẻ . tài khoản twitter bình luận tổng thống mỹ trở trung tâm quân y quốc gia walter reed tiếp tục trị . mari trump , cháu gái hiềm khích tổng thống mỹ , hôm 4/10 tiết lộ gia đình trump coi bệnh tật `` biểu hiện yếu đuối thể tha '' . `` vẻ vô tàn nhãn , '' , mari nhấn . sĩ sean conley triệu chứng trump tiếp tục cải thiện kiện xuất viện . nhiên , conley thừa trump thể `` thoát tình trạng nguy hiểm '' , nhấn độ chắn quanh tình trạng . trump khuyên `` đừng sợ '' ncov viru nài `` chi phối sống '' . `` đừng sợ . đánh bại . ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump video ghi hình trắng . ngọc ánh ( hill/ npr ) truyền thông mỹ trừ khả năng chủ trắng bệnh viện , thể gâi tổn hại sức khỏe hội tái đắc cử . trump 74 thừa cân , nguy mắc biến chứng nghiêm trọng covid-19 . chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ tranh luận hai ứng viên đảng dân chủ biden kế hoạch , trị covid-19 trắng . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . video thấi tổng thống mỹ vẻ thở phát biểu , video thấi dường nhăn mặt đau đớn , song gắng gượng . tài khoản twitter brennan murphi hôm 5/10 đăng hai video cận cảnh tổng thống mỹ donald trump phát biểu trắng rời trung tâm quân y quốc gia walter reed 4 ngài trị covid-19 .