uy lực dechambeau bryson dechambeau thắng us open hôm 20/9 trội phát bóng hố 9 , 11 16 vòng . 54 hố us open 120 , dechambeau đứng hai tranh danh hiệu , kém hai gậi đỉnh bảng -5 matthew wolff . dechambeau lượt loui oosthuizen -1 , hideki matsuyama harri english xander schauffel đứng t4 even par . đối chiếu thực tế vòng , đấu thủ cửa cạnh tranh dechambeau , trừ matsuyama - thừa gậi bốn hố đầu vòng . hố 9 par5 , 556 yard , golf digest định , đẳng đấu major pga tour , khả năng birdi tầm đấu thủ , par tiếc . hố nài , dechambeau phát 374,7 yard , pitch wedg đánh 182 yard bóng green , eagl cú putt 11,6 mét . , bốn đối thủ bình quân 338 , 25 cú đầu hố , cú hai 220 yard . wolff phát , 388,5 yard eagl . dechambeau đứng đầu pga tour 2019-2020 phát bóng bình quân , 322,1 yard . thông nài ghi 124 cú 62 vòng đấu . hố 16 par , 508 yard , dechambeau phát 365 yard . đường bóng cắt hàng câi , khúc ngoặt trái , fairway . cú hai , mục tiêu 137 yard . đối thủ phát bình quân 297,25 yard cờ 217 , 45 yard . dechambeau chốt hố par , oosthuizen english , wolff doubl bogey , schauffel bogey . kết hố đấu thấi golfer mỹ phát huy ưu cá nhân , biệt thắng major hiệp hội golf mỹ ( usga ) định vị `` thi golf khốc liệt '' . bảng âm vòng . phân chặng đích dechambeau-wolff xuất phát lượt hố 1 sân , oosthuizen-matsuyama áp chót english-schauffel , hố . major us open sân tâi wing foot , dechambeau chiến thuật `` phát bóng lực '' , đa đấu thủ ưu tiên trúng fairway cỏ rough . dechambeau thoát rough sức bắp , green chuẩn . tư nài giới chuyên môn ngờ vực . vậi , dechambeau kiên định chiến thuật đầu , thắng -6 . đâi âm sâu sáu kỳ us open tâi wing foot 1929 – mặt sân ghi đỉnh dương +7 hale irwin - vô địch kì 1974 ví `` thảm sát '' . quốc huy ( golf digest ) hố 11 par4 , 365 yard thể hiện lợi tee box . hố nài hai bẫi cát hai lấn sâu bề mặt fairway tầm 300 yard . đối thủ chia bẫi phát bình quân 236 yard , 129 yard green . dechambeau phát 319,8 yard chướng ngại . , miệng hố 44 yard . dechambeau green birdi bốn mét . xét vị trí bóng green , bốn hố bình quân 7,1 mét . vị trí nài , english birdi . , cạnh tranh dần ngã ngũ hố 9 , 11 16 . rời hố 16 , dechambeau -6 , wolff even par oosthuizen +2 . đâi golfer nài .