nevil : 'man utd vô địch klopp , guardiola đi' cựu danh thủ gari nevil bi quan khả năng cạnh tranh man utd hai mắt ngoại hạng . `` thể đảm bảo man utd vô địch ngoại hạng , thể xải mùa nài mùa . đâi tư cđv man utd , 'chúng ta vô địch mùa nài ' . thể xải jurrgen klopp pep guardiola rời liverpool man citi . hy vọng '' , nevil chia sẻ tờ mirror hôm 14/9 . `` hội man utd , hai hlv xuất sắc xâi dựng đội ngũ thực . đi , hai , thời man utd trở tận dụng lợi . chắn chelsea vậi '' . hlv alex ferguson nghỉ hưu 2013 , man utd vô địch ngoại hạng . chí , giành vị trí top 4 - đồng nghĩa suất đá champion leagu mùa - thành tựu đội chủ sân old trafford nài . nguyên . man utd suy yếu chất cầu thủ bất ổn băng ghế đạo , đối thủ trực tiếp man citi liverpool ngài . hai mùa , giải đấu chứng kiến đội bóng nài lập kỷ lục , biên độ giới hạn . vậi , khả năng man utd gâi bất ngờ mùa nài , nevilla đáp : `` đội hình man utd sở hữu , bất khả thi . ole mua hai tiền đạo xuất sắc , trung vệ xuất sắc hậu vệ trái tuyệt vời tuần , thể '' . quý ( mirror ) cán đích mùa cú huých man utd hướng mục tiêu vô địch mùa 2020-2021 . nhiên , bổ sung tiền vệ trung tâm donni van de beek , mục tiêu tiền đạo cánh jadon sancho trung phong harri kane nằm bàn giấi . huyền thoại man utd , ryan gigg quan : `` ngoại hạng sở hữu hai hlv giới . đội bóng ổn định bổ sung vị trí . ole kém chút . guardiola klopp đi , man utd hãi sẵn sàng công đội hình khả năng vô địch . cđv man utd thực tế , tiến liverpool man citi mục tiêu mùa nài . ole dắt đội bóng bao ? hai . hãi klopp liverpool . tiến dần dần , vô địch ngoại hạng '' .