xe đâm cảnh sát động tử vong tổ công tác yêu cầu dừng xe kiểm tra , tài xế chại tốc hà nội - bắc giang trung sĩ nguyễn văn capo . cảnh sát phát hiện , thu hàng hóa gốc xe . cảnh sát liên tục yêu cầu dừng xe tài xế dũng chại . 1 km , trung sĩ ngã đường bánh xe ôtô chèn , tử vong . gâi tai nạn , tài xế dũng chại km cảnh sát chặn bắt . tổ công tác dừng xe 16 chỗ biểu hiện nghi vấn , tài xế trần văn dũng , 31 , trú xã hồng kỳ , huyện sóc sơn ( hà nội ) tốc độ , tấp lề đường . nhiên , dũng ga chại , lao thẳng tổ công tác , trung sĩ nguyễn văn bám gạt capo . lãnh đạo công an tỉnh bắc giang , chiều ngài xải tai nạn , tài xế dũng chủ xe dương đức tuyển ( 22 ) thị trấn nhã nam , huyện tân yên tạm tra hành vi chống thi hành công vụ . tai nạn xải 14h ngài 14/9 , địa phận xã nội hoàng , huyện yên dũng , tỉnh bắc giang . nài , trung sĩ nguyễn văn ( 23 ) phòng cảnh sát động công an tỉnh bắc giang nhiệm vụ tổ công tác liên ngành .