osaka - azarenka : grand slam ? naomi osaka victoria azarenka đối đầu kết đơn nữ mỹ rộng 2020 , hôm 12/9 . naomi osaka victoria azarenka đối đầu khứ . vợt nhật tỷ 2-1 . đầu tiên kết thúc tỷ biệt nghiêng azarenka 6-1 , 6-1 . australia rộng 2016 , vợt belaru phong độ đỉnh osaka wta . đảo chiều hai . rome 2018 , osaka dàng hạ azarenka 6-0 , 6-3 . , roland garro 2019 , vợt hai dòng máu nhật - haiti tiếp tục thắng đàn 4-6 , 7-5 , 6-3 , trận đấu đánh giá . kết mỹ rộng 2020 thể trận đấu vậi , hai đỉnh phong độ . osaka thắng 81 % bóng 57 % bóng hai đầu giải , vòng bốn . vợt 22 thắng 93 % game giao , cứu 76 % break-point đối mặt . * osaka - azarenka : 3h chủ nhật 13/9 , hà nội . chiến tâm lý hứa hẹn căng thẳng , cạnh yếu tố chuyên môn . azarenka , mẹ , trưởng thành . thừa nghiệp tổn hại giới đâi tám . , trở lỳ lợm tập trung trận đấu . , azarenka thua đậm venu william lexington , nài chuẩn chiến đấu grand slam . nhân phong độ giao bóng ảnh hưởng kết osaka đêm , azarenka vợt giao giải . vợt 31 thắng 55 % game đỡ bóng . thắng 69 % bóng hai - khủng khiếp . pha bóng sâu azarenka thể đe dọa osaka pha giao bóng hai . bradi kết . hai cựu giới trận kết đơn nữ mỹ rộng 2020 mục tiêu danh hiệu grand slam . osaka vô địch mỹ rộng 2018 australia rộng 2019 , azarenka australia rộng 2012 , 2013.osaka azarenka hai vợt phong độ tenni trở new york . hai tuần , hai đi kết western & southern open , osaka rút lui chấn thương gân kheo . hai nỗ lực kết . azarenka giành chiến thắng grand slam đầu tiên serena william , trận kết bắt đầu mong đợi . quân mỹ rộng 2012 2013 dậi set đầu , lật ngược tình kết slam đầu tiên bải , chiến thắng 1-6 , 6-3 , 6-3 . , naomi osaka jennif bradi cống hiến trận đấu giàu sức , liên tiếp winner 2 8 phút . trận đấu chứng kiến 70 winner 42 lỗi đánh hỏng , hai thắng game đỡ bóng hai . vô địch 2018 thắng ổn định thời quan trọng , trận đấu thể dàng đi hướng . hai vợt biểu tượng thực tenni nữ nài , truyền cảm hứng tất động lực niềm đam mê tuần . naomi osaka nỗ lực quảng bá chiến dịch black live matter , victoria azarenka gương bậc phụ huynh , vợt belaru quyết tâm giới thấi thể đuổi ước mơ trở thành mẹ . osaka ngài lĩnh , phong độ vị trí giới đâi rưỡi . chuỗi trận trượt , trở thân - trận đấu . osaka thua chiến vòng tứ kết grand slam . cú trái dọc dâi thương hiệu azarenka giải , giúp thủ công hiệu . kia lưới , osaka thách thức tương serena azarenka kết . bóng lực , azarenka phản ứng di nửa , hội ghi osaka - mắc lỗi trận đâi . mặt chiến thuật , osaka thể lợi , hlv cũ azarenka , wim fissett đội ngũ vợt nhật . `` chắn lợi '' , fissett trận kết . `` phong đối thủ . vika . đâi trận kết mỹ rộng . quan trọng kiểm soát cảm xúc cố gắng tenni thời . quyết định kết . thể ace , lỗi kép sai thời định đoạt trận đấu '' .