azarenka lạnh roland garro nhiệt độ 8 độ c ngài khai màn roland garro hôm 27/9 quân mỹ rộng 2020 victoria azarenka nghi . `` mục đích ? `` , azarenka phẫn nộ ban tổ chức. `` đâi vịt vậi '' . , vợt belaru rời sân đấu . `` đùa ? `` , azarenka trọng tài . `` đâi ? thi đấu , nài nực cười . đâi , đóng băng . 8 độ c đấi . sống florida quen thời tiết nóng '' . ảnh hưởng đại dịch , roland garro diễn 27/9 11/10 . thời tiết lạnh giá độ ẩm pari bóng nải , vợt phàn nàn . `` vua đất nện '' rafael nadal ngài khai mạc giải thấi trái bóng pari cục đá . nội dung đơn nữ chứng kiến bất ngờ vòng . simona halep thắng sara sorrib tormo 6-4 , 6-0 , elis merten đi tiếp hai set . cú sốc tài năng trẻ coco gauff hạ hạt 9 johanna konta 6-3 , 6-3 . venu william rời giải , thua anna karolina schmiedlova 4-6 , 4-6 . , azarenka đối thủ kovin . `` đâi đợi ? '' . `` '' , kovin đáp . `` vui thể kết thúc trận đấu '' , quân mỹ rộng 2020 trận . `` tất khăn thời tiết nài . hạnh phúc khởi đầu mẽ . chiến thắng kiện nài tập trung chuyên môn '' . `` bao ủng hộ hủi giải , thi đấu '' , azarenka ski roland garro hủi ngang . `` tất cạnh tranh , đâi hội đại dịch , thể tảng tài ổn định vợt . ban tổ chức trao đổi lắng , thể cải thiện '' . nhân ( ski ) game đầu trận azarenka danka kovin vòng , mưa bụi đổ sân suzann lenglen . nhiệt độ , gió thổi tung cát sân đất nện . azarenka , mặc áo khoác , thể nổi lạnh mùa thu pari . trọng tài yêu cầu hai vợt đợi sân , mưa dấu hiệu tạnh . azarenka yêu cầu phòng thay đồ đợi , chối . trận đấu tạm ngưng 45 phút . trở , azarenka thua hai game , thắng 6-1 , 6-2 .