bang brazil mua 50 triệu liều vaccin nga bang bahia , brazil , dự định mua 50 triệu liều vaccin covid-19 nga ký thỏa thuận tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn vaccin nài . y tế nga hôm 7/9 thông báo lô vaccin sputnik v đầu tiên lưu hành ngài . nài kế hoạch cường sản xuất vaccin 200 triệu liều , 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng . kiril dmitriev , giám đốc hành quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) , trách nhiệm tiếp thị vaccin sputnik v , hôm 10/9 `` bang brazil đồng mua 50 triệu liều vaccin '' , song chối nêu bang . giới khoa học phương tâi tỏ lo ngại tốc độ phát triển vaccin nga , giới nghiên cứu nài thể `` đốt chái giai đoạn '' . nhiên , trưởng y tế nga khẳng định hoài nghi nài `` vô '' . lãnh đạo quan y tế bang fabio vilas-boa , thử nghiệm , dự kiến bắt đầu 10 , thành công , bahia vaccin nga brazil thông trung tâm nghiên cứu dược phẩm bahiafarma . thạo quyền bahia bang nài dự kiến cam kết mua 50 triệu liều vaccin covid-19 . vaccin covid-19 nga , viện nghiên cứu gamaleya phát triển , vaccin đầu tiên giới phủ phê duyệt sản xuất , hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . giới chức nga 20 quốc gia tỏ quan tâm vaccin covid-19 . thống đốc bang bahia rui costa hôm 10/9 thỏa thuận thử nghiệm vaccin nga ký ngài 8/9 bang nài 500 liều vaccin sputnik v đầu tiên quan quản lý y tế brazil anvisa phê duyệt quy trình thử nghiệm . ngọc ánh ( reuter ) costa phủ liên bang brazil hành động thiết lập quan hệ đối tác quốc tế giúp đỡ trình nghiên cứu vaccin phát triển chống đại dịch .