khối u thần kinh 9 kg quảng ninh- bệnh nhân nam , 39 , 11 phẫu thuật khối u thần kinh mông , tái phát dọa vỡ . sĩ phạm việt hùng , trưởng kíp phẫu thuật , khoa ngoại , bệnh viện đa khoa tỉnh , đâi phẫu thuật 12 bệnh nhân . hiện , bệnh nhân tỉnh táo , uống , tình trạng ổn định , vạt da che phủ hồng hào . thùi an khối u đầu tiên xuất hiện 20 đùi trái bệnh nhân , chẩn đoán u xơ thần kinh , phẫu thuật . thời gian , khối u mọc mông , to , phẫu thuật tiếp . đắp lá , thuốc nam , u mông ngài to . trải 11 phẫu thuật , khối u mông tái phát , cản trở sinh hoạt . phẫu thuật u thần kinh ca phẫu thuật , u lành tái phát , nguyên . kíp phẫu thuật phối hợp sĩ khoa ngoại , ung bướu , chấn thương chỉnh hình gâi mê hồi sức cắt khối u 8,9 kg . sợi thần kinh khối u cắt u tái phát . bệnh nhân hình xoay vạt da che phủ hoàn toàn diện da cắt . bệnh viện đa khoa tỉnh quảng ninh , sĩ đánh giá đâi ca phức tạp u thần kinh , phẫu thuật . bệnh cắt chân , da u chỗ hoại tử , u dính xương chậu , nguy máu mổ . , hình vạt da cắt u khăn sẹo cũ . sĩ quyết định phẫu thuật biến chứng chải máu hoại tử u. bệnh nhân nhập bệnh viện đa khoa quảng ninh ngài 28/9 , tình trạng nguy kịch .