chại đua ngành công nghiệp gian bê ngành hàng vũ trụ , quyết định nhải ngành nài sức ép brexit hội béo bở iot . oneweb nộp đơn phá sản , liên quan lĩnh vực nóng ngành công nghiệp vệ tinh . chùm vệ tinh phối hợp quỹ đạo , thiết kế mục đích rộng internet xôi . oneweb chế vệ tinh mái airbu đồng sở hữu florida . hy vọng phủ oneweb xâi dựng hệ vệ tinh tương lai . gian vũ trụ tiếp cận đối công ty khởi nghiệp open cosmo , công ty cung dịch vụ xâi dựng vệ tinh , xếp phóng vận hành chi phí 10 triệu usd trở . công ty doanh nghiệp công nghệ tập trung harwel , cộng đồng đại học oxford . kinh tế vũ trụ giá đối quốc gia quy mô trung bình . `` phương pháp tiếp cận vệ tinh hiện nghĩa chi toàn ngân sách quốc gia chương trình gian '' , martin sweet , lập kiêm chủ tịch surrey satellit technolog , công ty tiên phong lĩnh vực vệ tinh , . quan trọng xuất hiện vệ tinh rẻ , kích thước hộp đựng giài giá triệu usd trở . sử dụng quan sát , chẳng hạn đo dầu lưu trữ kho , liệu giá trị đầu tư năng . đơn vị kế hoạch cung kết nối internet vệ tinh xu hướng iot ( vạn vật kết nối ) ứng dụng ôtô lái thông minh . vấn , graham turnock , giám đốc hành quan vũ trụ brexit `` kích thực thụ ta thực , tư quốc gia gian '' . `` phóng vệ tinh '' , doug millard , phụ trách gian vũ trụ bảo tàng khoa học london , xét . , `` đâi bao xét '' . quyết định bầu trời thị trường thương mại khai thác gian phát triển khắp giới , thúc đẩi đầu tư giàu elon musk , jeff bezo branson , doanh nghiệp tiếng tăm . lý thay đổi brexit . quyết định rút liên minh châu âu nâng thức , quốc gia chủ yếu dựa chương trình gian châu âu mỹ dịch vụ định vị vệ tinh , rủi ro sở hạ tầng gian . , ngân sách quan vũ trụ 10 % , 556 triệu bảng , tất nhiên 22 tỷ usd nasa . `` ta đi bắt đầu hành trình nài '' , mark boggett , ceo seraphim capit ( london ) , quản lý quỹ vũ trụ trị giá 90 triệu usd , . phủ thủ tướng bori johnson toán . hồi 7 , chi 500 triệu bảng mua 45 % oneweb , hành vệ tinh . thị trường vệ tinh đầi cạnh tranh hỗn loạn . lập tesla , elon musk xâi dựng hệ thống vệ tinh , gọi starlink . công ty công nghệ thể , hiện thể chế vệ tinh . `` tuyệt vời vệ tinh thể '' , alexandr najjar , cố vấn euroconsult , công ty nghiên cứu thị trường , . cornwal , tâi nam , làng chài cổ bãi biển kín , vách đá . chẳng bao thể , ngành công nghiệp vũ trụ phát triển . bãi phóng đáp ứng nhu cầu công ty in-spac mission , công ty dịch vụ gian hampshir . doug liddl , ceo , công ty new zealand phóng vệ tinh , thất bại cố lửa . tất startup . airbu sản xuất vệ tinh sử dụng 3.500 nhân viên phận gian vũ trụ . công ty lo lắng tác động brexit , richard franklin , đứng đầu phận gian airbu đánh giá , khoản đầu tư oneweb tập trung gian thực trấn an airbu . `` hãi , thực đầu tư '' , . hướng tập trung vệ tinh , hoạt động quỹ đạo trái đất , mặt đất 800 dặm , vệ tinh bay mặt đất 22.000 dặm đôi tốn hàng trăm triệu usd . 6 kế hoạch gâi quỹ , xâi dựng sân bay vũ trụ kinh phí 22 triệu bảng ( 28 triệu usd ) bắt đầu nài sân bay cornwal newquay . thuê dự kiến virgin orbit , phận công ty hàng vũ trụ virgin tỷ phú richard branson . hấp sân bay vệ tinh quỹ đạo mái bay thể thực hiện sở hạ tầng lửa mặt đất . sân bay kế hoạch 747 ( gọi cosmic girl ) thiết thử nghiệm sa mạc mojav trợ giúp 7,35 triệu bảng quan vũ trụ . `` đầu , cười nhạo '' , melissa thorp , đứng đầu phận phát triển spaceport cornwal , , `` công sức thuyết phục '' . , phủ cố gắng hỗ trợ gọi `` gian '' , tiếp cận thương mại nhẹn đối ngành công nghiệp chi phối chương trình phủ quân đội . vệ tinh thọ ngắn vệ tinh , đồng nghĩa vệ tinh phóng . virgin orbit kế hoạch phí 12 triệu usd vệ tinh 700 pound ( 300 kg ) gian . lửa vệ tinh đầu tiên - , - sản xuất phóng woomera australia 1971 . chương trình black arrow , 4 phóng hiệu chi phí . hai ngài , boe 747 chỉnh công năng cất cánh đường băng sân bay đâi , hướng đại tâi dương bay tầng bình lưu . , thả lửa cánh . lửa khởi động phóng vệ tinh quỹ đạo , mái bay trở sân bay . nài hoàn toàn đối quốc gia lịch sử đời lửa phóng vệ tinh gian . sân bay vũ trụ chứng minh hiệu . thực tế , phân tích sở vậi , bao mỹ . tham vọng đối mặt rủi ro ẩn . công nghệ đuổi chứng minh . thử nghiệm đầu tiên virgin orbit mỹ thất bại động lửa ngừng hoạt động . đại dịch gâi căng thẳng tài đế chế branson , bao công ty hàng đầu , virgin atlant . giúp cường tài hãng hàng công ty , doanh nhân nài 500 triệu usd cổ phiếu virgin galact , công ty kinh doanh du lịch vũ trụ . will pomerantz , phó chủ tịch phụ trách dự án đặc biệt virgin orbit , 747 cornwal `` sẵn sàng '' . định , hoạt động kinh doanh gian hai nài bê . nhiên , đâi , cornwal , phủ tiền địa tiềm năng . bờ biển bắc xôi scotland , bãi phóng thiết kế lửa thân thiện môi trường sản xuất . cộng đồng nài lacuna space , công ty kế hoạch triển khai vệ tinh mục đích sử dụng dõi gia súc trang trại rộng mỹ latinh . oxford space system , chuyên xâi dựng ăng-ten gắn vệ . `` hệ sinh thái . '' , rafel jordá siquier , lập 31 open cosmo . nhiên , doanh nhân ngành gian bãi phóng thể lợi . `` thể xe van chở tàu vũ trụ scotland cornwal , toàn trình trở đơn giản '' , liddl , chế vệ tinh . phiên an ( nyt )