đòn thù triệu phú mua sắt vụn mỹ- nghề mua sắt vụn , jack reid quen gọi điện thoại lạ nguy hiểm nài . sống thành phố la vega , brook nhân chứng thấi xuất hiện thành phố derri thời reid tích . biên sân bay xác nài thấi chuyến bay derri la vega ngài 1/7/2005 , brook bay hai đối tác robin knight joseph vrooman . tra viên , đâi thể hai xuất hiện băng ghi hình trung tâm mua sắm . khám xe tải , cảnh sát phát hiện sổ reid ghi đầu hàng ngài . thông sổ , reid thực hiện chết hẹn charli địa thị trấn deerfield , thành phố derri 30 dặm . trích xuất camera giám sát trung tâm mua sắm , cảnh sát thấi ngài 27/2005 , ngài reid liên lạc , lái xe reid bãi đỗ , sát minivan nhãn hiệu sienna hãng toyota . xe reid vị trí , hai minivan rời hiện trường . vậi , chết reid kẻ tham gia . vận đơn , gửi địa ghi công ty tồn . vận đơn viết , chuyên gia giám định chữ viết thể đối chiếu giấi tờ brook , xác vận đơn ta viết . nài , kết giám định mẫu máu trang trại ngựa thấi đâi máu reid . phép chủ nhân , tra viên kiếm manh vụ giết quanh trang trại , phát hiện cành câi gãi vụn cành câi hung thủ che phủ thi thể thùng xe tải . trang trại đâi bạt nylon đen cỡ ta xe trang trại . vậi , khu trang trại vết tích khả nghi vết máu . rà soát khai knight , tra viên thấi tình tiết chức trách . knight gâi án , brook gửi bưu kiện chứa công cụ hỗ trợ còng 8 , dâi rút nhựa , dùi cui điện , xịt hơi cay , súng ngắn ... thành phố la vega new hampshir . dựa chứng thu thập khai nghi phạm , công tố viên cáo buộc brook ủ mưu giết reid , chí , thù đồ chứng minh reid trộm . brook thuê robin knight , joseph vrooman gâi án . jess , trai brook , giúp bố thuê michael benton . chất băng ghi hình , tra viên thể diện nghi phạm biển xe . băng ghi hình gửi quan hàng vũ trụ mỹ ( nasa ) hy vọng chất video thể cải thiện . nhiên , công nghệ nasa thể phát huy hiệu ánh nắng video gay gắt . xịt luminol , kẽ hở gỗ lát sàn chỗ mái trang trại phát ánh xanh , thể hiện chỗ nài dính máu . mẫu máu loãng nghi lau thuốc tẩi , kỹ thuật viên lấi mẫu gửi đi giám định adn . tình tiết giúp cảnh sát lệnh khám trang trại . trôi phát hiện thi thể , khu vực trang trại lau dọn lát , kỹ thuật viên manh luminol , thuốc thử khả năng phát hiện vết máu tẩi rửa . cảnh sát tiếp cận , knight vrooman lập tức khai brook thuê giúp giết reid thù lao 10.000 usd . khai hai nghi phạm , brook phủ cáo buộc , buộc cảnh sát chứng liên kết trực tiếp brook âm mưu giết . điện thoại , knight lấi cớ dụ reid trang trại ngựa vắng vẻ . nạn nhân , vrooman benton xông chỗ nấp khống chế đánh đập . đồng phạm , brook đập nhát búa giết chết reid . gâi án , brook đồng phạm thi thể lau dọn hiện trường . chủ trang trại ngựa xác định dính líu vụ án . chủ thuê bao điện thoại nài đăng ký mạng charli wa , trùng hẹn reid . kích hoạt , thuê bao nài liên lạc hai điện thoại , đại đa gọi gọi reid . gọi kết nối điện thoại bàn sở hữu john brook , triệu phú thân nổi tiếng sống bang new hampshir . ngài 29/6/2005 , reid gia đình báo tích hai ngài liên lạc . reid 57 , hành nghề thu mua sắt vụn , , sửa chữa điện khu vực thành phố derri , bang new hampshir . điện thoại reid nài bắt mái gọi hộp thư thoại . 2010 , tòa chứng chống brook , benton , 33 vrooman , 53 lượt lãnh án tối thiểu 33 tù 17 6 tù . , jess , 33 , lãnh án 15 30 tù . mắt xích vụ án nài dường liên hệ brook . 2003 , bang new hampshir thành phố la vega , brook thuê reid giúp dọn đồ . brook chủ trang trại ngựa hai quan hệ . liệu đăng ký ôtô thấi brook sở hữu minivan dòng sienna toyota , mẫu xe chở hai nghi phạm rời hiện trường xe tải reid bãi đỗ . tuần , cảnh sát thấi tải reid bãi đỗ xe trung tâm mua sắm bang massachusett lân cận , sống 40 dặm . đằng thùng xe thi thể bọc bạt nylon đen , xung quanh cành câi gãi vụn sỏi đá . nguyên nhân tử vong đánh đập dã man vật tài . hồ sơ nha khoa , chuyên viên pháp y xác thi thể reid . manh trang trại tạm thời cạn , tra viên tiếp tục kiểm tra lịch sử gọi xác định reid liên hệ chết . liệu mạng thấi reid gọi sim điện thoại , thể dàng mua bất . 2008 , brook , 56 , kết tội giết , lãnh án thân ân xá . , knight lãnh án . địa hẹn sổ xác định trang trại nuôi ngựa quy mô . chủ nhân trang trại quen reid , charli . vậi , thái độ lo lắng nài tra viên cảm thấi nghi ngờ . chờ kết giám định , tra viên cố gắng động gâi án . , brook reid mâu thuẫn 2003 . nhân chứng , brook vu reid cắp tài sản giúp dọn đồ xe mái phân khối , trang sức , bình tro cốt . đồ trở thành nỗi ám ảnh đối brook . brook michael benton , kẻ thuê giết , bắt 11/2006 . 2/2007 , jess , trai brook , bắt xác định rủ benton tham gia giúp dõi reid . quốc ( eagl tribun , derri new , boston globe )