koeman thể cấm đạo trận đầu la liga hlv ronald koeman thể vắng mặt barca quân la liga ngài 27/9 , clb bồi tiền nhiệm . barca sa thải hlv quiqu setien , thỏa thuận bồi nài . , tờ marca hôm 17/9 , liên đoàn bóng đá tâi ban nha thể công koeman hlv đội quân la liga . barca ivan rakit arturo vidal . lui suarez thể tiếp ngài , đội bóng chấp toán lương hợp đồng . chiều ngược , barca mua cầu thủ vụ đổi arthur lấi pjanic juventu . báo chí tâi ban nha , khăn tài thời covid-19 , ngân sách nhượng barca 25 triệu usd . koeman quyết định 4-3-3 , sơ đồ đem thành công barca , 4-2-3-1 . nhân , ưu tiên cầu thủ trẻ quan trọng , đồng thời giải phóng cầu thủ luống . cương vị , cầm quân 57 dắt barca hai trận giao hữu nastic girona . hai trận kết 3-1 nghiêng đội quân la liga . barca sa thải setien đội thua bayern 2-8 tứ kết champion leagu hôm 14/8 . hợp đồng setien bắt đầu 1/2020 kéo 6/2022 . chia cầm quân nài hai thể buộc barca bồi khoản . khúc mắc giải quyết , koeman thể cấm đạo barca tiếp villarr trận quân la liga ngài 27/9 . trận cầu nài khuôn khổ vòng . ban tổ chức la liga barca hoãn hai vòng đầu , đội dự `` vòng kết '' champion leagu 2019-2020 bồ đào nha . quý ( marca ) hôm 19/8 , barca bổ nhiệm koeman hlv , hợp đồng hạn 6/2022 . trở clb cũ , cầu thủ huyền thoại , koeman chấp vị trí hlv tuyển hà lan .