mỹ tố lãnh quán trung quốc new york 'trung tâm gián điệp' ngoại trưởng mỹ pompeo tố lãnh quán trung quốc new york trung tâm phục vụ nỗ lực gián điệp bắc kinh . ngọc ánh ( sputnik ) căng thẳng mỹ trung quốc gia đâi quanh vấn đề gốc xử lý covid-19 , tranh chấp thương mại , biển đông , luật an ninh hong kong , vấn đề đài loan tân cương . ngoại trưởng mỹ hôm 23/9 kêu gọi quan chức bang cảnh giác ngoại giao trung quốc lo ngại `` gián điệp gâi ảnh hưởng '' địa phương . trung quốc hồi 7 gọi yêu cầu đóng cửa lãnh quán houston mỹ `` leo thang '' , `` khiêu khích trị đơn phương '' , phá hoại quan hệ hai . bắc kinh yêu cầu đóng cửa tổng lãnh quán mỹ thành đô , thủ phủ tỉnh tứ xuyên , đáp . bắc kinh phủ cáo buộc washington công mạng công ty , trị gia quan phủ mỹ . trung quốc khẳng định can dự công nội mỹ . `` quyết định đóng cửa tham gia hoạt động gián điệp khoản pháp lý . nài giả thuyết cáo buộc gián điệp . kết phân tích dựa liệu thực tế '' , pompeo . đâi đầu tiên lãnh quán trung quốc mỹ quyền trump nhắm . hồi 7 , lãnh quán trung quốc houston đóng cửa cáo buộc gián điệp tương . tuyên bố pompeo sĩ quan baimadaji angwang sở cảnh sát new york bắt cáo buộc gián điệp phủ trung quốc , bắc kinh tuyên bố `` hoàn toàn bịa '' . ngoại trưởng mỹ cảnh báo ngoại giao đặc vụ trung quốc bắt . `` thực hiện hoạt động giới hạn công ngoại giao thông điệp viên '' , ngoại trưởng mỹ mike pompeo hôm 23/9 , đề cập lãnh quán trung quốc new york .