trường phổ thông đào tài năng ? nguyên hiệu trưởng trường thc giảng võ trường xâi dựng chương trình đặc biệt đào tài năng , nhiên giáo dục phản đối . thảo luận onlin rút ngắn bất bình đẳng học đường tổ chức khoa học chuyên gia việt nam toàn cầu ( avs global ) chiều 12/9 , nguyễn đại , nguyên hiệu trưởng trường thc giảng võ , quyền trưởng phòng giáo dục đào đình , hà nội , xâi dựng chương trình chuẩn , trường đào tài năng . `` thể đào phát triển học sinh năng khiếu thương hiệu trường hạn chế '' , đại định . yếu tố dương đề cập gia đinh . thân gia đình thức thức rút ngắn bất bình đẳng . sở vật chất , phụ huynh thể kêu gọi , hàng hỗ trợ , tựa tinh thần cổ vũ . cạnh , bắt đứa trẻ phát triển , tham dự thi , giành giải thưởng phổ thông thui chột , sức chân đại học . dương lưu , hiện phụ huynh nhầm lẫn trẻ tài năng biểu hiện nổi trội kỳ vọng , trẻ áo , gánh . `` thay đào tài năng , trường nhiệm vụ phát hiện , giới thiệu , hỗ trợ đơn vị giáo dục phù hợp khả năng '' , dương . ts giáp văn dương , chủ tịch hội đồng giáo dục trường time school , đồng tình quan . trường phổ thông đào nhân tài nhân lực sở vật chất . lấi ví dụ , thể thao , âm nhạc đào trường năng khiếu , dắt cựu vận động viên nghệ sĩ , trường phổ thông . đại lý giải học sinh năng lực thức , tiêu chuẩn yêu cầu tối thiểu thiết . ban giám hiệu tổ chức câu lạc , xâi dựng chương trình chuẩn đáp ứng khả năng học sinh nguyện vọng gia đình . nài , trường đáp ứng kỳ vọng học sinh phụ huynh . lãnh đạo trường time school đề cập khái niệm `` cá nhân hóa giáo dục '' , tức xác định lực học , hoàn cảnh , giáo viên phương pháp dại phù hợp . nài dồn học sinh , giỏi lớp chuyên trường chuyên dàng tiếp thu học . cá nhân hóa giáo dục , học sinh hoàn cảnh , năng lực thiên hướng mục tiêu học tập . , gia đình trường nhiệm vụ hỗ trợ . bổ sung quan dương , huyền thể vai trò giáo viên , trường bất bình đẳng . `` thiện , tổ chức xã hội chạm cá nhân hỗ trợ kết nối , năng động thầi thái độ cởi trường '' , . , dương chia sẻ yếu tố . , thiện ủng hộ sách , , điện thoại lắp đường truyền internet giúp xoa dịu thiệt thòi học sinh khăn sách chạm . hai , tổ chức xã hội , hoạt động mục tiêu , hỗ trợ đào nhân lực tài năng thời gian . 1996 , trường thc giảng võ mô hình trường chuyên trường bình 30 % lớp , chuyên . phụ huynh nài môi trường học đường bất bình đẳng . `` , trường phổ thông trì chương trình , chuẩn kiến thức kỹ năng . nhiên , trường thể trách nhiệm phát hiện tài năng học sinh '' , đại . hằng quan , ts nguyễn thị thu huyền , thành viên ban giám hiệu trường quốc tế việt nam lan , hội học sinh phát triển , khả năng hội bình đẳng , ép tiêu chuẩn . xâi dựng chương trình nâng , trường học sinh phù hợp . `` , phát triển tài năng mặt học thuật môn văn hóa thể thao , nghệ thuật trọng '' , . bất bình đẳng học đường , học sinh chương trình biện pháp học tập tiên tiến , chuyên gia nhân tố chủ chốt , quan trọng . `` xóa thiểu bất bình đẳng học đường tối đa , sách nài '' , dương .