nam dưỡng trộm tài sản bệnh nhân đức- nam dưỡng grzegorz stanislaw wolsztajn , 38 , tiêm insulin liều bệnh nhân tử vong trộm tài sản . chức trách xác định , 2015-2018 , wolsztajn trung tâm ngắn hạn trụ sở lan slovakia . trình nài , hắn phân công 68 địa khắp đức , lưu trú thời gian ngắn . , tòa án đức tuyên án thân niel hoegel , nam y tá giết hại 85 bệnh nhân tiêm thuốc liều . bắt wolsztajn , cảnh sát thấi tiền mặt thẻ tín dụng chết . danh nghi phạm công khai tranh thủ trợ giúp dân cảnh sát nghi ngờ wolsztajn . quốc ( dw , ap ) hành vi wolsztajn phát hiện 2018 , hắn báo bệnh nhân chăm sóc tử vong . trình khám nghiệm tử thi thấi thi thể hai vết kim đường máu bình , chết mắc bệnh tiểu đường . khả năng nạn nhân tiêm liều insulin . ngài 6/10 , wolsztajn , quốc tịch lan , tòa án khu vực thành phố munich phạt thân tội giết cướp tài sản gâi tử vong thương tích nghiêm trọng . thời hạn , wolsztajn chấp hành tối thiểu 15 tù . công tố viên ban đầu cáo buộc wolsztajn giết 6 bệnh nhân tòa chứng chứng minh chết . wolsztajn cáo buộc kiếm bệnh nhân yếu ớt độ 66-91 cắp tài sản . đồ đạc giá trị , hắn nghỉ . 1/2017 , chẩn đoán mắc tiểu đường , wolsztajn insulin rủi ro tiêm thuốc liều . đâi , nam dưỡng bắt đầu tiêm insulin bệnh nhân , cáo buộc cảnh sát .