'wonder woman 1984 ' tiếp tục dời lịch chiếu bom `` wonder woman 1984 '' đạo diễn patti jenkin thay đổi lịch phát hành , dự kiến mắt dịp giáng sinh . đạo diễn patti jenkin deadlin : `` trân trọng tình cảm hâm mộ khắp giới phim . nhiên , nài hợp mời tác phẩm . phim màn ảnh rộng chia sẻ trải nghiệm rạp chiếu quan trọng . hy vọng chờ đợi . mong tận hưởng lễ giáng sinh '' . đạo diễn hy vọng tác phẩm giúp phòng vé hồi sinh , thu hút khán giả rạp . nhân warner bros. dời lịch ngài 2/10 25/12 e ngại covid-19 . ban đầu , tác phẩm siêu hùng dự kiến mắt ngài 5/6 , 14/8 . phim xoay quanh nữ hùng wonder woman ( gal gadot đóng ) , sức gốc thần thánh , trẻ mãi già . , chiến đấu ác nhân 1984 , đồng thời tái hợp trai steve trevor ( chri pine đóng ) . 2017 , wonder woman doanh thu 821,8 triệu usd toàn cầu .