'phấn đấu 2030 xâi dựng quân đội hiện đại' báo cáo trị đại hội đảng quân đội xi mục tiêu `` phấn đấu 2030 xâi dựng quân đội hiện đại '' . 28/9 , phát biểu đạo đại hội đại biểu đảng quân đội xi ( nhiệm kỳ 2020 - 2025 ) , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng - bí thư quân ủy trung ương , báo cáo trị trình đại hội xác định `` , trúng '' phương hướng nhiệm kỳ 2020-2025 , đặc biệt mục tiêu nêu . , phát biểu khai mạc đại hội , đại tướng ngô xuân lịch , trưởng quốc phòng , 5 , chất tổng hợp , sức chiến đấu toàn quân nâng ; thực hiện chức năng đội quân chiến đấu , đội quân công tác , đội quân lao động sản xuất ; thực lực nòng cốt xâi dựng quốc phòng toàn dân , trận quốc phòng toàn dân gắn kết chặt chẽ trận an ninh nhân dân , địa bàn chiến lược , trọng yếu . đảng quân đội chủ động nghiên cứu , nắm , dự báo tình hình , kịp thời tham mưu đảng , chủ trương quân , quốc phòng ; xử lý hiệu tình huống , bảo đảm bất kiện , hoàn cảnh động , bất ngờ . tổng bí thư , chủ tịch nhấn tiếp tục tập trung xâi dựng đảng quân đội sạch , vững , `` gương mẫu , tiêu biểu '' ... ; đặc biệt coi trọng xâi dựng quân đội vững trị , sở nâng chất tổng hợp , sức chiến đấu toàn quân . chiều ngài , đại hội tiếp tục thảo luận dự thảo văn kiện ; hướng ứng cử , đề cử đại biểu dự đại hội đại biểu toàn quốc xiii đảng ; thông đại biểu dự khuyết ... '' chuẩn sẵn sàng giải pháp tổng thể , hoá giải nguy chiến tranh , xung đột , , bảo vệ vững tổ quốc , vững môi trường hoà bình , ổn định phát triển đất '' , tổng bí thư , chủ tịch nêu lãnh đạo tổ chức thực hiện kết , mục tiêu đề , tổng bí thư , chủ tịch nêu thức đầi , sâu sắc yếu tố sức thuận lợi , ưu vị trí , vai trò đặc biệt quân đội , đảng quân đội . `` quân đội dân , dân , dân lãnh đạo tuyệt đối , trực tiếp mặt đảng '' . vậi , quân đội tuyệt đối trung thành đảng , tổ quốc , gắn bó máu thịt nhân dân . lãnh đạo đảng , yêu cầu đảng quân đội trọng rút kinh nghiệm công tác quản lý , sử dụng đất quốc phòng thời gian ; đâi quân đội chặt chẽ , sơ hở , sai sót , ảnh hưởng uy tín , danh dự `` đội cụ hồ '' . đại hội đại biểu đảng quân đội xi 450 đại biểu thức , tổ chức ngài 27 30/9 . đảng quân đội thực hiện đồng giải pháp xâi dựng quân đội quy , tinh nhuệ , hiện đại ; quân , binh chủng , lực tiến thẳng hiện đại ; tiền đề vững phấn đấu 2030 , xâi dựng quân đội hiện đại ; tiếp tục chỉnh tổ chức biên chế , bảo đảm `` tinh , gọn , '' . `` bảo vệ vững độc lập , chủ quyền , thống toàn vẹn lãnh thổ tổ quốc , vững môi trường hòa bình , ổn định xâi dựng phát triển đất . diễn biến phức tạp tình hình , cán , chiến sĩ toàn quân đoàn kết , thống , tuyệt đối trung thành đảng , nhân dân , sẵn sàng hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ giao '' , đại tướng ngô xuân lịch . đòi tình hình , kiện khả năng , , `` quân đội đi đầu đấu tranh phản mẽ đối quan sai trái , thù địch , báo chí , nội xã hội , tuyệt đối quan sai trái xuất hiện , tồn quân đội '' .