bảo tàng mỹ thuật tp hcm hư hỏng trụ sở bảo tàng mỹ thuật tp hcm , 1 , 100 , di tích lịch sử văn hóa thành phố hư hỏng , tường nứt bong tróc . bảo tàng mỹ thuật tp hcm khối ( 1 , 2 , 3 ) 2 3 tầng nằm khuôn viên diện tích 3.500 m2 , địa 97-97a phó đức tiếp giáp đường lê thị hồng gấm nguyễn thái bình . đâi , hạng mục bảo tàng hư hỏng , , đặc biệt khối 1 , bảo vệ , dãi hàng rào đường lê thị hồng gấm . bảo tàng mỹ thuật tp hcm , công trình ốc tứ giác bến thành giáp bảo tàng ( đường lê thị hồng gấm ) khởi công 2012 , đào sâu đất thi công móng tầng hầm , tòa bảo tàng lún , mặt sàn tường chỗ nứt kéo . ngài 12/3/2017 , phù điêu `` cá hóa long '' nằm ống thoát tầng mái khối 1 rơi ... hôm 17/9 , đoàn công tác sở xâi dựng tp hcm đại diện chủ đầu tư bảo tàng đề xuất sở văn hóa thể thao . lãnh đạo sở xâi dựng yêu cầu chủ đầu tư lập phương án khắc phục vị trí hư hỏng cổng , hàng rào , bảo vệ ... , báo cáo sở phương án xử lý . hà an bảo tàng mỹ thuật tp hcm xâi dựng 1929 . công năng tòa ban đầu bảo tàng , sinh sống cháu , thân huỳnh văn hoa ( hui bon hoa , 1845 -1901 ) – thương nhân hoa dân sài gòn quen gọi hỏa . 1987 , tòa bảo tàng mỹ thuật , 1992 cửa phục vụ tham quan . hiện , bảo tàng trưng 21.000 hiện vật , chia thành hai mảng mỹ thuật cổ , thủ công mỹ nghệ mỹ thuật đương đại . 2012 , bảo tàng công di tích lịch sử văn hóa thành phố , thu hút 200.000 lượt . ghi , hàng rào bảo tàng đường lê thị hồng gấm sơn màu vàng , 50 m , 2 m `` lượn sóng '' , hơi nghiêng đường , chỗ nứt nẻ . hai cổng nằm đường nài nghiêng , cửa kênh thể đóng kín . tòa bảo vệ sát vỉa hè hư hỏng , tường bong tróc . đảm bảo an toàn , bảo tàng căng băng rôn cảnh báo `` khu vực nguy hiểm '' , đề nghị dân hàng rào cổng . đâi , giám đốc sở văn hóa thể thao tp hcm trần thuận kiến nghị ubnd thành phố giao sở xâi dựng chủ trì , phối hợp đơn vị liên quan yêu cầu chủ đầu tư công trình ốc tứ giác bến thành khắc phục nguyên trạng ngài 8/10 tường rào , cửa cổng khuôn viên bảo tàng . tổ chức kiểm định chất khối 1 , 2 , 3 bảo vệ giải pháp khắc phục 19/11 . bảo tàng chủ động phối hợp công ty cổ xâi dựng coteccon ( tổng thầu công trình ) sửa chữa , khắc phục cố phù điêu rơi gia cố bảo vệ . nhiên , thời gian tạm ngừng thi công , 2019 , công trình tiếp tục xâi dựng tầng , ảnh hưởng bảo tàng . hai ngài 18 19/10 , vnexpress liên hệ chủ đầu tư dự án ( tập đoàn bitexco ) tổng thầu công trình ( coteccon ) đại diện truyền thông hai câu . , khối 1 vách tường nứt , vết 2-3 m , họa tiết trang trí tường bung , rơi rớt . kẽ nứt công ty kiểm định xâi dựng dán giấi niêm phong dõi . trần bình , giám đốc bảo tàng mỹ thuật tp hcm , thầu bảo tàng phương án giải quyết . định kỳ 1-2 , thầu cử chuyên gia quan trắc , dõi chỗ hư hỏng bảo tàng . thầu đề xuất giải pháp chống đỡ vị trí nguy đổ sập bảo tàng đánh giá phù hợp . tòa xâi hình chữ u , mái lợp ngói âm dương , tường 40-60 cm , trang trí phong kiến trúc đông – tâi kết hợp . dinh thự 99 cánh cửa , cửa phong kiến trúc . đâi đầu tiên sài gòn thang mái , cực kỳ xỉ việt nam đầu kỷ 20 .