phát hiện hố thiên thạch 100 triệu australia- địa chất học thấi hố thiên thạch hẻo lánh bang western australia , gấp 5 hố wolf creek nổi tiếng . hố thiên thạch ora banda 10 km đông nam , đất quyền sở hữu công ty khai thác mỏ australia , evolut mine . meyer , giáo sư thỉnh giảng trường mỏ western australia , công ty mời tư vấn địa chất . phụ trách kiểm tra mẫu vật đào khu đất . meyer , mẫu đá dấu hiệu va chạm thiên thạch , bao mảnh vỡ hình nón , hình thành hướng . `` đâi mảnh vỡ xuất hiện vụ nổ hạt nhân va chạm thiên thạch . thể chắn thiên thạch rơi chỗ nài '' , meyer chia sẻ . meyer ước miệng hố ora banda gấp 5 miệng hố wolf creek đường kính 880 m kimberli bang western australia . an khang ( sputnik news/abc ) hố thiên thạch nằm thị trấn mỏ ora banda bang western australia . kết khảo sát điện lập đồ mẫu đá hé lộ hố nài đường kính 5 km . địa chất học địa vật lý thành phố perth jayson meyer thiên thạch miệng hố rộng 100 m. `` dựa vị trí , độ xói mòi đất thành hố , ước niên đại 100 triệu '' , meyer .