ấn độ triển khai lửa trung quốc ấn độ triển khai lửa hành trình brahmo , nirbhay lửa phòng akash ladakh đối phó trung quốc , quan chức giấu . vũ ( hindustan time ) quan chức quốc phòng ấn độ trung quốc ngài 21/9 thảo luận biên giới tranh chấp trí `` gâi nhầm đánh giá sai '' , đồng thời `` đơn phương thay đổi tình hình thực địa '' , đồng nghĩa triển khai quân biên giới . nhiên , thông cáo quân đội ấn độ trung quốc nhắc rút bớt lực khu vực tranh chấp . `` lửa siêu brahmo tầm bắn 500 km , lửa hành trình cận âm nirbhay tầm bắn 1.000 km lửa phòng tầm trung akash triển khai ladakh đóng vai trò cốt lõi năng lực răn đe lực trung quốc tân cương tâi tạng '' , quan chức quốc phòng ấn độ giấu hôm 30/9 . ấn độ triển khai lửa nài ladakh `` đối phó kịch tồi tệ '' quân đội trung quốc bố trí lửa tầm bắn 2.000 km hệ thống phòng tầm hàng loạt vị trí dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) 3.500 km , đóng vai trò biên giới ấn độ , vụ ẩu đả ladakh hồi 6 . , lửa nirhbay triển khai , sức bắn trúng đích 1.000 km , sở hữu khả năng bay bám biển lượn vòng khu vực mục tiêu . nài phép ẩn hệ thống phòng đối phương lựa mục tiêu tung đòn đánh . `` lửa brahmo đầu đạn 300 kg , sức xử lý sân bay tâi tạng tân cương , tàu chiến ấn độ dương . triển khai ladakh thể phóng tiêm kích su-30mki '' , quan chức ấn độ , vũ khí nài giúp new delhi kiểm soát eo biển malacca sunda , ngăn tàu chiến trung quốc tiếp cận ấn độ hướng biển . ấn độ trung quốc gấp rút lương thực , nhiên liệu , trang phục cực vật tư khu vực biên giới , chuẩn giai đoạn thời tiết khắc nghiệt mùa đông . binh sĩ ấn - trung đóng dọc lac chống kiện khắc nghiệt khu vực nài lập mùa đông . căng thẳng ấn độ trung quốc leo thang dọc biên giới phân định hai đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 . quân đội hai triển khai hàng nghìn binh sĩ dọc lac đụng độ đẫm máu thập kỷ . quan chức ấn độ hệ thống phòng akash ladakh trang radar mảng pha quét điện tử thụ động tọa độ rajenda , thể bám bắt 64 mục tiêu khiển lửa công đồng thời 12 mục tiêu . đạn tầm bắn 40 km , tối ưu nhiệm vụ đánh chặn tiêm kích lửa hành trình đối phương .