125 học viên trường y thu hồi nghiệp 125 học viên hệ liên thông quảng bình trường đẳng y tế hà tĩnh thu hồi nghiệp , lớp phù hợp luật giáo dục nghề nghiệp . nguyễn thị cam , trưởng phòng đào đẳng y tế hà tĩnh , đâi , trường đẳng ( ngoại trừ đẳng nghề ) quản lý giáo dục đào , 2016 lao động thương binh xã hội quản lý luật giáo dục nghề nghiệp . 125 học viên đăng ký , 73 học ngành dược , 52 ngành hộ sinh . kết thúc khóa học , tất . giáo dục đào bàn giao công tác quản lý giáo dục nghề nghiệp lao động thương binh xã hội . chức năng quản lý đối 201 trường đẳng , 303 trường trung chuyên nghiệp ; hồ sơ quản lý giáo dục nghề nghiệp ; đề án , dự án giáo dục nghề nghiệp ; nhiệm vụ xâi dựng , thực hiện đề án cán vụ giáo dục chuyên nghiệp giáo dục đào giao lao động thương binh xã hội . 5/2017 , đẳng y tế hà tĩnh trung y tế quảng bình ký hợp đồng , lớp đào hệ liên thông học trung đẳng , khóa 2017-2019 , hai chuyên ngành dược hộ sinh . cam , tra lao động thương binh xã hội rà soát , đề nghị thu hồi 125 học viên thủ tục lớp thời báo cáo , đăng ký . , phòng thực hành liên thông trường trung y tế quảng bình đảm bảo kiện , chất quy định . hà tĩnh , bàn giao nài 4/2017 xong , đẳng y tế thực hiện xong hợp đồng , thủ tục đào liên thông 125 học viên quảng bình thời quản lý giáo dục đào . đầu 9/2020 , trường đẳng y tế hà tĩnh phát thông báo gửi 125 học viên thu nghiệp , lớp phù hợp quy định luật giáo dục nghề nghiệp . ngài 1/1/2017 , lao động thương binh xã hội quản lý lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp , trừ trường sư phạm , ngành đào giáo viên . `` trường gửi văn kiến nghị lao động thương binh xã hội tổ chức đào thực hành nghiệp học viên , song phản hồi . tuần , trường cử cán mặt học viên giải . đồng lớp thực hành thu kinh phí học '' , cam .