thiago lập kỷ lục trận mắt liverpool thiago alcantara tung 75 đường chuyền xác hiệp - hãng thống kê opta thu thập diệu ngoại hạng mùa 2003-2004 . lợi quân , đội dàng kiểm soát khu vực sân , thiago phát huy sở trường cầm nhịp bóng . đường chuyền xác chí cầu thủ chelsea , bao đá trọn 90 phút . liverpool đội hạng hai lincoln citi cup liên đoàn ngài 24/9 . bốn ngài , chạm trán arsen - đội toàn thắng hai vòng đầu ngoại hạng mùa nài . màn mắt thiago hoàn toàn hoàn hảo . phạm lỗi timo werner phạt đền chelsea . nhiên , thủ thành alisson chuộc lỗi thay đồng đội , cản thành công cú đá jorginho . đâi pha đá hỏng phạt đền đầu tiên jorginho màu áo chelsea , chín thực hiện . đoàn ( goal ) thiago sân nghỉ hai hiệp trận thắng chelsea , thủ quân jordan henderson chấn thương đùi . , tỷ 0-0 liverpool trung vệ andrea christensen chelsea thẻ đỏ kéo ngã sadio mane . phút thiago góp mặt , liverpool tỷ . tạt roberto firmino , sadio mane đánh đầu thành bàn . bốn phút , tiền đạo seneg tận dụng sai lầm thủ thành kepa , nhân đôi biệt đoàn quân jurgen klopp . thiago liverpool bayern giá 32 triệu usd hè nài . đâi tân binh hai đội đương kim vô địch ngoại hạng kỳ nhượng hè 2020 , hậu vệ trái hy lạp kosta tsimika .