4 , ngành giám sát đầu tư tốc bắc nam giao thông vận tải mời công an , tra phủ , kiểm toán phối hợp giám sát đầu tư dự án tốc bắc nam . thiết kế , tốc mai sơn ( ninh bình ) - quốc lộ 45 ( hóa ) 63 km , tổng đầu tư 12.343 tỷ đồng ; đoạn vĩnh hảo - phan thiết ( bình thuận ) 101 km , tổng đầu tư 11.603 tỷ đồng . hai dự án nài 4 làn xe , chiều rộng mặt đường 17 m. , thầu tham gia tốc bắc nam nài giám sát năng lực chặt chẽ . nguyễn lâm , cục trưởng quản lý xâi dựng chất công trình giao thông , giao thông vận tải khống chế 3 doanh nghiệp tham gia liên danh thầu đảm bảo năng lực tài chia gói thầu . thầu phụ tham gia công trình giá trị đánh giá năng lực . nguyên nhân suất đầu tư tốc mai sơn - quốc lộ 45 tuyến vĩnh hảo - phan thiết ngắn 40 km , lâm , tốc mai sơn - quốc lộ 45 xâi dựng đất yếu , chi phí xử lý đất xâi dựng cầu cạn . , dự án hai hầm . tốc vĩnh hảo - phan thiết nằm địa hình phẳng . đoạn tốc phan thiết - dầu giâi ( đồng nai ) 99 km , tổng đầu tư 13.656 tỷ đồng ; quy mô 6 làn xe , bề rộng 25 m ; phân kỳ đầu tư giai đoạn 4 làn xe , chiều rộng 17 m , tốc độ tối đa 80 km/h . trình triển khai , tiến độ dự án kiểm soát hàng tuần , hàng . thầu vi phạm tiến độ phạt giá trị hợp đồng . , đơn vị quản lý xét đánh giá năng lực chỉnh khối , chấm dứt hợp đồng ... tùi độ vi phạm thầu . nguyễn lâm , khởi công ngài 30/9 , 3 dự án tốc bắc nam giải phóng mặt 91 % , công trình công cộng di dời , khu tái định cư khối 50 % . mặt sạch , địa phương tạm di dời dân hỗ trợ dân tạm . họp báo 26/9 hà nội , trưởng giao thông vận tải nguyễn ngọc đông giải giám sát ngăn chặn tiêu cực , phòng chống tham nhũng đảm bảo tiến độ , chất . đâi đầu tiên giao thông vận tải mời ngành tham gia . , mời ngành giám sát dự án rộng quốc lộ 1 đường hồ chí minh tâi nguyên . trưởng đông nhấn , ngành chức năng , chia sẻ thông khâu đấu thầu triển khai dự án hiệu . giao thông vận tải đánh giá xác hồ sơ thầu minh bạch hồ sơ nài . khâu dấu hiệu sai phạm giao công an tra . `` sẵn sàng cung thông dự án sử dụng hiệu '' , đông .