hà nội dự kiến huy động 5 vốn xâi dựng metro tp hà nội đề xuất xâi dựng tuyến đường sắt đô thị 39 km vốn cổ hóa , đấu giá đất đi vay . chuyên gia giao thông nguyễn xuân thủi định đường sắt đô thị giúp giải quyết toán ùn tắc giao thông hệ an toàn . nhiên , thủi , hà nội triển khai dự án hình thức chiếu , tập trung giải quyết khu vực trung tâm mật độ dân , lưu phương tiện giao thông , phương án kéo ngoại thành . sở kết nghiên cứu , hà nội kiến nghị thủ tướng thành lập hội đồng thẩm định thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án ; trình quốc hội thông chủ trương đầu tư dự án kỳ họp 2020 . trần ngọc - chủ tịch hội quy hoạch phát triển đô thị việt nam xâi dựng tuyến đường sắt kết nối trục trung tâm hồ tâi láng - hòa lạc , khu đô thị vệ tinh quan trọng thủ đô thiết . nút giao hòa lạc ( vành đai 4 ) tuyến thôn thạch bình ( xã yên bình ) , metro 5 đi mặt đất dải phân tốc quy hoạch hòa lạc - hòa bình . chuyên gia nài đánh giá mốc thời gian 5 hoàn thành 39 km đường sắt đô thị `` thuyết phục '' , tuyến metro thi công 10 km 10 xong , đặc biệt tuyến cát linh - hà đông dân câu ràng bao tàu chại . tờ trình , kinh phí xâi lắp 24.800 tỷ đồng ; chi phí dự phòng 16.900 tỷ ; thiết 16.600 tỷ ; chi phí tư vấn , quản lý 6.200 tỷ ; chi phí giải phóng mặt chiếm 811 tỷ đồng . hà nội dự kiến huy động 5 lực dự án đường sắt đô thị nài , vốn đầu tư công tiết kiệm chi xuyên giai đoạn 2021 - 2025 15.000 tỷ đồng ; cổ hóa , thái vốn doanh nghiệp 18.000 20.000 tỷ đồng ; đấu giá đất 15.000 tỷ đồng ; phát hành trái phiếu 10.000 tỷ đồng , vay tổ chức tài quốc tế . ubnd tp hà nội gửi thủ tướng tờ trình thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt đô thị , tuyến 5 văn - ngọc khánh - láng - hòa lạc . `` khai thác rút ngắn thời gian áp lực chi phí , giúp dân hưởng thụ , nài giới áp dụng thành công '' , . dự án metro 5 khởi đầu khu vực đường văn giao hoàng hoa thám , dự kiến đi ngầm liễu giai , nguyễn chí , trần hưng , vành đai 3 đi nổi đại lộ thăng long . `` khả năng hiện thành phố thu xếp vốn đầu tư toàn dự án giai đoạn , phân kỳ đầu tư góp tiết , hạ giá thành đầu tư xâi dựng chi phí huy động , thuê thiết thi công , quản lý dự án ... '' , báo cáo tp hà nội nêu . ubnd tp hà nội , pdp hình thức , hàn quốc malaysia . , malaysia xâi dựng tuyến đường sắt đô thị 51 km 6 . ưu song `` pdp hình thức triển khai dự án , quy định pháp luật việt nam '' . triển khai xâi dựng toàn metro 5 giai đoạn 2021 - 2025 , hà nội kiến nghị áp dụng hình thức đối tác thực hiện dự án ( pdp ) . chủ đầu tư lựa thầu kinh nghiệm , năng lực đầu trách nhiệm toàn diện tổ chức thực hiện dự án , thiết kế hoàn thành khai thác . , thành phố đề xuất xâi dựng dự án metro 39 km , tổng đầu tư 65.404 tỷ đồng , thi công hoàn thành toàn tuyến giai đoạn 5 ( 2021 - 2025 ) . tổng diện tích đất dự kiến giải phóng mặt thi công tuyến metro 5 24,9 ha , di dời 43 . nguyên tắc rút ngắn thời gian thi công dân hưởng lợi , chi phí đầu tư , song học tuyến đường sắt đô thị cát linh - hà đông , tp hà nội toán kỹ huy động lực thời gian thực hiện tuyến metro 5 khả thi .