lewandowski đoạt giải cầu thủ uefa tiền đạo bayern , robert lewandowski đồng đội manuel neuer tiền vệ man citi thắng giải cá nhân quý liên đoàn bóng đá châu âu 2020 . bóng vàng 2020 huỷ covid-19 , giải cầu thủ uefa bình ghi xứng phong độ lewandowski . trừ trận kết thắng psg lisbon , tiền đạo lan `` nổ súng '' trận bayern , góp 15 bàn kiến sáu bàn hành trình vô địch champion leagu . lewandowski ghi 34 bàn 31 trận bundesliga , sáu bàn trận cup quốc gia đức . cạnh giải cầu thủ , lewandowski vinh danh hạng mục tiền đạo xuất sắc . chiến công vô địch champion leagu , đồng thời thâu tóm bundesliga , cup quốc gia đức , siêu cup châu âu siêu cup đức , bayern áp đảo hạng mục cá nhân : hlv ( hansi flick ) , hậu vệ ( joshua kimmich ) thủ môn ( neuer ) . hạng mục tiền vệ kevin de bruyn - man citi . nhật tảo lewandowski bải đoạt giải cầu thủ uefa , lionel messi , andr iniesta , franck riberi , cristiano ronaldo , luka modric , virgil van dijk 10 , giải đời . messi hai vinh danh ( 2011 , 2015 ) , ronaldo ẵm giải ( 2014 , 2016 2017 ) . 2020 đầu tiên 10 ronaldo messi vắng mặt đề cử . bình vị độc tôn lewandowski đua tranh danh hiệu , trung phong 32 477 . , tiền vệ de bruyn xếp hai 90 , thủ thành manuel neuer 66 .