407 hũ tro cốt chùa kỳ quang 2 diện tp hcm- bốn ngài kiếm , 349 gia đình diện 407 hũ tro cốt 12 di ảnh thân lẫn lộn gửi chùa kỳ quang 2 , gò vấp . hiện , 407 883 hũ tro cốt gửi chùa kỳ quang 2 diện thành công . dự kiến ngài 17/9 , chùa họp bàn phương án giải quyết trường hợp thể diện . , hôm 5/9 , chùa đề xuất giải quyết : bảng ghi , di ảnh thờ ; trộn tro cốt đúc thành tượng thân thờ cúng ; giám định adn ... hà an , 54 hũ cốt dân nghi ngờ thân nhân hũ diện , chùa tiếp tục tổ chức kiếm , thượng tọa quang thạnh ( phụ trách chùa kỳ quang 2 ) , ngài 13/9 . ngài chùa tổ chức kiếm hũ cốt , hoạt động diễn trật , an toàn hợp tác dân . `` ngài mai 14/9 chùa kiếm đợt hai đăng ký , gia đình nghi ngờ hũ cốt '' , thượng tọa thạnh . ban trực ban trị giáo hội phật giáo việt nam tp hcm đánh giá đâi `` nghiêm trọng '' , dư luận xúc . hòa thượng thiện chiếu đình chức trụ trì . hàng trăm hũ tro cốt gửi chùa kỳ quang 2 di dời , gom góc lẫn lộn , rơi di ảnh phát hiện hồi 8 . tổng cộng 302 hũ cốt hầm 581 hũ cốt đá trắng , 108 hũ cốt gắn hình vị . đại diện chùa giải , sai sót nài xải trình chùa sửa chữa .