việt đua sở hữu 30 30 , dốc sức mua , ngưỡng 40-50 đua tậu 2-3 chí bất động sản . quan sát hành vi tiêu bất động sản lăng kính nhân khẩu học , đoàn quốc duyệt , giám đốc công ty tín thành , việt sở hữu tài sản bắt đầu lập gia đình . đô thị , đặc biệt tp hcm , độ kết hôn phổ biến ngưỡng 25-30 . kết hôn , thu nhập hình thức cá nhân đơn lẻ hộ gia đình . , khả năng tiết kiệm , tích lũi tài nhu cầu sở hữu thúc mẽ giai đoạn nài . duyệt phân tích , thử thách sở hữu đầu tiên 30 tiếp tục hội chuẩn dòng vốn dồi độ 35 trở đi . đâi sở ngưỡng 35 bắt đầu mục tiêu mua mua bất động sản đầu tư . `` hiện tượng việt thành độ 35-50 trở đi sở hữu bất động sản hệ tâm lý đầu tư , chí đầu tài sản tối ưu hóa lợi nhuận nài bùng nổ mẽ '' , duyệt đánh giá . `` khảo sát tài sản bất động sản việt nắm độ rộng quy mô thấi tư tưởng tích trữ bất động sản ngài xu hướng trẻ hóa dần '' , quang . chuyên gia nài đánh giá , độ , tài sản việt nắm . độ đa dạng danh sách tài sản nài tỷ lệ thuận thâm niên độ dòng tiền , chí khoản nợ vay tranh thủ thời gian nắm tài sản . ví dụ : 30 mua , phục vụ an cư . 40 nhắm bất động sản khai thác dòng tiền mua thuê mua chức năng thương mại . 50 nắm quỹ đất , chí sở hữu bất động sản đa chức năng trẻ . độ lập gia đình ( 30 ) , thập niên tiếp trở thành mẹ tiếp tục suy lo tranh thủ chuẩn tích lũi đất , cháu . nài lý giải , kiện tài , việt tranh thủ sở hữu hình bất động sản . trung tín , tú độ 30 bắt đầu dốc sức mua thể phản ánh cục diện toàn thị trường . lẽ , hiện trẻ , 27-28 chờ đợi tiền mua , tận dụng khoản vay tậu . `` đua sở hữu đất việt trở kịch nửa thập niên giá bất động sản liên tục , đầu tư bất động sản lỗ '' , tú . quan sát thị trường bất động sản chu kỳ hoàng kim khủng hoảng , trần thị cẩm tú , tổng giám đốc công ty bất động sản eximr xét , đa việt thức mua , chại đua tậu đất đai , điền trạch tác động văn hóa . xuất phát tập quán , truyền thống việt `` sống , chết mồ '' mục tiêu đất yên tâm . trần khánh quang , tổng giám đốc công ty việt an hòa , khảo sát mini doanh nghiệp độ 30 trở thu nhập xếp tầng lớp trung lưu , thâm niên ổn định tài chại đua tậu đất . việt bất động sản thước đo thành tựu đời cạnh mục tiêu tích lũi tài sản , chờ hội sinh khủng tương lai . chuyên gia kẽ hở pháp luật , hiện lộ trình đánh thuế tài sản lũi tiến đua sở hữu bất động sản việt tiếp diễn bối cảnh giá đất ngài đẩi . giải quyết vấn đề nài đòi hành sách bàn cân đánh thuế tài sản thời gian . `` 30 , việt bắt đầu dốc sức mua đầu tiên . lực tài dồi , 35 trở sở hữu , nắm 2 bất động sản . ngưỡng 40 , giàu nổi sở hữu 3 bất động sản trở . 50 dòng tiền nhàn rỗi , gu sở hữu 4-5 bất động sản phổ biến '' , quang .