bắt ký di sản giới italy- du bắt tang khắc chữ đầu tiên đấu trường la mã . minh ( fox new ) bắt bôi bọt tiền xải ngài du lịch 40 lan khiển drone ( mái bay lái ) khu vực nài rơi thiết . bay , nài thông báo đâi cấm bay . du ireland , 32 , lực an ninh đấu trường la mã , rome , bắt khắc câi cột hồi 9 . nài buộc tội gâi thiệt hại nghiêm trọng tài sản giá trị lịch sử văn hóa itali giới . tỏ phẫn nộ đối hành động du . gọi đâi hành động `` ngu ngốc '' `` phá hoại '' . `` đấu trường la mã ngắm kỳ quan giới , viết tắt kẻ ngu ngốc '' , độc giả bình luận . đấu trường la mã di sản giới , unesco công . công trình 80 , sức chứa ban đầu 50.000 khán giả . statista , trang web chuyên cung liệu itali , 7,6 triệu thăm rome 2019 . nhiên covid-19 , quốc gia đóng biên thể đi du lịch quốc tế .