'vi trùng não ' mái thành phố texa mỹ- dân thành phố lack jackson , texa , cảnh báo mái nhiễm amip `` não '' chết bé trai 6 . tra chết josiah phát hiện amip `` não '' quan chức y tế tiến hành xét nghiệm mẫu . ban đầu quan brazosport cảnh báo 8 cộng đồng sử dụng mái , ngoại trừ xả bồn cầu . hôm , quan nài dỡ cảnh báo trừ lack jackson , mái xử lý thành phố . cảnh báo hủi hai tù tiểu bang công ty hóa chất dow freeport . thành phố sông brazo , hai hồ chứa . maria castillo , mẹ josiah , trai bắt đầu ốm triệu chứng cúm . bệnh chóng diễn biến tồi tệ khăn đứng giao tiếp . sĩ thử phù não cố gắng cứu bé song bất thành . bệnh xải đi bơi lặn ấm , hồ sông . trường hợp hiếm , vi khuẩn naegleria xâm nhập mũi bể bơi khử trùng clo , mái nhiễm bẩn nóng . hôm 28/9 , quan chức khu vực houston 60 ngài sạch hệ thống thành phố , ký sinh trùng não chết . giới chức tceq phép 27.000 dân lack jackson , đun sôi mái sử dụng . nguyễn ngọc ( ap ) mundo mẫu dương vi khuẩn phát hiện bé josiah mcintyr . mẹ josiah chấp chết . `` josiah trời , gái , bé thương yêu quý '' , castillo . bé trai josiah mcintyr tử vong hồi đầu , nhiễm amip `` não '' mái thành phố . modesto mundo , hành thành phố lake jackson , phát hiện 3 11 mẫu thành phố dương vi khuẩn naegleria fowleri . dân lack jackson khuyến nghị đun sôi mái sử dụng . ủy ban chất môi trường texa ( tgeq ) ngài 25/9 cảnh báo quan brazosport nguy lâi nhiễm ký sinh trùng gâi chết . đồng thời khuyến cáo dân sạch hệ thống clo , diệt trừ vi khuẩn . naegleria fowleri amip cực sống . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ , đâi sinh vật đơn bào thấi đất ấm . lâi nhiễm ô nhiễm xâm nhập thể đường mũi . di não gâi viêm não phá huỷ mô não , tử vong .