thi 'cả vẽ ước mơ ' kéo thi “ vẽ ước mơ ” diễn ( ngài 21/9-21/10 ) , dự thi gửi đóng góp sách tặng trẻ nghèo . độc giả gửi tham gia thi dạng viết , dấu , font unicod , kèm 1-3 hình ảnh minh họa ; dạng ảnh ( tối đa 12 hình ảnh ) ; dự thi dạng video thể hình vẽ thể hiện ước mơ . `` bé vẽ tranh góp sức dụng cụ học tập trường , mong thi thể kéo '' , minh , 12 , tp hcm chia sẻ chương trình . thể lệ thi đâi dự thi độc giả gửi `` vẽ ước mơ '' tiếp tục đóng góp sách giáo khoa trẻ nghèo tỉnh thành chương trình `` hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường '' công ty cổ bibica tổ chức . dự thi chia sẻ , sách giáo khoa đươc trao tặng học sinh tiểu học , trung học sở hoàn cảnh khăn . dự thi , độ , địa hiện . dự thi kèm vẽ , vẽ tranh thể ký viết vẽ chụp ảnh vẽ tình trạng chép . hình ảnh minh họa file ảnh định dạng jpeg jpg . ảnh chiều ngang 1.000 pixel . dung 0,3 mb 5 mb . dự thi video tối đa 3 phút , dung 200mb . dự thi tải video youtub gửi đường link kèm viết thi . tác phẩm dự thi thể ước mơ tương lai , vui khỏe , gia đình thời gian , nấu món ngon , khởi nghiệp kinh doanh suôn sẻ , hòa bình giới ... nội dung thi giới hạn , miễn truyền tải thông điệp ước mơ xung quanh . tham gia dự thi . đáp quan tâm độc giả , ngoisao.net bibica quyết định kéo thi ( 21/9-21/10 ) bé , bậc phụ huynh tất thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình , cộng đồng ấp ủ , đồng thời tiếp sức học sinh nghèo sách đi học . - tham gia đăng hình ảnh khoảnh khắc gia đình kèm hashtag # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội chế độ công khai đóng góp 5.000 đồng hashtag . độc giả tham gia hai dự thi trở tối đa giải thưởng tuần suốt thi . ban tổ chức công bố thắng giải tuần kế tiếp ngoisao.net . - mua hàng trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc , bao bì sản phẩm . tỷ lệ quy đổi 4 tương đương 2.000 đồng chương trình , đâi . ban tổ chức mong `` vẽ ước mơ '' tiếp tục `` cầu nối ' '' yêu thương , tiếp sức học sinh khăn đợt 2 . hoàn cảnh hỗ trợ cộng đồng , tặng sách giáo khoa quà tặng xe đạp , bữa xế ... kim uyên thi `` vẽ ước mơ '' kết thúc ngài 6/9 , song , độc giả mong tiếp tục gửi dự thi chia sẻ ước mơ trẻ , sách giáo khoa học sinh 1 , 2 hoàn cảnh khăn tỉnh . dự thi gửi sách giáo khoa trao trẻ nghèo đắk nông , hóa , hà giang , lào cai , lạng sơn . thi `` vẽ ước mơ '' ( 10/8-6/9 ) chất , thông điệp nghĩa , truyền cảm hứng cộng đồng . bé độ mầm non , tiểu học gửi vẽ kèm thông điệp nghề nghiệp tương lai , bảo vệ môi trường , hiến kế xâi dựng hệ sinh thái đại dương , mong đẩi lùi covid-19 , hạnh phúc , sống an yên gia đình ... - mua hàng trực tuyến websit bibica , hóa đơn 100.000 đồng , đóng góp 5.000 đồng chương trình . , thi diễn 4 tuần , ngài 21/9 ngài 21/10 tuần 5 : 21/9-27/9 , tuần 6 : 28/9-4/10 , tuần 7 : 5/10-11/10 , tuần 8 : 12/10-21/10 . độc giả gửi dự thi đâi tổ chức nài , gia hạn thời gian gửi dự thi , thức gửi hình ảnh , thông điệp thi thay đổi . phụ huynh bé thể chụp hình , video mặc trang phục chia sẻ nghề nghiệp tương lai mong , kỳ vọng trở thành sĩ , đội , giáo viên , phi công .... bé thể viết , vẽ ước mơ thân trường , sách học tập , đồ đẹp đơn giản đi gia đình gửi thi . nài , ban tổ chức giải thưởng hội dự thi . tuần , ban tổ chức 5 dự thi thể hiện thông điệp thi , nội dung ấn tượng , truyền cảm hứng trao giải thưởng . giải trị giá 2 triệu đồng tiền mặt . tổng cộng 4 tuần , ban tổ chức trao 20 giải , tổng giá trị giải thưởng 40 triệu đồng . thể đóng góp chương trình `` hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường '' bibia tổ chức trao tặng 2.000 sách giáo khoa , 14.000 bữa xế 200 xe đạp trẻ nghèo :