biden chúc trump khỏe ứng viên tổng thống dân chủ biden chúc trump đệ phu nhân melania `` chóng bình phục '' hai dương ncov . thông tổng thống mỹ dương ncov công bố bối cảnh đua trắng giai đoạn rút . dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp biden 15/10 22/10 . tổng thống mỹ , hoài nghi tác dụng khẩu trang khẳng định `` đeo thiết '' , ứng viên dân chủ biden xuyên đeo khẩu trang khuyên dân vậi . trump chế giễu biden đàn `` yêu khẩu trang '' . tranh luận trực tiếp nài , hai ứng viên tổng thống bắt , liên tục , tranh cãi gay gắt hai đeo khẩu trang . ngọc ánh ( the hill ) hình ảnh ứng viên tổng thống đảng dân chủ hồi 8 guồng chân đạp xe đường bao dân mỹ dường khẳng định mẽ sức khỏe biden . trump tỏ nghi ngờ sức khỏe thể chất tinh thần biden suốt chiến dịch vận động tranh cử . nhiên , cử tri đồng tình nài . thăm dò dư luận hồi đầu 7 thấi 52 % cử tri biden sức khỏe trở thành tổng thống , tỷ lệ trump 45 % . biden tiếp xúc trump tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9 . chuyên gia y tế sanjay gupta biden chóng xét nghiệm ncov đứng đối diện tổng thống mỹ tranh luận cleveland , bang ohio . `` jill ( vợ biden ) gửi tâm tư tổng thống trump đệ phu nhân melania mong hai hồi phục . tiếp tục cầu nguyện sức khỏe an toàn tổng thống toàn thể gia đình '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden đăng twitter hôm 2/10 .