huy guam trung quốc 'dằn mặt ' mỹ tướng sloan , huy andersen guam , video oanh tạc h-6k phóng lửa đâi đòn `` tuyên truyền dằn mặt '' trung quốc . mỹ đâi tổ chức diễn tập hải quân thái bình dương , biển philippin biển đông tham gia 3 tàu sân bay , đồng thời đẩi hoạt động trinh sát tuần tra khu vực châu - thái bình dương . `` đoạn video cảnh báo mỹ vị trí an toàn , sân đảo guam , thể đe dọa xải xung đột chớp nhoáng khu vực '' , collin koh , nghiên cứu viện nghiên cứu chiến lược quốc phòng singapor , định . quân trung quốc ngài 19/9 công bố video mạng xã hội thấi oanh tạc h-6k diễn tập mô kích đối phương . lực nài định danh mục tiêu , bố trí tương đồng andersen mỹ đảo guam thái bình dương . huy hải quân mỹ phụ trách lực khu vực ấn độ dương - thái bình dương dự đoán mỹ đảo guam mục tiêu công đầu tiên nổ xung đột trung quốc . `` diễn tập diễn kế hoạch . bảo đảm huấn luyện sẵn sàng nhiệm vụ chiến dịch ấn độ dương - thái bình dương hỗ trợ đồng minh đối tác '' , tướng sloan . `` video , thời gian tổ chức diễn tập . video tuyên truyền túi đe dọa dằn mặt . nhiên , quan tâm bảo vệ hòn đảo binh sĩ '' , tướng sloan . diễn tập valiant shield 2020 mỹ tổ chức ngài 14-25/9 thái bình dương tham gia tàu sân bay uss ronald reagan , tàu đổ công uss america , tàu đổ vận tải uss new orlean , tàu bến đổ uss germantown tàu mặt , 100 mái bay 11.000 binh sĩ . vũ ( reuter ) thân cận đơn vị truyền thông quân đội trung quốc video `` mượn '' cảnh hai phim hành động hollywood sản phẩm `` bắt mắt '' . nhiên , chuyên gia thông điệp trung quốc phát mỹ video nài ràng . tướng jeremi sloan , huy quân andersen đảo guam , hôm 24/9 phóng viên họp báo trực tuyến quân trung quốc tung video oanh tạc h-6k phóng lửa mục tiêu thời mỹ tiến hành đợt diễn tập valiant shield 2020 guam .