chuyến đi hà giang 5 ngài 3 triệu đồng cảnh đẹp , đặc sản ngon , hà giang nét văn hóa hấp dân phượt khắp đời . chợ phiên , đồng văn ghé dinh vua mèo khuôn viên rộng 3 ha nằm thung lũng xã sà phìn . tham quan trưa , vui chợ , hãi tiếp tục hành trình đi đồng văn lũng cú . 25 km đường đoạn xấu cua dốc đá dăm , ổ voi . lũng cú trời , thể leo chụp ảnh cột cờ , phóng tầm mắt ngắm núi rừng địa đầu tổ quốc . tuần đổi gió hoàng su phì ngài 4 : thôn nặm đăm - hoàng su phì lũng cú - nặm đăm chia thành 2 chặng 1 dừng nghỉ . yên minh nghỉ trưa ( đi muộn yên minh trưa đầu chiều ) đường 50 km nghỉ lát , xe nóng mái . quản bạ check-in nổi tiếng cổng trời quản bạ . đâi thể cà phê , chụp ảnh , ngắm cảnh đồng ruộng . đâi thể thấi hồ nặm đăm , thôn nặm đăm thôn homestay dao nổi tiếng quản bạ . cổng trời , thể ghé thăm núi đôi tiên . 8h thể đường đồng văn chụp ảnh ven đường , khí . đường tp hà giang đồng văn chia chặng dừng đi tận hưởng chại mạch . chặng 1 : hà giang - cổng trời quản bạ ( 40 km ) chặng 3 : thị trấn yên minh - phố cổ đồng văn ( 45 km ) nguyễn hoàng làng lô lô chải chân cột cờ homestay nghỉ đêm : cực bắc , homi , the lover lô lô ... giá phòng đâi đồng văn , 150.000 - 200.000 đồng/ chất . lũng cú cực bắc - quán cà phê mê cà phê dừng chân . dịp 25/7 âm lịch , lô lô chải , hội trải nghiệm nét truyền thống hiếm lễ hội cúng tổ tiên lô lô . ngài 2 : đồng văn - lũng cú dậi homestay la chí tài , đi chút thể ngắm cảnh lúa chín vàng . lớp ruộng bậc thang nối làng bé xíu bao quanh mâi mù . bắt nhiếp ảnh gia dựng chân mái , đứng đợi khoảnh khắc đẹp . đừng quên mái ảnh , điện thoại lưu hình ảnh đẹp đơn giản cà phê tận hưởng phong cảnh mùa vàng . chặng 2 : cổng trời quản bạ - thị trấn yên minh ( 30 km ) đi , mua quà lưu niệm , tốn 3 triệu đồng/ chuyến du lịch 5 ngài hà giang . đâi kinh nghiệm chuyến đi 5 ngài nguyễn hoàng , trẻ sinh 1997 hải phòng : thủ đô hà nội di 300 km tuyến ql2 thành phố hà giang . 9 - 10 hàng , hà giang mùa lúa chín , tín đồ du lịch đường săn ảnh đẹp . nhiên , hà giang rộng , thể trải nghiệm 1- 2 ngài . nặm đăm , trò , tập tục dao , hãi ghé thác nai hồ nặm đăm . đường đi thác hơi đi , rừng núi âm u lạc đi địa phương . đêm thể uống gia đình dao chàm thôn , ban ngài tham gia hoạt động cúng lễ , thu hoạch dịp . thôn nặm đăm huyện quản bạ , lũng cú 110 km . đường lũng cú đồng văn , ngược lối cũ . lưu mùa hạ - thu , khu vực lũng cú - đồng văn mưa , sương . đi muộn chút sương tan bớt nguy hiểm . ngài 5 : thành phố hà giang ngài 3 : lũng cú - thôn văn hóa nặm đăm kịp dự chợ phiên đồng văn chủ nhật , hãi khởi hành hà nội tối 6 . vé xe hà nội - hà giang 200.000 đồng/ . xe chại tuyến nài hàng ngài , tuần đông hãi vé . xe đi hà nội 20h30 21h30 . 5 tiếng chân thành phố hà giang . đâi 2 homestay la chí phong la chí tài . dân tộc la chí , la chí phong . ngắm cảnh lúa vàng , ruộng bậc thang bình minh làng , la chí tài lựa . giá homestay phùng 200.000 đồng/ người/ đêm . lưu , đi cầu cán tỷ 2 lối rẽ , lối dốc tiết kiệm 20 km , khăn đòi lái cứng . hãi toán thời gian yên minh trưa . đâi tuyến đường cảnh đẹp du lịch . dốc thẩm mã đèo 9 khoanh , check-in biểu tượng hà giang . đâi , ngoại quốc , nhiếp ảnh phong cảnh , đặc biệt bé mông gùi đầi hoa cỏ . phố cáo - làng cổ thương mại hóa nét truyền thống mông xưa . pao , bối cảnh phim việt . hiện pao dân du lịch . món thử hà giang chủ yếu đặc sản mông thắng cố , bánh xương , phở chua , măng ớt , gia vị ( chẳm chéo , mắc khén hạt dổi , ... ) món rau đắng , cơm lam , bánh tam giác mạch , xôi ngũ sắc , ... bữa homestay giá 80.000 đồng/ . 10 km , hãi tham quan thời gian đồng văn kịp trời tối . mùa du lịch , homestay cổ , bụi homestay , má lé ... đồng văn đắt , phòng . giá 80.000 -100.000 đồng/ người/ giường tùi phòng . hãi đi chợ phiên , nét đặc trưng miền xuôi . chợ sầm uất mặt hàng , thông dụng kinh đồ điện tử , rau , quần áo ... đặc sản dân tộc vải lanh , thổ cẩm , bánh tam giác mạch , thắng cố ... mua quà , gia vị vải lanh . tổng quãng đường chặng nài 150 km . đầu tiên hãi hà giang nghỉ ngơi . trưa khởi hành đi hoàng su phì thị trấn vinh quang ( trung tâm huyện ) . đường , đi hàng quán nghỉ chân , uống đổ đầi xăng . , thể nghỉ tiếng hostel bến xe thuê xe mái di . đa địa nài dịch vụ thuê xe mái giá 150.000 đồng/ ngài . trở hà giang , thời gian vặt . thôn khuổi my trung tâm thành phố 20 km , thôn tài nới du lịch chân . đâi mái rêu phong du chụp ảnh . tận dụng ngài xe mái , lang thang thể nghỉ chân dân trò , vặt thành phố . tối bắt chuyến xe muộn 21h30 hà giang hà nội . mùa lúa chín , thiên nhiên hoàng su phì đẹp , ngắm cảnh , chụp ảnh lúa vàng : phùng , luốc , thông nguyên ... , phùng đẹp bậc , 15 km thị trấn vinh quang đi sâu làng . ngài 1 : hà giang - đồng văn