5 thập kỷ joe biden 'ôm mộng ' trắng joe biden tham gia trường , ôm mộng trắng nài , triển vọng đắc cử thực . 11/2012 , obama biden tái đắc cử nhiệm kỳ hai , đánh bại hai ứng viên đảng cộng hòa mitt romney paul ryan . nghiệp trường luật , biden trở delawar hành nghề luật sư chóng đường trị , phục vụ hội đồng hạt new castl 1970 1972 . bầu thượng viện mỹ 1972 , trở thành thượng nghị sĩ trẻ 5 lịch sử mỹ . 20 chiến dịch tranh cử tổng thống đầu tiên , biden bắt đầu hai 2008 kinh nghiệm vị vững vàng . nhiên , màn thể hiện tồi tệ iowa , thể cạnh tranh sức ảnh hưởng barack obama hillari clinton . biden biến đổi khí hậu đe dọa hiện hữu . tuyên bố vận động giới hành động tích cực hạn chế khí thải thông tái gia nhập hiệp định khí hậu pari . hiệp định nài , mỹ cắt khí thải kính 28 % 2025 , 2005 . tổng thống trump ngoái rút mỹ hiệp định . hứa bảo vệ `` dreamer '' , phi pháp mỹ trẻ phép sách thời obama , đồng thời đảm bảo kiện viện trợ sinh viên liên bang . 1977 , tái hôn jill jacob , giáo dục . hai gái . cương vị thượng nghị sĩ mỹ , biden giáo sư trợ giảng đại học wilmington delawar , chi nhánh trường luật đại học widen . tiếp cận biden cung xét nghiệm ncov miễn phí thuê 100.000 thiết lập chương trình truy vết lâi xuyên quốc gia . covid-19 gâi chao đảo mỹ , quyết sách ứng phó đại dịch ảnh hưởng triển vọng đắc cử ứng viên tổng thống . trụ cột chương trình `` xâi dựng '' thiết lập chế hỗ trợ kinh doanh cộng đồng thiểu thông quỹ đầu tư trị giá 30 tỷ usd . khủng hoảng hiện mỹ bóng ma covid-19 suy thoái kinh tế bao trùm , che mờ triển vọng phát triển đánh giá thách thức tổng thống mỹ đối mặt thời hiện đại . bối cảnh , `` biden nhấn kinh nghiệm phủ , thể hiện lãnh đạo vững vàng , dạn giới nguy hiểm đoán '' , kati glueck , ký giả nytim , bình luận . biden hứa đắc cử , 100 ngài đầu tiên , đảo ngược sách trump chia tách gia đình di cư biên giới mỹ - mexico , hủi giới hạn đơn tị nạn chấm dứt lệnh cấm đi đối quốc gia dân đạo hồi . vũ hoàng ( britannica , bbc ) kế hoạch hành động 2020 biden kêu gọi quyền liên bang đầu tư 300 tỷ usd phát triển vật liệu , dịch vụ , nghiên cứu công nghệ mỹ sản xuất . nhiên , biden đắc cử ghế thượng nghị sĩ , vợ gái sinh bất ngờ thiệt mạng vụ tai nạn xe hơi , hai trai thương . dự tạm dừng nghiệp trị , biden thuyết phục gia nhập thượng viện 1973 tiếp tục tái đắc cử 6 , trở thành thượng nghị sĩ nhiệm delawar . obama thu thập phiếu đại biểu , bảo vệ thành công vị trí đại diện đảng dân chủ tranh cử tổng thống , biden ứng viên phó tổng thống . giải quyết tác động tức thời khủng hoảng covid-19 , biden tuyên bố rộng khoản vay doanh nghiệp khoản toán trực tiếp hộ gia đình . đồng thời thành viên tổ chức kiểm soát ma túi quốc tế thượng nghị sĩ đi đầu nỗ lực đề xuất thành lập văn phòng chuyên giám sát sách kiểm soát ma túi quốc gia . biden thành lập 10 trung tâm xét nghiệm bang , kêu gọi quan liên bang triển khai lực hướng phòng dịch cụ thể , chắn thông tham vấn chuyên gia . , tất thống đốc bang bắt buộc dân đeo khẩu trang . quan hệ thân thiết biden obama thể hiện ràng obama gâi bất ngờ trao biden huân chương tổng thống ngài 12/1/2017 , ngài thời hai rời nhiệm sở . lễ trao huân chương , obama nhắc biden `` '' . đồn đoán khả năng tranh cử tổng thống 2020 xuất hiện ngài , biden hồi 4 ngoái tuyên bố tranh cử đại hội toàn quốc đảng dân chủ diễn , thức đề cử đảng , đồng thời thượng nghị sĩ california kamala harri ứng viên phó tổng thống . trở thành phụ nữ da màu đầu tiên , mỹ gốc đầu tiên , đầu tiên nghiệp trường đại học da màu california đầu tiên thời cựu tổng thống ronald reagan lá phiếu bầu cử 11 tư ứng viên phó tổng thống đảng mỹ . đối ngoại , biden hứa sửa chữa quan hệ mỹ đồng minh , đặc biệt tổ chức hiệp ước bắc đại tâi dương ( nato ) . trung quốc trách nhiệm môi trường kinh doanh hoạt động thương mại công , thay áp thuế đơn phương , biden đề xuất thành lập liên minh quốc tế trung quốc `` thể phớt lờ '' . nhiên , nghĩa . biden cử nhân đại học delawar 1965 luật đại học syracus , new york , 1968 . kết hôn vợ đầu , neilia hunter , 1966 . hai . 2015 , trai biden beau đời ung thư não . , biden , giành tín nhiệm , thái độ chân thành , niềm nở gâi tiếng vang công , tuyên bố tham gia bầu cử tổng thống 2016 lý gia đình đau buồn chết beau . thay , vận động cựu ngoại trưởng hillari clinton , thua donald trump . biden phủ hành vi sai trái , khẳng định `` bao cố tình tôn trọng bất kỳ đàn phụ nữ '' . bê bối , tín nhiệm . cạnh , giao nhiệm vụ quan trọng . biden giúp ngăn chặn khủng hoảng ngân sách đóng vai trò chủ chốt định hình sách mỹ iraq . đề xuất kế hoạch phân trì tình trạng thống hòa bình nài . , biden tham gia hoạt động trị , tiếng trích gay gắt tổng thống donald trump . thân biden bê bối , 2019 phụ nữ cáo buộc hành vi tiếp xúc thể phù hợp , ôm hôn . cương vị phó tổng thống , biden đóng vai trò tích cực quyền , cố vấn ảnh hưởng đối tổng thống obama ủng hộ mẽ kiến chủ trắng . ủng hộ lương tối thiểu liên bang 15 usd/giờ . đầu tư hai nghìn tỷ usd năng xanh lý thúc đẩi sản xuất xanh giúp ích tầng lớp lao động . joe biden , đầi joseph robinett biden , sinh ngài 20/11/1942 scranton , pennsylvania , hạt new castl , bang delawar . phó tổng thống mỹ 2009 2017 , quyền đảng dân chủ tổng thống barack obama . , ứng viên tranh cử tổng thống đại diện đảng dân chủ , đối đầu tổng thống donald trump bầu cử ngài 3/11 . thượng nghị sĩ , biden tập trung vấn đề quan hệ đối ngoại , tư pháp hình sách chống ma túi . thành viên hội đồng quan hệ đối ngoại thượng viện , hai chủ tịch hội đồng ( giai đoạn 2001 - 2003 2007 - 2009 ) . biden chân ủy ban tư pháp thượng viện , chủ tịch ủy ban 1987 1995 . biểu tình sắc tộc nổ khắp mỹ , biden nạn phân biệt chủng tộc tồn đất giải quyết thông chương trình kinh tế , xã hội rộng hỗ trợ cộng đồng thiểu . chiến dịch tranh cử tổng thống đầu tiên biden 1988 khởi đầu đầi hứa hẹn . gương mặt , đảng dân chủ tín nhiệm . điển hình , bầu cử 1984 , tranh cử tổng thống , hội nghị quốc gia đảng dân chủ , giành phiếu bầu đại biểu . đề xuất 200 usd toán an sinh xã hội dân sách kinh tế rộng biden , gọi kế hoạch `` xâi dựng '' , hướng hài hai khu vực bầu cử truyền thống ủng hộ đảng dân chủ niên công nhân viên chức . ngài 4/11 , liên danh obama - biden đánh bại john mccain phó tướng sarah palin bầu cử tổng thống . biden dàng tái đắc cử ghế thượng nghị sĩ . chức thượng viện tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống ngài 20/1/2009 .