nhan sắc tân hoa hậu hoàn vũ thái lan amanda obdam - hoa hậu hoàn vũ thái lan 2020 - 1,7 m , gương mặt sắc nét , thân hình khỏe khoắn . màn trình diễn bikini hoa hậu amanda obdam . video : pptv . thi ứng xử , amanda obdam nửa dòng máu canada , hào sinh thái lan . đẹp truyền tải văn hóa , sắc dân tộc bè quốc tế . ảnh : miss univers thailand . amanda obdam trang phục áo tắm . 1,7 m , 50 kg . vóc dáng , thể thao , tập gym đặn chế độ uống khoa học . đầu thi , đánh giá vóc dáng , gương mặt cá . ảnh : miss univers thailand . giám khảo thi hoa hậu hoàn vũ thái lan đánh giá amanda obdam gương mặt đẹp , thân hình gợi cảm . giành giải thi sắc đẹp : miss grand phuket 2016 , miss tourism metropolitan intern 2016 , top 10 hoa hậu giới thái lan 2015 ... ảnh : instagram amanda obdam . xuyên chia sẻ trang cá nhân công , khoảnh khắc đời , chuyến du lịch gia đình , bè . ảnh : instagram amanda obdam . hiện diễn viên channel 7 hd , tham gia loạt phim : `` cupid - the agit in love '' ( 2017 ) , `` the fierc fighter '' , `` the unwil bride '' , `` the devil danc '' ( 2018 ) ... ảnh : instagram amanda obdam . đẹp 27 28 thí sinh giành vị đêm kết 10/10 . , trải thi trang phục hội , áo tắm ứng xử . đa khán giả thái lan đồng tình kết . ảnh : pptv . trái : hậu bốn alexandra hang ki , hậu veena praveenar singh , hoa hậu amanda obdam , hậu hai punika kulsunthornrat , hậu praew pearwannit thong . ảnh : pptv . đẹp chuộng trang phục tôn dáng . hy vọng tương lai cống hiến nghệ thuật , tham gia hoạt động cộng đồng bố mẹ đi vòng quanh giới . ảnh : instagram amanda obdam . giâi phút đăng quang amanda . vương miện trị giá 3,5 triệu baht ( 2,5 tỷ đồng ) , giải thưởng tiền mặt triệu baht ( bải trăm triệu đồng ) , hộ , xe hơi ... video : pptv . amanda obdam mẹ đăng quang . canada gốc hà lan , mẹ thái gốc hoa . đẹp sinh phuket ( thái lan ) , lớp 12 canada học đại học toronto . nghiệp ưu ngành quản trị kinh doanh . ảnh : pptv .