ngoại hành tinh nóng 3.200 độ c nghiên cứu phát hiện ngoại hành tinh siêu nóng biến sắt dạng lỏng thành dạng khí quanh trái đất 322 ánh . wasp-189 b hành tinh nóng khắc nghiệt . giới nghiên cứu gọi `` mộc siêu nóng '' . wasp-189 b hành tinh khí khổng lồ mộc hệ mặt trời , nóng chủ . hành tinh nài hoàn thành vòng quanh chủ 2,7 ngài . chủ 20 trái đất mặt trời . chủ hệ mặt trời nóng gấp 2.000 . màu xanh thay vàng trắng . lendl , hành tinh tồn quanh nóng vậi , hệ nài . wasp-189 b mộc nóng nghiên cứu thể quan sát di chủ . an khang ( cnn ) cheop nhiệm vụ đầu tiên esa chuyên đặc ngoại hành tinh . nhiệm vụ nài kết hợp tác esa thụi sĩ . , cheop phát hiện ngoại hành tinh giúp khoa học nghiên cứu khí quyển . cheop quan sát lân cận kiếm ngoại hành tinh xung quanh . vệ tinh thể đo thay đổi độ hành tinh quanh chủ độ xác đặc biệt . phương pháp phát hiện hành tinh gián tiếp nài giúp nghiên cứu thể quan sát hành tinh . `` wasp-189 b , phát hiện độ hệ đi hành tinh khuất tầm mắt . sử dụng cheop đo độ hành tinh xác định nhiệt độ 3.200 độ c. nhiệt nài , kim bay hơi , vậi thể sống wasp-189 b. trình wasp-189 b tiếp , nghiên cứu thể toán kính gấp 1,6 mộc . quan sát hệ nài hé lộ hd 133112 hành tinh quanh . wasp-189 b khóa thủi triều , nghĩa mặt mặt kia hướng ngược . nghiên cứu đứng đầu monika lendl đại học geneva quan sát ngoại hành tinh wasp-189 b chòm libra vệ tinh cheop ( characteris exoplanet satellit ) quan vũ trụ châu âu . đâi phát hiện đầu tiên cheop phóng vũ trụ 12/2019 . wasp-189 b thấi đầu tiên 2018 , cheop cung chi tiết hành tinh kỳ lạ nài .