ngài hỗn loạn kế hoạch tranh luận trump - biden bấp bênh ủy ban tranh luận tổng thống đầu ngài hỗn loạn 8/10 tuyên bố hai ứng viên tham gia `` găng ảo '' hai địa tách biệt . bedingfield lập tức phản đề xuất thay đổi thời gian stepien , `` tổng thống donald trump thể thay đổi lịch trình tranh luận '' , đồng thời kế hoạch tổ chức tranh luận ấn định 6 ngoái . chủ trắng đồng tham gia tranh luận tuần , đâi đầu tiên hai ứng viên tổng thống tranh luận hai địa tách biệt . john f. kenedi đối thủ richard nixon tranh luận hình thức nài 1960 , kenedi phát biểu new york , phó tổng thống cộng hòa tranh luận lo angel . quyết định bất ngờ pdc lập tức vấp phản ứng trái chiều chiến dịch tranh cử trump biden . tổng thống trump tuyên bố chối tranh luận trực tuyến hình thức `` thể chấp '' , đồng thời khẳng định chuẩn sẵn sàng tranh luận trực tiếp biden . đáp phe cộng hòa , pete buttigieg , cựu thị trưởng south bend , bang indiana , đại diện hàng đầu biden , trump chối tranh luận `` tệ '' , mỹ thể hai ứng viên tranh luận trực tuyến . buttigieg fox new trump `` phòng thể lâi nhiễm dịch bệnh chết '' , đồng thời `` thể tổng thống quan tâm '' . tổng thống trump ngài 8/10 thân nguy lâi nhiễm , đồng thời cảm thấi `` hoàn hảo '' `` hoàn toàn sạch viru '' . trái phản ứng trump , chiến dịch tranh cử biden ban đầu tỏ đồng thuận đề xuất pdc . kate bedingfield , phó quản lý chiến dịch tranh cử biden , 8/10 ứng viên đảng dân chủ tham gia tranh luận ảo , đồng thời biden `` trông đợi trò trực tiếp dân mỹ '' . fahrenkopf nhấn `` tham vấn '' chiến dịch trump biden quyết định tổ chức tranh luận . `` thông báo phút . lý sức khỏe an toàn . chấm '' , . `` hành vi thất tổng thống phép viết lịch trình tranh luận ngài '' , bedingfield . stepien dự đoán tổng thống `` hàng loạt kết âm tranh luận '' khẳng định `` thể đảm bảo an toàn tất liên quan hủi hội cử tri thấi hai ứng viên tranh luận trực tiếp '' . `` 'ông viru . thể tranh luận ' . 'thời gian , thể lâi nhiễm viru ' . . dựa khuyên y tế '' , fahrenkopf . `` lãng phí thời gian tranh luận trực tuyến . hoàn toàn tranh luận '' , tổng thống mỹ vấn fox busi . `` mái tranh luận . lố bịch , thể tắt mic bất '' . trump chối tham dự tranh luận ảo , bedingfield biden `` kiếm địa hợp câu trực tiếp cử tri '' hôm 15/10 , đồng thời kêu gọi pdc áp dụng hình thức tranh luận tòa thị ngài 22/10 , thời dự kiến tổ chức tranh luận , `` trump thể trốn trách nhiệm '' . chiến dịch tổng thống trump bất bình yêu cầu thay đổi cấu trúc tranh luận , đồng thời phàn nàn hành chri wallac tỏ thiên vị cựu phó tổng thống mỹ tranh luận đầu tiên . chiều 8/10 , abc new thông báo kế hoạch tổ chức phiên đáp cử tri ngài 15/10 , tham gia biden . cnn lý ứng viên biden sử dụng kế hoạch tranh luận pdc chuẩn sẵn , bedingfield `` trump xuất hiện '' . hiện liệu tranh luận trực tuyến nài thể ảnh hưởng chương trình khung vàng kéo 90 phút nài . song , phân tích định thay đổi thức tổ chức thể giúp ủy ban tranh luận thực hiện biện pháp bổ sung kiểm soát đối đầu hai ứng viên . `` ta thể tổng thống '' , biden phóng viên delawar `` tuân khuyến nghị ủy ban tranh luận '' . frank fahrenkopf , đồng lập pdc đồng chủ tịch đảng cộng hòa , hôm 8/10 quyết định thực hiện tranh luận ảo `` phụ liệu trump nguy lâi nhiễm '' . fahrenkopf yêu cầu bắt buộc ứng viên tham gia tranh luận tổng thống , chứng cựu tổng thống jimmi carter chối tham dự tranh luận đầu tiên 1980 . trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh ( cdc ) khuyến nghị nhiễm ncov ly 10 ngài triệu chứng . sĩ trắng conley hôm 7/10 báo cáo tổng thống `` triệu chứng 24 tiếng '' . tổng thống trump trình ủy ban kết âm covid-19 , tranh luận khả năng diễn hình thức `` mặt đối mặt '' , fahrenkopf . mcdaniel cử tri xứng màn tranh luận `` mặt đối mặt '' hai ứng viên , đồng thời tuyên bố hội biden sử dụng mái nhắc chữ suốt tranh luận . hình thức tranh luận `` tòa thị '' , cử tri tham gia hành bố trí trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht thành phố miami , bang florida , tổng thống donald trump đối thủ joe biden ngài 15/10 `` tranh luận ảo '' hai địa tách biệt , thay đối đầu trực diện , thông báo ủy ban tranh luận tổng thống ( pdc ) 8/10 . nhiên , trắng cung chứng thấi trump nguy lâi nhiễm 10 ngài kết dương thông báo hôm 2/10 . trắng chối cung thời gian thời gian cụ thể xét nghiệm âm tổng thống . quản lý chiến dịch tranh cử trump , bill stepien , nhiễm ncov , chóng tái khẳng định lập trường tổng thống tuyên bố hôm 8/10 chủ trắng `` cớ giải cứu joe biden nài '' tiến hành kiện vận động tranh cử thay tham gia tranh luận . trưa ngài , bedingfield tuyên bố , cáo buộc trump `` ràng đối diện câu cử tri '' đại dịch kinh tế . `` trump quyết định tổ chức vận động tranh cử thay tranh luận , '' , ứng viên dân chủ . `` donald trump mặt , tận dụng hội nài trực tiếp dân mỹ '' , . chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel , nhiễm ncov , hôm 8/10 tổng thống kết xét nghiệm âm ngài 15/19 , `` tranh luận hai tổ chức trực tiếp '' . đầi , stepien tiếng đồng kế hoạch áp dụng hình thức tòa thị tranh luận ngài 22/10 , miễn tranh luận lùi tuần 29/10 , 5 ngài thời bầu cử 3/11 . sĩ trắng sean conley tối 8/10 thông báo trump hoàn thành liệu pháp trị thể tham gia kiện , `` an toàn tiếp xúc cộng đồng '' ngài 10/10 . , stepien tuyên bố `` lý mặt y khoa ủy ban tranh luận tổng thống tranh luận trực tiếp trực tuyến , trì hoãn thay đổi bất kỳ '' . tâm ( politico ) pdc xét hình thức thay tranh luận tuần màn đối đầu `` hỗn loạn '' ohio tuần . ủy ban thông báo tranh luận đầu tiên thấi thiết `` cấu trúc bổ sung '' `` đảm bảo thảo luận trật '' . thành viên hai chiến dịch tranh cãi , ứng viên biden tổng thống trump khả năng tham gia tranh luận hai ngài 15/10 , `` thay đổi suy giâi '' .