theegala - nhân tố lạ safeway open sahith theegala đánh 64 gậi , bảng 73 golfer đấu vòng áp chót kiện màn mùa pga tour 2020-2021 california . `` kiểu truyền thống giúp lực cú putt , ‘ cross hand ’ giúp lùa bóng đường . thiên cảm giác chốt hố đổi kiểu tuỳ tình huống '' , theegala bí quyết . theegala chuyên nghiệp , dự pga tour suất tài trợ . bốn giải , cắt liên tục , t41 barracuda championship hồi tám . golf đỉnh , theegala làng golf đẳng - đại học mỹ . đấu đại học tư thục pepperdin vô địch cá nhân đại hội thể thể thao toàn quốc . mùa 2020 trình độ nài cắt ngắn dịch bệnh đội pepperdin . thành tích ấn tượng giúp theegala đoạt giải thưởng golf học đường mỹ haskin , ben hogan , jack nicklau award . safeway open , theegala vẻ bắt nhịp môi trường cạnh tranh khốc liệt pga tour . `` mấi giải đầu , thực phấn khích sân đấu dõi bé . hồi hộp lắm choáng ngợp thời gian ngắn thi thố . barracuda championship ổn . , sân phấn đấu . tâm hữu ích '' , theegala golf channel . sân north , par72 silverado resort & spa , theegala phát bình quân 319,5 yard . 43 % cú trúng fairway , golfer mỹ sinh 1997 green chuẩn 83 % . theegala - swing thuận , trái hướng lực , gâi tò mò giới chuyên môn đổi kiểu cầm gậi putter chốt hố . cự ly , kiểu kinh điển - bàn trái nắm cán gậi . quãng ngắn , xài kiểu `` cross-hand '' - trái . pha trộn kiểu cầm putter phát huy hiệu . golfer nài birdi hố nhập cuộc- hố 1 sân 6,4 mét , lặp nài pha lùa bóng 10,6 mét miệng hố 15 . birdi , thu tầm mét . quốc huy tổng hợp phối hợp giúp theegala sạch bogey thu tám birdi 18 hố . , nhải 42 bậc t12 -13 , cạnh đấu thủ cứng cựa . vị trí nài kém gậi đỉnh bảng t1 brian stuard , jame hahn cameron perci . nài lượt t4 , t7 t12 tổng cộng 14 , theegala .