rắn đực cướp tình đồng mexico- kẻ nhẹn bò câi , chen đôi rắn tán tỉnh ghép đôi . bảo tồn bất ngờ bắt rắn sọc sên ( tropidodipsa fasciata ) tiến hành khảo sát khu bảo tồn sinh quyển calakmul , mexico , ifl scienc hôm 24/9 . hào hứng phát hiện nài hành vi sinh sản rắn sọc sên bí ẩn giới khoa học . rắn sọc sên sinh sống khu vực mexico sở sên . hình dạng hàm đặc biệt phép ngoạm ốc sên vỏ hút mồi . cụ thể , công ốc sên mảnh , rụt hàm kéo sên vỏ . `` sinh vật học thực địa , hào hứng khoảnh khắc ngắn ngủi thể quan sát sinh vật môi trường nhiên , thể hiện tương tác hành vi thú vị . rắn nắm bắt . vậi , chứng kiến nghiên cứu hành vi đặc biệt vậi loài vật trình sinh sản bí ẩn ưu '' , khoa học josé antónio barão-nóbrega . kẻ leo câi bám lấi thể , buộc đực rút lui . bò đuôi quấn rắn . đực hai bắt đầu giao phối , chí ngửi đối phương thể hiện tán tỉnh . thu thảo ( ifl scienc ) ban đầu , nghiên cứu trông thấi đôi rắn quấn lấi thân câi . bắt đầu giao phối vẻ sẵn sàng . rắn đực ngửi rắn xuất hiện , bò đất đầi lá hướng đôi rắn câi . lưỡi cảm khí , thể kiếm phát tín hiệu hóa học .