quảng nam covid-19 '' bệnh nhân 772 '' , nam , 65 , trị bệnh viện đa khoa khu vực quảng nam tuyên bố covid-19 15/9 . đâi 85 covid-19 quảng nam . đợt bùng phát dịch hai , quảng nam trị 97 bệnh nhân , tử vong , tái dương xuất viện . 25 ngài quảng nam nghi ca nhiễm cộng đồng , 10 bệnh nhân trị bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam . hai ca tái dương `` bệnh nhân 549 '' , 550 , nữ tu chùa bảo thắng , tp hội an . hai dõi bệnh viện đa khoa khu vực quảng nam . bệnh nhân ghi dương ncov ngài 5/8 , trị bệnh viện đa khoa khu vực quảng nam . xuất viện , tiếp tục ly cư trú 14 ngài , xét nghiệm hai hòa nhập cộng đồng . `` hai bệnh nhân tái dương hiện triệu chứng lâm sàng , hình ảnh chụp x-quang phổi xét nghiệm máu giới hạn bình '' , tiến sĩ mai văn mười , phó giám đốc sở y tế , trưởng tiểu ban trị covid-19 tỉnh quảng nam , .