trung quốc chế lửa mặt trăng phương tiện phóng giới thiệu hội thảo vũ trụ trung quốc 2020 tỉnh phúc châu đông trung quốc hôm 18/9 . thay lửa trường chinh 9 phương tiện phóng thể giúp trung quốc thực hiện chương trình bay mặt trăng . phương tiện nài sử dụng cụm động yf-100k thân lửa đường kính 5 m lửa trường chinh 5 . gọi thức , biệt danh lửa 921 trung quốc , mã chương trình bay vũ trụ lái thành lập ngài 21/9/1992 . trung quốc phát triển dòng lửa thay mẫu cũ sử dụng nhiên liệu đẩi độc hại , đồng thời lửa thể tái sử dụng falcon 9 spacex . lửa 87 m lõi trung tâm 3 tầng thiết kế viện hàn lâm công nghệ phương tiện phóng ( calt ) bắc kinh . trung quốc thông báo ngài bay thử nghiệm kế hoạch hạ cánh mặt trăng phương tiện nài . zhou yanfei , phó tổng giám đốc thiết kế chương trình bay vũ trụ lái trung quốc , chân mặt trăng thách thức . `` ví dụ , tàu vũ trụ khả năng bay mặt trăng . khả năng vận lửa trường chinh thể đáp ứng nhu cầu . hiện , tàu vũ trụ thần châu quỹ đạo trái đất thể hạ cánh mặt trăng . tàu đổ thực hiện nhiệm vụ '' , zhou . hồi 5/2020 , trung quốc phóng tàu vũ trụ lái hệ chuyến bay thử nghiệm lửa trường chinh 5b . tàu thiết kế nhiệm vụ mặt trăng gian sâu . trung quốc thông chương trình phi hành gia mặt trăng . kế hoạch bao phát triển lửa trường chinh 9 kích thước tương đương lửa saturn v hệ thống phóng vũ trụ ( sl ) nasa . lửa đường kính 10 m nài trang động lực đẩi dự kiến bay thử nghiệm 2030 . lửa thiết kế phóng tàu vũ trụ 27,6 quỹ đạo mặt trăng . khối cất cánh 2.200 , gấp 3 lửa trung quốc hiện trường chinh 5 . lửa bao 3 lõi đường kính 5 m , tương hai lửa mỹ delta iv heavi unit launch allianc falcon heavi spacex . an khang ( space )