trump oracl thỏa thuận tiktok trump công ty phát triển phầm mềm mỹ oracl ký thỏa thuận byted , chủ sở hữu ứng dụng tiktok . scmp byted công ty nài giao thuật toán tiktok bất kỳ thỏa thuận thoái vốn mỹ , đồng thời thông báo giới chức mỹ thầu tiềm năng quyết định nài . phủ trung quốc đầu nài byted thể toàn tiktok , trừ thuật toán ứng dụng . trump hồi 8 hạn chót tiktok 15/9 , đâi `` thời chấm dứt hoạt động mỹ , trừ microsoft công ty mua cổ thỏa thuận '' . tổng thống mỹ tuần tuyên bố hạn chót byted hoạt động mạng xã hội tiktok mỹ kéo . tuyên bố trump ngài quan chức mỹ xác oracl microsoft mua mảng kinh doanh mỹ tiktok . hai xúc tiến thỏa thuận hạn chót tổng thống mỹ , song chi tiết thỏa thuận ràng . quyền trump khả năng phê duyệt thỏa thuận hôm . tiktok tỷ toàn giới , 175 triệu mỹ , sử dụng video ngắn điện thoại di động . nhiên , quyền trump tiktok thể trung quốc sử dụng dõi vị trí nhân viên liên bang , lập hồ sơ cá nhân tống tiền thực hiện hoạt động gián điệp doanh nghiệp . tiktok cáo buộc nài . mai lâm ( afp ) '' tiến thỏa thuận '' , tổng thống mỹ donald trump phóng viên trắng hôm 15/9 , đề cập thương vụ hãng phát triển mềm mỹ oracl ứng dụng video nổi tiếng tiktok công ty trung quốc byted . trump `` quyết định phê duyệt thỏa thuận '' oracl thể `` cung công nghệ cậi '' tiktok . tổng thống mỹ hâm mộ chủ tịch oracl , larri ellison .