chứng băng tồn mặt trăng thổ hình ảnh thấi băng xuất hiện nửa bắc mặt trăng enceladu , tiềm năng hệ mặt trời kiếm sống . khoa học coi enceladu hứa hẹn kiếm dấu vết sống hệ mặt trời . 2005 , khoa học đầu tiên phát hiện enceladu phun luồng hơi hạt băng nghi đại dương ngầm ẩn lớp vỏ băng . hình ảnh tổng hợp , tín hiệu hồng ngoại khớp hoạt động địa chất nài . hoạt động nài thể dàng quan sát cực nam enceladu , `` vằn hổ '' phun luồng hơi hạt băng đại dương ngầm . `` hình ảnh hồng ngoại thấi bề mặt cực nam trẻ . nài gâi ngạc nhiên luồng vật chất băng phun '' , gabriel tobi , khoa học đại học nant , đồng tác giả nghiên cứu , chia sẻ . nghiên cứu hình ảnh tổng hợp , chuyên gia đặc tương bắc cầu enceladu . nài thấi bắc cầu băng tồn , hoạt động địa chất phun trào diễn hai cầu . nghiên cứu ảnh hồng ngoại , chuyên gia nasa phát hiện chứng `` băng tươi '' bắc cầu enceladu . băng nài bắt enceladu trồi bề mặt . đâi thể tín hiệu đối tiềm năng phát hiện sống thiên thể nài . `` hình ảnh hồng ngoại , thể lội ngược thời gian rộng bắc cầu trẻ . thể hoạt động địa chất nài diễn đâi , xét dòng thời gian địa chất '' , bổ sung . khoa học sử dụng liệu tàu vũ trụ cassini nasa thu thập 13 khám phá thổ hình ảnh tổng hợp mặt trăng enceladu . đâi hình ảnh hồng ngoại chi tiết thiên thể nài , futur hôm 18/9 . thu thảo ( futur )