chi tiết nội thất lưu tích bụi sủa , sạch 8 yếu tố lưu trang trí . lắp đèn trần miệng đèn hướng gia chủ thiết kế nội thất bếp `` giấu '' thùng rác tủ bếp , mục đích giúp phòng bếp gọn gàng , sạch . nhiên , nài hoàn toàn hợp , chí biến tủ bếp thành khối vi khuẩn khổng lồ , mùa hè , đặc biệt quên đổ rác . , ngài , mùi rác tích tụ gâi ô nhiễm khí bếp . thùng rác . vách ngăn điệu ngăn gian hiệu , đồng thời thẩm mỹ . nhiên , vách ngăn nài hoa văn tương đối cầu kỳ , tích bụi khe , kẽ , gâi vệ sinh , lau dọn . sử dụng bồn cầu treo bồn cầu lắp vách ngăn điệu thùi linh ( aboluowang ) bồn cầu treo tường giúp chân bồn cầu chạm mặt đất , hạn chế tích vi khuẩn , chải ... khe kẽ . dàng vệ sinh bồn cầu định kỳ . lắp tủ ngăn lưu trữ sàn màu tối , bụi bẩn kịp lau chùi , lớp bụi bẩn bám sàn lộ , trông nhớp nháp , kém vệ sinh . rèm nài lắp cửa sổ , ban công , tiếp xúc trực tiếp môi trường tích bụi bẩn . ngài , trở xỉn , ố , thẩm mỹ . thay rèm vải , bạt ... thể dàng vệ sinh định kỳ . tủ ngăn chứa đồ ( cánh ) thể chứa bụi , đồng thời gian dọn dẹp . kiểu tủ nài , thời gian thể sạch khe , kẽ . đương nhiên kiểu thiết kế nài tác dụng trang trí , giúp `` khoe '' món đồ xinh xắn ( chậu câi , sách , đồ lưu niệm ) , đồng thời tích bụi bẩn . tủ , kệ trữ đồ kín , cửa kính chắn . hạn chế trải thảm phòng hạn chế mành ( tre , nhựa ) mảnh trải thảm đương nhiên giúp trọng , bắt mắt . nhiên , bụi bám thảm , chân chùi thảm , ngài thảm xỉn màu , kém trọng . , thảm thể giặt xuyên , ngài thể tích trữ vi khuẩn , lâi bệnh gia đình . lắp thùng rác ẩn tủ bếp ngài , bụi côn trùng chết vỏ đèn phiền toái dọn dẹp , vệ sinh . giải quyết lắp đèn âm trần , an toàn sạch . đương nhiên đèn nổi đèn âm trần đánh giá đơn điệu , sử dụng hợp lý .