hai phó phòng huyện kỷ luật quảng nam- phó phòng nông nghiệp phòng tài kế hoạch huyện nông sơn kỷ luật nhậu trưa , cử chuẩn mực . 16/9 , lãnh đạo ubnd huyện nông sơn đỗ đình long , phó phòng nông nghiệp phát triển nông thôn huyện cảnh cáo , trần sỹ , phó phòng tài kế hoạch huyện khiển trách , `` vi phạm quy chế văn hóa công sở kỷ luật hành '' . , nguyễn sơn , cán tài kế toán xã quế lâm khiển trách . chiều ngài , hai phó phòng trụ sở ubnd huyện nông sơn cử chuẩn mực xúc . phó phòng cán tài xã quế lâm đình công tác 15 ngài . ngài 6/8 , long sỹ xã quế lâm công tác . trưa , hai nài cán xã tổ chức nhậu đâi giai đoạn `` hệ thống trị phòng , chống dịch covid-19 '' .