gỡ vướng mặt cầu thủ thiêm 2 15/10 tp hcm- khăn mặt dự án cầu thủ thiêm 2 nối 1 2 giải quyết ngài 15/10 công trình tiếp tục thi công . `` thành phố quan liên quan sách bồi doanh nghiệp '' , hoan kinh phí , phương án bồi hoàn thiện chi doanh nghiệp ảnh hưởng . phó chủ tịch ubnd thành phố `` chậm trễ '' , thành phố phối hợp tổng công ty son tổ chức kiểm đếm , đo vẽ , cắm ranh ... , vướng mắc giải quyết triển khai giải phóng mặt . cầu nhịp dâi văng 2 hoàn thành kết cầu dầm bêtông . trụ tháp sông sài gòn xong 27 tổng 34 đốt trụ . 56 cáp dâi văng chủ đầu tư nhập 36 cáp lắp công trình . vướng mắc mặt , đâi công ty cổ đầu tư địa ốc đại quang minh kiến nghị ubnd thành phố giải quyết khăn xác khối giá trị thực hiện dự án , toán chứng quyền sử dụng đất dự án . , cầu 1 hoàn thành kết cấu dầm đoạn đường nguyễn trung ngạn đoạn đường cong tuyến tôn đức thắng ( ga ngầm son metro bến thành - suối tiên ) . công trình dự kiến hoàn thành 2018 vướng mắc gia hạn 9/2021 . cầu đánh giá vai trò quan trọng giao thông tp hcm , kết nối khu đô thị thủ thiêm trung tâm thành phố . đâi công ty cổ đầu tư địa ốc đại quang minh ( đầu tư dự án ) , vướng mặt khu vực mái son nhịp cầu thủ thiêm 2 thể thi công , dự án 70 % khối . khởi công 2015 , dự án cầu thủ thiêm 2 vốn đầu tư 3.082 tỷ đồng , thực hiện hình thức bt ( xâi dựng - giao ) . công trình 1,4 km , cầu 886 m 6 làn xe . cầu thiết kế dâi văng trụ tháp hình rồng 113 m , nghiêng thủ thiêm , 2 . gia minh thông phó chủ tịch ubnd tp hcm võ văn hoan ngài 19/9 , thành phố tổng công ty son , tổng cục công nghiệp quốc phòng ( quốc phòng ) thống hướng giải quyết liên quan bồi , giải phóng mặt dự án . vnexpress , 2018 mặt dự án 1 vướng diện tích 13.000 m2 , liên quan 6 tổ chức , 4 hộ dân . đất vướng tổng công ty son quản lý , chiếm 11.000 m2 . hiện tổng diện tích bàn giao .