nghệ thuật quản lý tim cook jeff bezo tim cook jeff bezo tư lãnh đạo , đề quy tắc `` im lặng ngượng ngùng '' . quy tắc `` im lặng ngượng ngùng '' đơn giản . câu , , ngừng suy . ngừng thể kéo 10 - 20 giâi , bảo đảm vấn đề phản ứng . `` im lặng ngượng ngùng '' công cụ quý giá phép cân suy tình cảm , thay phản ứng hoàn toàn dựa cảm xúc . nài trở quan trọng bối cảnh giới phát triển 10 , nhu cầu phản ứng tức câu thời gian xỉ giới . `` trải nghiệm lạ nhân viên . quen yên lặng nghiên cứu lãnh đạo phòng '' , bezo tiết lộ . khởi đầu yên lặng vậi bảo đảm toàn tâm toàn dự họp , thể kịp xét nội dung ghi họp bắt đầu . điệp ( inc ) cook bezo lãnh đạo công nghệ áp dụng quy tắc nài . elon musk 5 - 15 giâi suy câu vấn . steve job 20 giâi đáp hoàn hảo câu trích cá nhân . amazon , bezo áp dụng quy tắc tương trật . thời gian - thể 30 phút - đầu họp đọc thầm ghi in giấi . nài phép dự họp nghiên cứu , suy nội dung họp viết tưởng quấi rầi . nài tim cook áp dụng appl . `` cook nổi tiếng im lặng kéo thoải mái họp , âm tiếng xé vỏ kẹo '' , viết tạp chí fortun 2008 .