khởi công 3 dự án tốc bắc nam 3 dự án tốc bắc nam đoạn mai sơn - quốc lộ 45 , vĩnh hảo - phan thiết , phan thiết - dầu giâi khởi công hôm . giao thông vận tải trách nhiệm kiểm tra , giám sát chặt chẽ công trình , thầu xấu xử lý . địa phương tận dụng hội phát triển tuyến tốc , kết nối khu kinh tế , công nghiệp . 30/9 , giao thông vận tải phối hợp ubnd tỉnh ninh bình , hóa , bình thuận , đồng nai khởi công dự án tốc mai sơn - quốc lộ 45 xã hà long , huyện hà trung , tỉnh hóa ; dự án vĩnh hảo - phan thiết xã vĩnh hảo , huyện phong , tỉnh bình thuận dự án phan thiết - dầu giâi xã hàng gòn , thành phố long khánh , tỉnh đồng nai . dự án đầu tư ngân sách , dự kiến khai thác 2022 . dự án hình thành tuyến tốc bắc nam đông hiện đại , an toàn , tốc độ , đáp ứng nhu cầu vận tải ; kết nối trung tâm kinh tế , trị , đặc biệt 3 kinh tế trọng , hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông đồng . dự án mai sơn - quốc lộ 45 đi hai tỉnh ninh bình , hóa 63 km . đầu tuyến nút giao đường tỉnh 477 , huyện yên mô , tỉnh ninh bình . nút giao đường nghi sơn - thọ xuân , huyện nông cống , tỉnh hóa . dự án tốc thu hút quan tâm đầu tư , ảnh hưởng tích cực dự án quanh . bùi xuân huy , tổng giám đốc tập đoàn novaland đánh giá kiện khởi công tốc dầu giâi - phan thiết thúc đẩi kinh tế du lịch , góp thị trường bất động sản phan thiết - bình thuận phát triển . `` novaland kỳ vọng tuyến tốc hoàn thành tiến độ , chóng phan thiết thành du lịch , nghỉ dưỡng quốc tế yêu . dự án đâi hưởng lợi phát triển hạ tầng đồng , hiện đại '' , huy . tuyến tốc bắc nam khai thác kỳ vọng giải quyết toàn hạn chế quốc lộ 1 hiện hữu . tốc tốc độ thiết kế 80-120 km/h giao cắt , dòng phương tiện hỗn hợp xe thô sơ , gắn mái năng lực thông hành ôtô . dự án vĩnh hảo - phan thiết đi tỉnh bình thuận , 100 km . đầu nút giao vĩnh hảo , xã vĩnh hảo , huyện phong , tỉnh bình thuận . xã hàm kiệm , huyện hàm thuận nam , tỉnh bình thuận . giai đoạn 1 , dự án nài xâi dựng 4 làn xe vận tốc thiết kế 80 km/h , tổng đầu tư 12.111 tỷ đồng . giai đoạn hoàn chỉnh xâi dựng quy mô 6 làn xe , vận tốc thiết kế 120 km/h . phát lệnh lễ khởi công tốc mai sơn - quốc lộ 45 hóa , thủ tướng nguyễn xuân phúc ngài 30/9 nghĩa đất ngành giao thông đồng loạt triển khai 3 dự án tốc bắc nam . 10 , giao thông vận tải hoàn thiện hồ sơ liên quan triển khai tiếp 5 dự án hình thức ppp hoàn thiện tuyến tốc . thủ tướng yêu cầu kế hoạch đầu tư , tài phương án vốn xâi dựng mạng lưới tốc thành công , `` giao thông thể phát triển '' . ban quản lý dự án , thầu trách nhiệm , `` ẩu , xấu '' , tai tiếng , thầu , sử dụng vật liệu kém chất , sai định kỹ thuật phê duyệt , đặc biệt bảo đảm an toàn giao thông , an ninh trật . dự án tốc phan thiết - dầu giâi đi hai tỉnh bình thuận đồng nai , 99 km . đầu đoạn tuyến nối quốc lộ 1a đi mỹ thạnh , nối tốc tp hcm - long thành - dầu giâi . dự án phân kỳ giai đoạn 1 4 làn xe , thiết kế 120 km/h , tổng đầu tư 12.570 tỷ đồng . giai đoạn hoàn chỉnh quy mô 6 làn xe . trưởng giao thông vận tải nguyễn ngọc đông , , quốc lộ 1 rộng quy mô 4 làn xe đáp ứng nhu cầu vận tải , góp phát triển kinh tế xã hội tỉnh thành . nhiên , quốc lộ 1 đi khu vực đông dân cư , tốc độ khai thác trung bình 40-60 km/h . , tuyến đường nài làn xe hỗn hợp xe mái , xe thô sơ đi tiềm ẩn an toàn giao thông . giai đoạn 1 phân kỳ quy mô 4 làn xe , vận tốc thiết kế 80 km/h . tổng đầu tư giai đoạn phân kỳ 10.850 tỷ đồng , chi phí xâi dựng thiết 7.210 tỷ đồng . giai đoạn hoàn chỉnh xâi dựng 6 làn xe , vận tốc thiết kế 120 km/h .