nhải sexi quan tài chết ecuador- lễ tang doanh nhân quijij thành phố manta , phụ nữ trèo quan tài nhải nhót nhạc reo hò đám đông . 2017 , đoạn video cảnh hai nhún nhải quan tài đám tang nam mỹ lan truyền mẽ mạng xã hội . ngọc ánh ( daili mail ) tang lễ , đột nhiên xuất hiện phụ nữ nhún nhải điệu nhạc sôi động quan tài quijij . nài thi thoảng `` hôn gió '' nắp quan tài reo hò cổ vũ đám đông xung quanh . tờ el universo ecuador , diễn tuần nài đám tang doanh nhân marlon mero quijij , 35 , sát hại phát súng , thành phố manta , tỉnh manabi . video 24 giâi ghi chóng lan truyền rộng rãi mạng xã hội thu hút 10 triệu lượt . phụ nữ nài thân doanh nhân quijij . hành động phụ nữ nài gâi tranh cãi mạng xã hội . twitter ủng hộ nhải nhót biểu cảm mặt `` buồn '' . nhiên , coi đâi tiễn khuất đứng đắn .