ấn độ tố trung quốc rải cáp thông hồ tranh chấp hai quan chức ấn độ lính trung quốc triển khai mạng lưới cáp quang nóng tranh chấp biên giới , bất chấp nỗ lực đối đầu . quan chức mạng lưới nài giúp binh sĩ tiền phương trì liên lạc bảo mật hậu phương . `` thấi lực trung quốc đóng chốt đâi , bất chấp đàm phán giải quyết tình trạng đối đầu '' , quan chức nài . `` lo ngại binh sĩ trung quốc triển khai mạng lưới cáp quang nam hồ pangong tso ladakh bảo đảm liên lạc tốc độ . tiến hành động thái nài tốc độ chóng mặt '' , quan chức giấu phủ ấn độ tiết lộ hôm . ấn độ trung quốc đâi liên tục quân viện biên giới , bất chấp đồng rút bớt lực tiền tuyến . trung quốc tổ chức tập trận bắn đạn tâi tạng tân cương , ấn độ triển khai tiêm kích rafal biên giới trung quốc . ngoại giao quốc phòng trung quốc bình luận thông . căng thẳng song phương kỳ vọng hạ nhiệt thỏa thuận rút quân ngoại trưởng hai thống moskva . nhiên , truyền thông ấn độ ngài 12/9 , hai bất động thái bớt lực thực địa . `` tín hiệu liên lạc vô tuyến thể chặn thu trộm , cáp quang độ bảo mật . quân đội ấn độ dựa liên lạc vô tuyến tất mã hóa '' , cựu quan chức tình báo ấn độ . căng thẳng biên giới ấn độ trung quốc leo thang 4 , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả ngài 15/6 hàng chục binh sĩ hai thương vong . vũ ( reuter ) căng thẳng tiếp tục leo thang trung quốc ngài 8/9 cáo buộc lính ấn độ bắn thiên xô xát ngài biên giới , vi phạm thỏa thuận nổ súng hai . ấn độ cáo buộc , lính trung quốc `` nổ súng thị uy '' binh sĩ ấn độ ngăn cản hành động xâm nhập biên giới . quan chức ấn độ đợt triển khai cáp quang phát hiện ảnh vệ tinh thấi vạch bất cát , dường rãnh chôn cáp , sa mạc nam hồ pangong tso .