báo trung quốc cảnh báo chiến tranh đài loan tờ global time trung quốc cảnh báo chiến tranh nổ lãnh đạo đài loan thái văn vi phạm luật chống ly khai đại lục . tuyên bố global time trưởng ngoại giao mỹ phụ trách vấn đề kinh tế , năng môi trường keith krach thăm đài loan 17/9 19/9 . đâi chuyến thăm quan chức ngoại giao mỹ đài loan 4 thập kỷ thái chủ trì tiệc chiêu đãi krach dinh thự tối 18/9 . `` lãnh đạo đài loan thái văn , cường quan hệ sâu sắc washington bữa tối tiếp quan chức ngoại giao mỹ thăm , ràng đùa lửa . bất kỳ hành động khiêu khích vi phạm luật chống ly khai trung quốc , chiến tranh nổ thái văn '' , global time , tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , hôm 19/9 viết tài khoản twitter thức . quân đội trung quốc tuần tổ chức diễn tập quy mô đảo đài loan , thời chuyến thăm krach . diễn tập hai ngài 18-19/9 , 37 mái bay pla , tiêm kích oanh tạc , áp sát đảo đài loan , băng `` đường trung tuyến '' chại eo biển ngăn hòn đảo trung quốc đại lục . trung quốc ban hành luật chống ly khai 3/2005 , ngăn chặn phong trào đòi ly khai , độc lập đài loan , khẳng định đài loan lãnh thổ `` thể chia cắt '' trung quốc . lực phòng vệ đài loan triển khai tiêm kích tiếp cận , phát cảnh báo sóng vô tuyến , thông báo phi công pla `` xâm phạm đường trung tuyến '' yêu cầu rời đi . phi công pla đáp `` tồn đường trung tuyến '' . hội đồng vấn đề đại lục đài loan ( mac ) phản đối , án đâi đơn phương thay đổi hiện trạng , leo thang căng thẳng eo biển đài loan vi phạm luật pháp quốc tế . huyền lê ( global time , taiwan new ) chuyến thăm lực phòng vệ đài loan bành hồ hôm , thái ca ngợi `` hành động dũng '' phi công chặn mái bay quân trung quốc tiếp cận . , nhiệm vụ tuyến đầu bành hồ ngài nề trung quốc đại lục cường `` hành vi khiêu khích phá hoại hòa bình khu vực '' . đăng twitter global time dường đề cập 8 luật , quy định sử dụng `` biện pháp phi hòa bình '' thống đài loan . luật nài , kiện sử dụng `` biện pháp phi hòa bình '' `` lực đòi độc lập đài loan '' ly khai trung quốc đại lục , xuất hiện `` cố đài loan ly khai trung quốc '' khả năng thống hòa bình .