lý tử thất trồng nho ủ rượu lý tử thất gieo hạt , đốn tre nứa giàn nho thu hoạch ủ rượu . tối 14/9 , lý tử thất đăng video trang cá nhân viết : `` trồng dưa lấi dưa , trồng nho lấi nho . dưa hấu , đừng phí vỏ ! vỏ dưa hấu muối chua , trộn kho tệ . lứa nho đầu ủ rượu '' . lý tử thất quê tứ xuyên , mẹ . lấi vợ , lý tử thất mẹ kế ngược đãi . tử thất sáu , mẹ kế túm tóc nhấn rãnh . ban đầu , lý tử thất khóc dần dần , rơi mắt hành hạ . , nội đón nuôi . 10 , lý tử thất đời , gia đình trụ cột kinh tế . 14 , lý tử thất thâm quyến thuê . ban đầu , , gặm bánh bao ngài , ngủ ghế công viên . trải công nhân viên hàng , dj . 2012 , ốm , lý tử thất kịp tiền công , gói ghém hành lý quê sống . video lý tử thất sức lan tỏa sử dụng ngôn ngữ . thông điệp truyền tải hình ảnh , âm thiên nhiên , tiếng , tiếng dụng cụ va đập . vướng nghi ngờ công video diễn , giải tranh cãi . thành công video ẩm thực giúp thu nhập 50 triệu nhân dân tệ ( bải triệu usd ) . 2019 , tử thất top nhân vật ảnh hưởng trung quốc , hạng mục `` nhân vật quảng bá văn hóa '' . video tử thất thu hút 10 triệu lượt , 31 nghìn bình luận bốn đăng tải . khán giả mong thưởng thức ly rượu nho chốn thôn quê bình lãng mạn . viết : `` thể tưởng tượng mùi thơm dịu nhẹ rượu nho nguyên chất '' , `` ước thể uống rượu , nhấp nháp món vỏ dưa hấu '' , `` bâi vỏ dưa hấu thể món ngon vậi '' ... video , tử thất đất , gieo hạt trồng dưa hấu , đốn tre giàn trồng nho , chăm sóc . thu hoạch nho ủ rượu , dưa hấu tận dụng vỏ chế biến loạt món . nhân