ấn độ - pakistan đấu pháo , binh sĩ chết quân đội ấn độ lực pakistan biên giới nã pháo báo binh sĩ thiệt mạng , buộc nài `` đáp mẽ '' . pakistan bất ngờ nã pháo đường kiểm soát ( loc ) khu vực nowgam 1/10 , hai binh sĩ ấn độ thiệt mạng 4 thương , phát ngôn viên lục quân ấn độ rajesh kalia thông cáo hôm . binh sĩ ấn độ thiệt mạng vụ đấu pháo kéo suốt đêm poonch . căng thẳng ấn độ pakistan leo thang hồi 2/2019 40 dân quân ấn độ chết vụ đánh bom liều chết khu vực kashmir nài kiểm soát . ấn độ đũa kích vị trí lãnh thổ pakistan , ẩn náu phiến quân trách nhiệm vụ đánh bom liều chết . quân đội pakistan bắn rơi mái bay chiến đấu ấn độ , bắt phi công tù binh trao . nguyễn tiến ( al jazeera ) ngoại giao pakistan ngài 1/10 triệu tập quan chức ngoại giao ấn độ islamabad phản đối hành vi vi phạm lệnh ngừng bắn hôm 30/9 , dân 65 jandrot thương . kalia binh sĩ ấn độ `` đáp mẽ hỏa lực đối phương '' . , pakistan cáo buộc lực ấn độ vi phạm lệnh ngừng bắn khu vực dân thương . quan hệ hai căng thẳng ấn độ thu hồi quy chế trị kashmir , sinh sống đa dân đạo hồi , chia khu vực nài thành hai lãnh thổ liên bang jammu & kashmir ladakh . ấn độ cáo buộc quân đội pakistan nổ súng `` giúp súng lẻn loc tham gia nổi dậi '' kashmir , vốn kéo thập kỷ . , pakistan hỗ trợ tinh thần ngoại giao `` kashmir đấu tranh quyền quyết '' . khu vực ladakh chứng kiến vụ đụng độ quân đội ấn độ trung quốc dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 . hai hàng nghìn binh sĩ khu vực biên giới gấp rút chuẩn nhu yếu phẩm hoạt động mùa đông . ngài , phát ngôn viên ngoại giao pakistan zahid hafeez chaudhri cáo buộc ấn độ leo thang căng thẳng dọc loc `` hướng giới vi phạm nhân quyền kashmir ấn độ chiếm đóng '' . pakistan cáo buộc ấn độ vi phạm lệnh ngừng bắn 2.404 , 19 chết 192 dân thương . vụ nổ súng đấu pháo xuyên nổ dọc loc , ranh giới phân chia lãnh thổ kashmir ấn độ pakistan kiểm soát . ấn độ pakistan tuyên bố chủ quyền toàn khu vực kashmir .