thiem thắng set vòng bốn roland garro domin thiem thắng hugo gaston 6-4 , 6-4 , 5-7 , 3-6 , 6-3 vòng bốn grand slam đất nện hôm 4/10 . gaston thuận trái kết hợp cú topspin . thiem cố gắng sức 59 winner , gaston dựa khả năng di lối đánh đa dạng . thiem đứng lùi sâu vạch sân , gaston . thiem cứu bóng , đánh bại cú lốp . nhân '' đâi trận đấu tuyệt vời hai '' , thiem ngợi ca đàn xếp 239 giới trận . `` thấi vợt sở hữu cảm giác bóng vậi . cú hành tinh . tốc 400 trận nài '' . `` nài , trở thành vợt niềm vui hâm mộ '' , thiem tiếp . `` thể hóa giải pha . thể xải set . kinh nghiệm giúp đi tiếp '' . đâi grand slam hai gaston , stan wawrinka vòng . thiem , liên tiếp tứ kết roland garro . vòng , thiem diego schwartzman - hạ lorenzo sonego set . schwartzman đánh bại rafael nadal kết rome master . chạm trán đối thủ 20 thắng trận atp tour giải , domin thiem bung sức lực thoát thua . hai set , thiem thua set set bốn thắng game giao lề gaston set khép trận đấu 32 phút . kéo trận đấu set khả năng , gaston thất bại set pha thành công . game giao lề , vợt pháp trận đấu . game kế tiếp , gaston break-point tận dụng thành công thua 3-6 .