cáo khủng bố : 'nhận lệnh gâi nổ bất quan nào' tp hcm- vũ hoàng nam , 24 , thừa hai nổ công an phường 12 tân bình , lệnh `` gâi nổ bất quan '' khủng bố . chiều 21/9 , tand tp hcm tiếp tục xét cáo nguyễn khanh ( 56 , ngụ đồng nai ) 19 tội khủng bố chống quyền nhân dân chế , tàng trữ , mua trái phép vật liệu nổ 113 , 305 blh 2015 . 20/8/2018 , đôi trọ minh 9 , mua băng keo , hộp carton hai gói quà tặng , ngụi trang hai nổ . trưa ngài , chở xe mái hướng tân bình , trụ sở công an phường 12 đường trường chinh - gia đình nam . nam minh đồng nai khanh dắt đi trốn . khanh giang dắt hai nài đi thuê phòng trọ khu vực hố nai ( đồng nai ) ẩn nấp . 8 ngài thấi yên ắng , nam minh chia trốn . nêu quan vụ án , đại diện vk , hành vi cáo nguyễn khanh đồng phạm nghiêm trọng đặc biệt nghiêm trọng , gâi nguy hiểm xã hội trực tiếp xâm phạm an ninh quốc gia . nhiên , quan công tố ghi cáo năn hối hận , phạm tội lôi kéo ... khai hđxx , nam thừa hành vi cáo trạng truy tố , quen ngô văn hoàng hùng ( 68 , tức ngô hùng - tổng tư lệnh tổ chức triều đại việt canada ) mạng xã hội đầu 2018 . bốn , nam ngô hùng kết nạp tổ chức , giao nhiệm vụ đăng video tổ chức trang mạng . minh đứng chờ , nam nữ công an tiếp dân giấi xác hạnh kiểm , balô màu đen hộp quà chứa nổ . lấi lý `` đi lấi hộ khẩu '' , nam sân xe gói quà đựng nổ hai . hắn đi kích nổ phóng xe minh tẩu thoát . vụ nổ nữ công an thương ; xe mái , tài sản hư hỏng . thừa hành vi , dương bá giang nhiệm vụ `` đạo nguyễn khanh '' . suốt trình chế phận kích nổ , cáo 1,5 triệu đồng đi mua 13 remot , mua đồ , đổ xăng . , vk đề nghị hđxx tuyên phạt nguyễn khanh 19-20 tù tội khủng bố chống quyền nhân dân ; 3-4 tội chế , tàng trữ , mua trái phép vật liệu nổ ; tổng hợp hình phạt 22-24 . , cáo vũ hoàng nam , 24 , hai nổ trụ sở công an phường 12 tân bình hồi 6 2018 , hai thương , thiệt hại tài sản . ngài 1/7/2018 , nam đăk nông đi hướng tp hcm đường trốn campuchia cảnh sát bắt . khanh lượt bắt . tương , cáo thừa cáo trạng truy tố . chiều 17/6/2018 , nam yêu cầu đi nguyễn khanh đồng nai ( hùng hứa phong chức chuẩn tướng , tỉnh trưởng tỉnh đồng nai ) lấi trái nổ . hai hôm , nam nguyễn khanh nài đạo dương bá giang - chế remot kích nổ , quán cà phê dương khắc minh ( 27 , tân binh tổ chức , giang giới thiệu ) . ngài mai ( 22/9 ) tuyên án . cáo vũ hoàng nam , dương khắc minh , phạm trần phong vũ đề nghị 16 -17 tù . đề nghị 2-14 tù . nam minh hai nổ , hướng sử dụng kèm lệnh `` nổ bất quan '' ( gâi tiếng vang tổ chức khủng bố ) . hai 2,5 triệu đồng đi tp hcm đêm . nam minh triều đại việt tổng tư lệnh ngô hùng nhiệm vụ `` tổ chức giao '' . hđxx , cáo dương khắc minh khai kết nạp tổ chức triều đại việt chiều 19/6/2018 giới thiệu dương bá giang - tức ngài nam đi mìn . quốc thắng cáo dương bá giang ; nguyễn minh ( ngô hùng phong chức tư lệnh quân khu 4 , nhiệm vụ phát triển tổ chức miền tâi ) đề nghị 17-18 tù .