nguyễn thành tài lĩnh 8 tù tp hcm- xác định cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài quen giúp chủ doanh nghiệp giao khu đất `` vàng '' trái pháp luật , tuyên 8 tù . , cáo đào kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên môi trường ) ; trương văn út ( cựu phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) ; nguyễn hoài nam ( cựu trưởng phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) tham mưu tài ký quyết định thuê đất , giao đất trái pháp luật . hđxx , cáo thức , thừa tham gia trình soạn thảo , ký nhái , ký đề xuất ban hành văn nghĩa quyết định chấp thuận định công ty laveneu giao , thuê khu đất 8-12 lê duẩn đấu giá . nguyễn thành tài chấp thuận áp dụng hai hình thức giao đất thuê đất đối dự án trái quy định . trách nhiệm dân , hđxx buộc cáo liên đới bồi 4,7 tỷ đồng , `` hành vi cáo quan hệ nhân hoạt động phạm tội hậu tội phạm '' . liên quan vụ án , 4 công ty công thương nhượng quyền đầu tư dự án ( 50 % ) công ty kido kiếm 200 tỷ đồng , thu hồi tiền nài . cáo kiệt tuyên 5 tù , tổng hợp hình phạt 6 6 tù vụ án cựu phó chủ tịch nguyễn hữu tín , cáo chấp hành 11 6 tù ; trương văn út 3 tù , tổng hợp hình phạt 8 , cáo chấp hành 11 tù ; nguyễn hoài nam phạt 4 tù . tài mặc áo sơ mi , ánh mắt đầi vẻ lo lắng . bệnh , hđxx phép thời gian định vụ án . vnexpress , luật sư nguyễn hữu trạch ( bào chữa cáo thuý ) , hồ sơ vụ án diễn biến phiên mấi ngài thể thấi vấn đề pháp lý xét . vấn đề nài ảnh hưởng buộc tội cáo , công pháp luật . chẳng hạn , 4 công ty công thương nhượng vốn góp công ty kido trình tra phiên . hành vi tài , thuý cáo gâi thiệt hại 1.927 tỷ đồng cáo trạng truy tố . nhiên , vụ án kịp thời phát hiện , ngăn chặn , khu đất thu hồi thiệt hại 4,7 tỷ đồng . `` luật sư trách nhiệm , song kết mong . mong vấn đề cải tư pháp hoạt động tra , truy tố xét xử thời gian biến phù hợp pháp quyền xhcn '' , trạch . cáo lê thị thuý kháng cáo kêu oan toàn án , phiên . tư doanh nghiệp tham gia góp vốn , tư đầu tư mời gọi , tham gia dự án , nhượng quyền 4 công ty công thương ; văn áp dụng 2 phương thức thuê , giao đất đại diện cổ đông công ty laveneu . nhiên , xử lý hình tuyên tịch thu 235 tỷ đồng . khu đất rộng 5.000 m2 8-12 lê duẩn ( 1 ) tài sản . tp hcm chủ trương xâi sạn 5 trung tâm thương mại , yêu cầu đấu thầu đầu tư uy tín , áp dụng hình thức liên doanh . nhiên , 2011 , tài `` quen '' lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa ) ký , ký văn sai quy định , chủ trương thành phố . , tuyên phạt cáo nguyễn thành tài 8 tù ; lê thị thuý 5 tù . công ty cp đầu tư lavenu nộp giấi chứng quyền sử dụng đất 8-12 lê duẩn . đối tiền 647 tỷ đồng công ty nài thực hiện nghĩa vụ tài giao đất , đóng góp vốn công ty hoa 30 % - 235 tỷ đồng , hđxx tuyên tịch thu sung công quỹ `` cáo thuý sử dụng tiền nài phạm tội '' , tiền góp vốn công ty quản lý kinh doanh tp hcm công ty kido ( hai doanh nghiệp liên doanh ) . ghi tình tiết nhẹ : tài tham gia mạng , bệnh ung thư ; cáo khen , huân huy chương ... , cáo thuý doanh nghiệp , thấi dự án chất khả thi đầu tư góp vốn . nhiên , thực chất công ty hoa thành lập , năng lực tài , kinh nghiệm lĩnh vực kinh doanh sạn thuý gửi văn công ty quản lý kinh doanh tp hcm ( chủ đầu tư dự án ) , đầi kiện . quan luật sư - đề nghị miễn trách nhiệm hình cáo , hđxx . 20/9 , 4 ngài xét xử , tand tp hcm phán quyết đối nguyễn thành tài , 68 , 4 cáo tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí 219 blh 2015 . luật sư trạch , vk sử dụng chứng quy kết cáo - khai nguyễn thành tài , chứng minh chứng . nài quy định luật tố tụng hình , ảnh hưởng quan , toàn diện vụ án . khai , cáo thuý tài liệu chứng minh tài đầu tư kinh nghiệm tham gia dự án ước công ty quản lý kinh doanh báo cáo 2.717 tỷ đồng . `` sở dĩ cáo tài đồng cáo thuý tham gia nể nang quan hệ quen '' , hđxx định . quốc thắng thuý góp vốn 30 % tham gia thực hiện dự án trở thành chủ tịch công ty cp đầu tư lavenu , tài định giao đất công ty nài , hoàn thành dịch quyền sở hữu khu đất tư nhân . phiên kết thúc , thân tài bật khóc , cố gắng cáo cảnh sát ngăn .