thủi quái 10 m thống trị biển bắc mỹ 80 triệu mỹ- loài bò sát biển “ hàm tử thần ” sẵn sàng bất động vật 6 m bơi mặt . hóa thạch bò sát biển 10 m khai quật 1975 cedaredg , colorado , động vật săn mồi đầu bảng , sinh sống biển nội hải ngăn bắc mỹ thành hai đông tâi , sở hữu hàm cực khỏe lực cắn nghiên cứu biệt danh `` hàm tử thần '' . an khang ( cnn ) thằn lằn cá pliosaur tuyệt chủng , thương long thống trị đại dương . `` chuyên nghêu , loài cá , loài bất . loài thương long nài . vật 6 m , thể trở thành mồi gnathomorti '' , live . thức gnathomorti bao rùa biển , cá , cá mập bò sát biển , loài thương long . vòm miệng . chỗ lõm hàm tập trung giúp lực cắn cực . sống thời loài tylosauru 14 m biển tâi canada mexico ngài , gnathomorti hàm khỏe . phân tích công bố tạp chí vertebr paleontolog hôm 23/9 kết luận đâi chi thương long dựa đặc xương , bao xương hàm hình dáng xương quan trọng khớp hàm . đâi , giới nghiên cứu phân sinh vật kỷ phấn trắng nài loài prognathodon stadtmani . biệt loài prognathodon , joshua live , quản lý cổ sinh vật học bảo tàng tiền sử miền đông đại học utah , khoa học gnathomorti stadtmani . gnathomorti nghĩa `` hàm tử thần '' tiếng hy lạp latinh .