12 đuổi gym bất chấp bệnh hen suyễn hà nội- chứng kiến học viên thở hổn hển tập , nguyễn cảnh hội thấi hình ảnh gym . `` mục đích tập luyện hạn chế bệnh , cải thiện sức khỏe thành tích . vậi , tập chậm chút , miễn hiệu '' , chàng trai . đại học , bắt đầu đuổi gym , trì tập 6 tuần . thời gian rảnh , mạng tập dại hít thở tập luyện . hội bắt đầu tập thể dục nâng sức đề kháng . thử môn đi , tập chại . tập xong dốc toàn sức thở tập mệt . cảm giác `` thở bóp nghẹn cổ '' ám ảnh suốt thơ , giọng hội chùng . `` bắt đầu học viên , hành trình động viên . hoà thể tập thành công nửa '' , hội . , nhắc nhở học viên thần tượng hoá gym môn rèn luyện sức khỏe . tập luyện chiếm 30 % , dinh dưỡng khoa học cốt lõi thay đổi . `` thi đấu huy chương quý . giải đấu , cân thời gian chăm sóc sức khỏe học kinh nghiệm '' , . dại , hội tham gia thi đấu . giải đấu hội lựa men 's physiqu yêu cầu tỷ lệ khung vai , eo gồng thành hình chữ v. , tập siết vòng eo vai rộng , sải . tập chân thân hình cân đối , to , . `` tiếp tục sống leo lắt , đau ốm bệnh tật ngài . hai tập luyện sức khỏe dẻo dai , hạn chế hen '' , hội nỗi dằn vặt 18 . `` vô dụng đời '' . `` gym dần trở thành thiết yếu sống . sở ban đầu , gym trở thành nghề hội gắn bó '' , . hít đất , kéo xà , cải thiện chiều 1,68 m 1,73 m. chàng niên trở to , da thịt xông xáo , gánh vác công nhọc . , hội tivi , thấi vận động viên tập tạ săn bắp thú . bố lấi cát xi măng đổ bê tông thành tạ , hai câi cau kèm sắt xà đơn , sân tập ngài . ban đầu , bố đồng , `` hen tập gym '' thấi đam mê cấm cản . bí quyết hội tập . tập tinh bột , cơm , ức gà , rau xanh , ... bữa hoàn chỉnh năng . tập , phục hồi . mỡ áp dụng công thức nài , song chế độ dầu mỡ . thùi an hàng ngài , hội tập 30 phút tạ kết hợp đi thể quen . tập tạ đơn giản nâng hạ nhẹ nhàng cảm thể , hô hấp ổn . tập , thời gian nghỉ ngơi , hít sâu , thở giúp hoà thể . đầu tiên , hen dần , ngủ thở rít hội quyết định cường độ thời gian tập gấp đôi . , hội đam mê thể hình , ước to , vạm vỡ song bẩm sinh hen suyễn hình thể còi cọc , yếu ớt . bệnh xuyên thở , thở rít . đêm đau tức , ho gắt , hội dốc ngược , chổng hông trời thở . bè phổng phao rệu rã 52 kg , chàng trai ngài ti ngại giao tiếp . 2016 , huấn luyện viên 6 kiên trì tập luyện . nguyên tắc học viên thục kỹ năng thở rèn luyện thể thao . cụ thể , đối tập , hít mũi , thở miệng giải phóng năng tập nhẹ , thể hít thở mũi hạn chế nhiệt . tuyệt đối nín thở , thở sâu thở ngược . quãng thời gian đuổi thể hình , hội thấi may mắn quyết định , bệnh tật cản trở . chàng trai gầi gò , ốm yếu vạm vỡ , thể tập tạ liên tục mệt .