nhật thử nghiệm robot 24 chế , robot hình gundam 18 m 24 thực hiện cử động thử nghiệm đầu tiên thành phố cảng yokohama . mô robot loạt phim hoạt hình nổi tiếng thập niên 1970 mobil suit gundam , cỗ mái khổng lồ cử động , chân , quỳ gối đứng dậi hôm 21/9 . dự kiến , robot triển lãm mái gundam yokohama nam tokyo ngài 1/10 covid-19 lịch mắt lùi . video mái chia sẻ , robot sừng sững quỳ gối , cử động bàn ngón mắt công nhân đứng đài quan sát . kỹ sư bắt đầu thiết kế robot đâi 6 . đảm bảo linh kiện đáp ứng quy định nghiêm ngặt vế khối , chi oằn , giúp tất 24 phận hoạt động trơn tru . an khang ( guardian ) '' quyết định vậi đảm bảo sức khỏe hâm mộ toàn thể nhân viên lâi lan khắp giới covid-19 . chuẩn kỹ lưỡng tất tham quan thể chiêm ngưỡng robot an toàn '' , đại diện mái .