ưu , nhược vật liệu ốp lát phòng tắm gạch ceram thi công , rẻ tiền cảm giác trọng đá nhiên phù hợp tắm . đá nhiên thể tường nền/sàn . đá nhiên vật liệu ốp lát đời . đá chất lý , , bền , mòn ảnh hưởng chất thẩm mỹ bề mặt . đá nhiên ưu thể khai thác thủ công , sợ mẫu . đá nhiên bao hệt dàng sửa chữa , thay . đá , ẩm , cảm giác trọng , thoáng đãng , rộng rãi , mát mẻ , phù hợp chất phòng tắm . kính gạch kính mosaic ( mosaic thủi tinh ) sản xuất công nghiệp mẫu mã , màu sắc đa dạng , đồng , thi công ( kết thành vỉ , trung bình 30 cm x 30 cm ) . gạch kính mosaic nhiệt , mòn học hóa học , bề mặt đẹp , độ ( 3 - 4 mm ) . đặc ghép viên ( 2,5 x 2,5 cm 4 x 4cm ) gạch kính mosaic hiệu chỉnh , sửa chữa thay . gạch mosaic ốp tường , lát vệ sinh ; thể lát bể bơi , bể cảnh . , gạch mosaic nhược giá thành thi công cẩn thận , kỹ viên xử lý mạch . nguy thấm mạch . đâi , gạch trang trí mosaic đa gốm , sản xuất thủ công hạn chế mặt , đặc biệt mẫu mã xuất xưởng đồng . gạch kính mosaic vật liệu phổ biến . vật liệu cạnh vật liệu vật liệu thể tham gia hạng mục ốp lát vệ sinh , phòng tắm gỗ , sơn , sỏi ... vật liệu nài gian kết hợp chủ đạo . tùi trường hợp cụ thể lựa vật liệu phù hợp , ví dụ gỗ ốp tường sử dụng chỗ khô , lấi gỗ sàn gỗ xử lý thoát , đọng ... diện tích , cấu trúc phòng , năng sử dụng gian , phong kiến trúc - nội thất yếu tố quyết định vật liệu ốp lát giải pháp ốp lát sắc màu đa dạng . gạch ceram ( gạch đất nung tráng men , gọi gạch men ) vật liệu phổ biến , lựa , thi công giá thành hợp lý . ưu nổi bật gạch ceram vật liệu nhân mẫu mã ( kích thước , màu sắc , hoa văn , chất bề mặt ... ) . , gạch ceram , tiết kiệm diện tích phòng tắm , phòng vệ sinh . đá nhiên kính gạch kính ( glass block ) , kích thước 20 cm x 20 cm . sử dụng vệ sinh , phòng tắm xâi chèn tường , ánh đi kín đáo . gạch kính sử dụng chỗ nhấn trang trí hình khối , chất liệu ánh . vậi , đá nhược . khai thác , gia công vận địa hình nhiên phức tạp , khăn . đá chất tải công trình thi công gạch ceram . viên đá ốp lát , gạch ceram kích thước . độ đá ốp phòng `` hẹp '' , đá gia công kích thước tối thiểu ( 30 cm x 30 cm ) . lý nài , phòng vệ sinh đá . trường hợp cụ thể yếu tố ( kích thước , cấu trúc phòng , thiết ... ) vật liệu , kích thước kiểu ốp lát phù hợp . kính ngài xuất hiện công trình xâi dựng hiện đại ưu biệt vật liệu . kính thể bề mặt phòng vật liệu ốp , giúp hạn chế khả năng thấm , chiếm độ gạch ốp lát ( dán keo , định vị phụ kiện vữa xi măng ) . kính chất cảm mẻ , hiện đại , sạch . gạch trang trí mosaic ốp lát phòng vệ sinh , phòng tắm công dụng chống thấm , chống ẩm , vệ sinh bề mặt thẩm mỹ . vật liệu ốp lát phòng tắm ngài đa dạng mẫu mã , năng song ưu nhược . gạch mosaic thủi tinh sản xuất công nghiệp thể phối mái thành mảng màu , dải màu , tranh đồ thiết kế xuất xưởng vỉ , thuận lợi thi công . , gạch mosaic gốm gắn viên ưu chất cảm thô mộc , gũi , nhiên . thị trường hiện gạch hãng sản xuất , nhập khẩu giới . lựa mẫu gạch ceram phòng tắm nâng giá trị gian nguyên tắc chuyên môn tinh tường thiết kế . cạnh , xác định kiểu , hướng ốp lát ốp lát đa dạng gian công trình . gạch ceram thể ốp tường lát . gạch ceram hà thành nhược ốp kính ( ) giá thành , khăn lắp dựng . cạnh , sản phẩm ốp kính thiết kế chi tiết , thi công chuẩn . vị trí lắp thiết toán định vị xác khoan lỗ bề mặt kính . bề mặt nhẵn bóng kính nhược gâi trơn trượt , cầm , bám bề mặt . vậi , kính ốp tường , lát nền/sàn phòng tắm .