byted định giá tiktok 60 tỷ usd tập đoàn byted đề xuất giá 60 tỷ usd tiktok , oracl walmart chi 12 tỷ usd mua 20 % cổ , giấu . `` oracl walmart chi tổng cộng 12 tỷ usd mua cổ chấp giá 60 tỷ usd chủ sở hữu byted . giá trị tiktok xác định đàm phán cấu cổ biện pháp bảo đảm an ninh '' , giấu am thảo luận hôm 20/9 . tiktok 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ , trở thành tâm căng thẳng washington bắc kinh . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc , gọi tiktok wechat `` đe dọa '' . byted , tiktok , oracl walmart bình luận thông nài . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted `` bảo vệ an ninh quốc gia '' . thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . thương mại mỹ thông báo lùi kế hoạch cấm mỹ tải ứng dụng tiktok ngài 27/9 , muộn tuần dự kiến . `` quyết định bối cảnh diễn biến tích cực đâi '' , quan nài thông cáo . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . vũ ( reuter ) dự kiến thành lập doanh nghiệp tiktok global quản lý hoạt động tiktok mỹ . oracl 12,5 % cổ lưu trữ toàn liệu mỹ hệ thống tuân thủ quy định an ninh quốc gia , walmart nắm 7,5 % . hội đồng quản trị , giám đốc hành chuyên gia an ninh ban lãnh đạo mỹ . tổng thống mỹ donald trump tỏ ủng hộ thỏa thuận . `` chấp thuận phương án thực hiện thương vụ nài . an ninh bảo đảm 100 % '' , phóng viên trắng hôm 19/9 , thừa thương vụ nài chấp thuận trung quốc thực hiện .