bp : nhu cầu dầu toàn cầu đỉnh đại gia dầu khí nhu cầu dầu toàn cầu đỉnh 2019 bao hồi phục đại dịch . bp , nhu cầu dầu đầu tiên suy lịch sử hiện đại , thể bao phục hồi kia , ảnh hưởng đại dịch . báo cáo dầu mỏ thay năng sạch , thể tái gió , mặt trời thủi điện . năng nài phát triển tốc độ kỷ lục . ceo bp bernard looney phát hiện báo cáo giúp công ty `` toàn diện thay đổi năng '' . nài đóng vai trò then chốt giúp phát triển kế hoạch trở thành công ty cân năng ( net zero energi compani ) 2050 . kịch hai báo cáo nhu cầu dầu khí sụt 55 % 30 . , kịch `` xanh '' dự báo nhu cầu dầu 80 % 2050 . báo cáo , hai kịch năng 30 nhu cầu đỉnh 2019 . kịch , động thái môi trường đẩi , nhu cầu dầu khí đi ngang 2019 sụt 2035 . hồi đầu , thừa khả năng đại dịch nhu cầu dầu chạm trần . khẳng định bp quen tương lai khí thải carbon . quốc tuấn ( guardian ) spencer dale - kinh tế trưởng bp tầm công ty nài tương lai năng toàn cầu trở `` xanh '' , ảnh hưởng covid-19 tiến độ hành động khí hậu . động thái nài thúc đẩi trình đỉnh nhu cầu dầu . báo cáo nài trùng khớp cảnh báo liên tiếp kinh tế học năng thời gian . đại dịch kích hoạt đà ngành công nghiệp dầu mỏ . công ty dầu khí bp ( ) hôm 14/9 công bố báo cáo niên tương lai năng . , định thời kỳ trưởng nhu cầu nhiên liệu hóa thạch toàn cầu chấm dứt . nhu cầu dầu thể chạm trần trải thập kỷ suy tiền lệ .