trump miễn cưỡng nhập viện nhiễm ncov mỹ- trực thăng marin one chờ đợi bãi cỏ trắng hôm 2/10 , cố vấn nỗ lực thuyết phục trump nhập viện trị covid-19 . trump tối 3/10 đăng video trung tâm quân y quốc gia walter reed , trị covid-19 , khoẻ `` trở '' . tỏ ơn đội ngũ y sĩ walter reed dân mỹ lãnh đạo giới chia sẻ gửi chúc bình phục . đội ngũ y tế kế hoạch trị trump thuốc kháng viru remdesivir 5 ngài . tổng thống sĩ thuốc chống sốt rét hydroxychloroquin sử dụng . abc giấu trump thở thở oxi hôm 2/10 trắng , bệnh viện . nhiên , sĩ conley tổng thống thở oxi ngài 1/10 bất kỳ thời walter reed hôm 2/10 . trump , ủng hộ cố vấn , nhập viện , đi trực thăng chứng minh thân khoẻ khả năng hành quyền . hai quan chức kế hoạch tổng thống viện phiên giao dịch chứng khoán đóng cửa , xáo trộn . xuất hiện triệu chứng thuốc thử nghiệm , tổng thống donald trump nhập viện , thông thạo vấn đề tiết lộ hôm 3/10 . sĩ trắng sean conley 3/10 vui mừng tổng thống đỡ triệu chứng ho , nghẹt mũi mệt mỏi , sốt 24 . nhiên , trái ngược đánh giá tích cực nài , reuter giấu dấu hiệu sinh tồn trump 24 lo ngại 48 trị quan trọng . trump giai đoạn hồi phục . mai lâm ( cnn ) hôm 2/10 , tổng thống mỹ trông hơi mệt mỏi , chậm rãi đi bãi cỏ nam trắng trực thăng marin one trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , maryland . đeo khẩu trang phóng viên , giơ vẫi nhẹ giơ ngón , thể hiện ổn . tỏ bệnh , trợ lý trump cố gắng thấi tổng thống ốm nhẹ . nhiên , hôm 2/10 , ngài trump thông báo dương ncov , quan chức y tế tỏ lo ngại sức khoẻ dõi trung tâm quân y walter reed . thuyết phục trump sở y tế nài phù hợp trường hợp bệnh tình xấu đi .