dịch vụ appl cố appl app store , appl music dịch vụ phát trực tuyến tv+ cố truy cập ngài 22/9 . cố xải ngài appl mắt cửa hàng trực tuyến độc quyền đầu tiên ấn độ . , kiện ngài 15/9 , appl tung cập nhật mềm bao io 14 , ipado 14 , watcho 7 tvo 14 . appl khẳng định cố diễn liên tục ảnh hưởng tất . twitter , tỏ thái độ thất vọng dịch vụ hãng . hastag # appl , # applesupport , # icloud , # applemus , # error xuất hiện mạng xã hội kèm phàn nàn . nhiên , dịch vụ trực tuyến appl cố . 6 , icloud dịch vụ liên quan mail , app store , appl pay lỗi thể đăng nhập lo sợ toàn liệu . 2019 , hệ thống appl hai cố dịch vụ appl pay , document , find my friend , find my iphon , game center tiện ích icloud thể đăng nhập . thời tim cook , appl đặc biệt quan tâm mảng kinh doanh dịch vụ . trở đâi , mảng nài liên tục trưởng doanh iphon kỳ vọng . appl dự định gấp đôi quy mô mảng dịch vụ hãng 2016 2020 . downdetector , trang web dõi báo cáo cố dịch vụ internet ngài 22/9 thấi 2.000 thông báo cố appl music , ngài 200 thể đăng nhập itun app store . cố ảnh hưởng thiết bao iphon , ipad mac . khương nha ( reuter ) '' cố dịch vụ appl . tra vấn đề nài '' , insiderpap đại diện appl . nhiên , vị nài thông báo cụ thể bao nhiêu quốc gia ảnh hưởng .