abe viện nhật bản- thủ tướng mãn nhiệm shinzo abe đi khám bệnh tokyo hôm , đầu tiên tuyên bố chức lý sức khoẻ . mai lâm ( reuter ) lãnh đạo vị nhật nài chức 9/2007 , nắm quyền viêm loét đại tràng mãn . tiếp tục tranh cử trở thành thủ tướng 2012 thuốc trị bệnh . đảng dân chủ ( ldp ) cầm quyền nhật tổ chức bầu chủ tịch đảng ngài 14/9 , abe tuyên bố chức , thay . chủ tịch ldp bầu phiếu chắn trở thành thủ tướng tiếp kế nhiệm abe , đảng nài chiếm đa nghị viện nhật . abe sức khoẻ bắt đầu suy trị bệnh đại tràng diễn xuyên , thời gian lãnh đạo đất . gửi lỗi tận đái dân nhật thể hoàn thành nhiệm vụ , quyền lựa kế nhiệm . hãng kyodo văn phòng thủ tướng nhật khám bệnh nài abe liên quan chứng viêm loét đại tràng , bệnh . , thành viên phụ trách báo chí văn phòng thủ tướng abe viện . abe , 65 , tuyên bố chức sức khoẻ yếu . `` bệnh tật sai lầm quyết sách quan trọng . thể thủ tướng thể quyết định dân '' , tuyên bố chức .