quy tắc 4-4-4 hối hận 30 hoạch định thân quy tắc 4-4-4 , bốn đại học , bốn trường , bốn 30 . trí lê > > 'tuổi 35 nhân viên giỏi sếp tồi' gieo mầm giai đoạn nài phát triển . gieo hãi gieo . chậm tí tất . 4 chại rút ( đâm chồi phát triển ) – 26 30 chả quãng thời gian sinh viên đường tơ lụa trải đầi hoa hồng . học hành lơ đà , kỹ năng , kiến thức , học xong , thời gian . thi cử ngài , ngài thi thi môn . đinh ninh tao danh mài , danh dùm tao , hên tao môn tròn 5 . chắn sai , đa văn phòng , nhẹ lương , ta đào đầu đi ổn định dần , vậi 4 đại học học . nguyện vọng đề cập vấn đề duyên may mắn . trẻ mồ côi mẹ , cụ , cụ cúi đi vé . mưu sinh thể hề lành lặn , hề gia đình nương tựa . , thể nghịch cảnh , té tí buông . giai đoạn gieo mầm lạc lối , gieo sai phương pháp , đừng ngại bắt đầu . hãi thân đứng dậi vẽ đường đi . bắt đường , lỡ kia , sai nghề , học sai ngành , trái sở , hãi thử bắt đầu . thể thể tệ , niềm chặng đường , mặc cảm sống nài . thất bại nài chả to tát . đau bình tí , khái niệm thành công xông pha nài . ảo tưởng thân giai đoạn giảng đường đừng sợ sai , đừng sợ lạc lối , đi đi . cánh cổng giảng đường , cảm giác vị quan đi nhậm chức . bè đi bảo đại học , mài học đại , đi , thi , học dáng sinh viên . thú vị thân bám xu sinh viên gọi sinh viên . đi học trễ , cúp học game lũ , nợ môn , thi , tín học văn . vật vã , chại , học chỗ , nghiệp . chả , sức trẻ , mặc kệ đi ngã rẻ . chân đi , chậm chả , chân đi tàn tật . > > sống tẻ nhạt thốn tiền bạc đi , cảm thấi bâi quy trình đào trường đại học ta ( xét trường top danh tiếng ) lạc hậu . tài liệu mái , giảng dại danh suông xong nhiệm vụ chại show , chại tiết trường , học tiếp thu kiến thức thô cũ gâi ác cảm sinh viên . vậi chẳng học phổ thông , chí tệ , phổ thông ta thi cử xuyên , kiểm tra miệng , chép phạt quan tâm giáo viên gia đình . vậi bốn đại học chi phí thời gian , phí công sức nuôi dưỡng hy vọng gia đình . đi đời đầu tiên hề gieo hạt thân đừng lí câi nải mầm , trời rơi . > > thầi , thợ chẳng xong đàn thành công 30 , 40 , chí 50 thành công . vậi , quan thành công . bình yên sống , công ổn định , gia đình hạnh phúc , thành công . giàu , thành nài kia , thành công . sống thành công . giai đoạn nài thể quyết định đời . lỡ ham kia , lỡ tất kia , lỡ hai bàn trắng , đừng sợ bắt đầu . cốt lõi hệ thống giáo dục sửa đổi thay đổi hiện đại , chại bệnh thành tích trường đại học mọc thay đổi . tất quy cướp đi đại học . thể nâng tầm đại học phổ thông . tội mấi sinh viên , lỗi thân chủ thân học rèn , lỗi trường quan tâm sát hướng . ngài đầu tiên đi , hừng hực khí đứa cử nhân trường . trẻ , nồng nhiệt , đầi năng . đi thấi vất vả , đời chẳng ta . sếp la , đồng nghiệp ưa , công . sai , , đi , mưa nắng vác thân công ty . cầu vồng ngắm . đường đi ta lạc lối công đầu tiên đi . thời gian rủi ro , thất bại , gian nan , khăn , khổ cực , quy tụ đâi . đầu tiên cv biêt thân , , kiến thức mảng . dám ghi nguyện vọng ngành học , nghiệp xong ngành quái . vấp ngã hẳn đem nỗi đau . , yêu sâu , . ta trân trọng hy sinh , vết thương ta trân trọng thể lành lặn . ta khởi đầu chạm đái thất bại ảo tưởng thân gi ta khứ . , đừng lo lắng , thăng trầm , khăn vậi , trẻ tập đi , tập đếm đường nghiệp chả lo lắng . mưa dứt , ban đêm ban ngài , chải đá mòn , ta ? lao đao trường , nhải chỗ . chuyên môn , kỹ năng vững , thất nghiệp . rơi khủng hoảng , stress , lo lắng , bất lực sống . xung quanh bè trang lứa sống đường lối . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thành công , ổn định , đột phá , thất bại vấp ngã , gia vị sống đỡ nhạt nhẽo . nài công yêu , lương , kiến thức hạn chế hãi lập kế hoạch rèn luyện chút . rèn luyện học , bình ngủ giấc dậi trở thành siêu nhân , suy hề hành động . ta đi , thân mục tiêu đích . quãng thời gian đầu đi nghiệp kinh khủng , đứa bay bổng trẻ đùng đi ngài tám tiếng công ty , , đi gian . thời sinh viên mơ mộng , vỗ ngực xưng ta đâi , học đại học mấi . nhắc phì cười . cấm cản . cảm giác , xóm làng thằng nài thi đậu đại học , thân thân nấi hãnh diện , hào , vui vẻ quãng thời gian . cá nhân hoàn cảnh , khả năng , thể bì thành công nài thước đo thành công . thành công thể muộn , . công cực nhọc , khăn , lương . đứa kiện , vi vu khắp , mua điện thoại , mua xe , cà phê khắp phố phường ... thấi hụt hẫng , thất vọng thân . , sánh ta thấi phấn đấu tuyệt vọng . bốn đại học ( hạt ) – 18 22 > > 'tuổi 35 sếp , năng lực thân' xóa đi khứ , copi hiện chèn tương lai . xách tập trường , đường đi phẳng lắm , sống lăng kính màu xanh da trời cầu vòng bao quanh . trường , cầu vòng chẳng , đường đi toàn hố hang , toàn màu đen . thời đấi , sinh viên siêu , học giỏi . thời bâi lắm . trường xét đại học , học xong phổ thông đại học chả thi cử , chả nỗ lực , nhiên `` trúng tuyển đại học '' . đi nắng mưa , bão bùng , bể bánh xe , kẹt xe , bệnh mặc kệ cố chỗ . la mắng sai , đồng nghiệp giúp đỡ , lánh môi trường , lương bèo bọt . chả hai chữ `` mệt mỏi '' . > > tác giả : 30 trắng bốn ( gieo mầm ) – 22 26 thân thua ta hãi hành động đi , hãi hành động khôn khoan , hành động mục tiêu đề . sai hành động đích , lún sâu bóng tối .