mẫu ngư lôi lái chiến ii phát triển sử dụng ngư lôi lái nhật chiến ii , thực hiện nhiệm vụ sát . t hợ lặn ngư lôi tiếp cận mục tiêu , tháo đầu đạn gắn thân tàu đối phương lái ngư lôi rời đi . kế hoạch thành công , ngòi nổ hẹn kích hoạt đầu nổ , lỗ tàu mục tiêu đánh chìm . sơn ( watm ) thực hiện nhiệm vụ đầu tiên chariot mk . i diễn 1942 thất bại . ngư lôi trạng thái chìm tàu cá kéo che giấu tung tích , thời tiết xấu dâi neo đứt tích biển kịp tiếp cận mục tiêu thiết giáp hạm tirpitz đức . xuất hiện ngư lôi đường dần thay ngư lôi lái , trừ lực đặc nhiệm sử dụng phương tiện thiết kế tương đồng chariot . nhiên , mỹ đồng minh tàu ngầm mini thiết kế khép kín , giúp binh sĩ tiếp xúc môi trường khắc nghiệt biển . dựa phát hiện nài , quân đội bắt đầu phát triển ngư lôi lái chariot mk . i 4/1942 . ngư lôi chariot mk . i 6,7 m , đường kính 0,9 m , 1,75 , đầu đạn torpex 270 kg sức công phá tương đương 450 kg thuốc nổ tnt . ngư lôi tốc độ tối đa 4,6 km/h độ sâu lặn 27 m. đầi hai tuần trận trân châu cảng , hải quân hứng đòn tập kích bất ngờ ngài 19/12/1941 , hai thiết giáp hạm tàu chở dầu thiệt hại nghiêm trọng vụ nổ cảng alexandria , cập . biệt chủ chốt hai vũ khí ngư lôi thiết kế phi công trở an toàn thực hiện nhiệm vụ , ngư lôi nhật chủ yếu mục tiêu đánh chìm tàu chiến đối phương . thủi thủ đoàn thiết giáp hạm hm valiant bắt hai thợ lặn itali vụ nổ . trùng hợp phát hiện phòng khu vực hư hại tàu valiant . hạm trưởng thẩm vấn hai thợ lặn yêu cầu giải xải . ngài , cảnh sát cập bắt 4 thợ lặn , giúp phương thức quân đội itali thực hiện tập kích . , hải quân itali hoán cải ngư lôi bố trí gian , thợ lặn phóng ngư lôi tàu ngầm , phép di tốc độ bơi thông . giai đoạn chiến ii , nhật triển khai đơn vị cảm tử sử dụng mái bay ngư lôi lái sẵn sàng lao thẳng tàu chiến đối phương . nhiên , tham chiến sử dụng vũ khí nài . quân đội chí triển khai loạt ngư lôi lái nhật . quân đội hoán cải tàu ngầm lắp ngư lôi chariot thân bắt đầu triển khai thực chiến đối phó tàu itali đảo sicili tàu nhật thái lan . vũ khí nài phát huy hiệu chiến đấu bắt đầu thiết kế mẫu chariot mark . ii nâng đầu đạn kích cỡ gấp đôi , chại kính tác chiến .