chuyến tàu tận giới argentina- tren del fin del mundo chuyến tàu tận giới , nằm thành phố xôi cực nam trái đất . ngoại ô thành phố tuyến đường sắt tàu hơi chại gọi đường sắt nam fuegian tren del fin del mundo ( chuyến tàu tận giới ) . chuyến tàu nài du lịch dọc thung lũng pico , xuyên hẻm núi toro khu rừng rậm rạp tiến thẳng công viên quốc gia tierra del fuego . hành hội ghé thăm tù quân cũ , hiện ga tuyến đường sắt , đi dọc tuyến đường ray xưa tù nhân xâi dựng . gỗ dần cạn kiệt , đường sắt kéo sâu rừng , đất xôi . chại dọc thung lũng sông pipo , địa hình . xâi dựng liên tục tù thị trấn ngài rộng , dịch vụ hàng hóa cung tù nhân . kỷ 19 , isla grand de tierra del fuego phủ argentina biến thành tù quân . tù thiết kế phong panopticon cánh tỏa nan hoa bánh xe tháp trung tâm , quản giáo quan sát tù nhân . lập , trốn thoát hòn đảo thể trôi , kẻ nài trở thành dân bất đắc dĩ isla grand de tierra del fuego . xâi dựng thị trấn gỗ lấi khu rừng bao quanh tù . xâi dựng đường sắt phục vụ định cư vận vật liệu xâi dựng . nam trần ( amus planet ) tuyến đường sắt ban đầu xâi dựng đường ray gỗ toa xe bò kéo . 1909 , quan chức tù nâng thành đường ray thép đầu mái hơi . đường ray chại dọc bờ biển tù cánh rừng , tù nhân thể củi sưởi ấm , nấu lấi gỗ xâi dựng . chuyến tàu tren de lo preso , `` chuyến tàu tù nhân '' . tù đóng cửa 1947 . 1950 , hải quân thành lập ushuaia . thành phố tách biệt giới kết thúc chiến tranh falkland 1982 tái lập dân chủ argentina . tuyến đường sắt lãng quên xâi dựng hoạt động tuyến đường sắt du lịch . đổi thành đường sắt nam fuegian tren del fin del mundo . đâi tuyến đường sắt hoạt động cực nam giới . ushuaia thành phố đầi màu sắc , nằm argentina . thị trấn nghỉ dưỡng đông du lịch , đâi biệt danh `` tận giới '' vị trí địa lý độc đáo : nằm cực nam . isla grand de tierra del fuego , hòn đảo ushuaia tọa lạc , ferdinand magellan phát hiện đầu tiên 1520 . hòn đảo `` tierra del fuego '' , nghĩa đất lửa , bắt quan sát thấi lửa khói bốc khu định cư dân địa đảo . châu âu đảo sinh sống , bệnh truyền nhiễm thủi đậu , sởi . dân địa lâi nhiễm dân đâi xóa sổ hoàn toàn . nửa kỷ 19 , định cư truyền giáo đầu tiên , thành phố ta ngài , bắt đầu hình thành . sống tận giới