yên bái tân chủ tịch tỉnh trần huy tuấn , phó bí thư tỉnh ủy yên bái , bầu chức chủ tịch ubnd tỉnh yên bái 100 % phiếu tín nhiệm . đảm nhiệm chức vụ yên bái : trưởng ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình thủi lợi yên bái ; phó giám đốc sở nông nghiệp phát triển nông thôn ; chánh văn phòng ubnd tỉnh ; bí thư huyện ủy văn yên ; trưởng ban tổ chức tỉnh ủy . trần huy tuấn bầu chủ tịch ubnd tỉnh yên bái , thay đỗ đức ban chấp hành đảng tỉnh khóa xix ( nhiệm kỳ 2020-2025 ) bầu chức bí thư tỉnh ủy yên bái . tuấn bầu chức vụ kỳ họp hđnd tỉnh yên bái khóa 18 , 2/10 . trần huy tuấn , 46 , quê tỉnh yên bái , kỹ sư thủi lợi , cử nhân kinh tế trị , thạc sĩ chuyên ngành kinh tế tài nguyên thiên nhiên .