hoàng bách mời đức huy mv hoàng bách đầu nhạc sĩ đức huy mv ca khúc `` tình yêu '' , kỷ niệm tình . nhạc sĩ đức huy xuất hiện vai trò mời , thân thiết nhân vật . hoàng bách đức huy giúp vực dậi tinh thần trầm cảm . sống phóng khoáng , trọn tình yêu gia đình . tình yêu đức huy tác , nhạc sĩ lê tâm hòa âm phong rock altern . hoàng bách : `` trăn trở nhạc đức huy cảm xúc nhạc sĩ , đồng thời hợp xu hướng giới . thấi giải hòa âm kinh điển sting everi breath you take maroon5 n't go home without you , cộng tương đồng tư âm nhạc huy '' . tâm giao hoàng bách nhạc đức huy đầu thập niên 1990 tình yêu , màu mắt nhung , tim vui trở ca tích cực , lối hòa âm hiện đại . chất nhạc tươi nài cánh cửa ước mơ ca hát tác .