sét đánh đắk lắk- vác lúa bờ ruộng xe huyện cư m'gar , bất ngờ sét đánh hai chết , thương . liền nạn nhân trung tâm y tế huyện cư m'gar tình trạng ngưng tim , ngưng thở , bỏng toàn thân . hai đàn xác định tử vong viện . y lin hai đàn 32 40 vác lúa bờ ruộng xe , đi hàng dọc bất ngờ sét đánh nằm lăn ruộng . y lin , 10 phút cứu tích cực , tim đập , huyết áp đo . nhiên , sĩ , chấn động não 5 phút bệnh nhân ê đê nài xuất hiện kích hoảng loạn . trần hoá phạm thị tiềm , chủ tịch ubnd xã cư m'gar , trưa 22/9 , y lin êban , 14 , 10 buôn gặt lúa đồng trời mưa giông .