pirlo xâi dựng juventu hlv andrea pirlo khẳng định chép lối đồng nghiệp nổi tiếng đương thời áp dụng juventu . hôm 20/9 , cương vị , mắt suôn sẻ trận thắng sampdoria 3-0 seri a. juventu tỷ phút 13 công dejan kulusevski , kiếm hai bàn hiệp hai leonardo bonucci cristiano ronaldo . `` tưởng . chép bất kỳ hlv , cố gắng lấi cảm hứng đội bóng gâi ấn tượng '' , pirlo nhấn tờ corrier dello sport hôm 21/9 . `` thời gian . cầu thủ trở loạt trận quốc tế . trận đấu trận giao hữu , rút . thời gian hòa nhập . quan trọng đối thoại cầu thủ . quan hệ định nhu cầu '' . quý ( corrier dello sport ) cầm quân chuyên nghiệp , pirlo bổ nhiệm hlv trưởng juventu hôm 8/8 , chín ngài trở thành hlv đội u23 . truyền thông itali , juventu giao trọng trách pirlo dựa cảm hứng thành công pep guardiola barca đâi , zinedin zidan real hiện . cầu thủ , pirlo nổi tiếng lối đầu óc . vấn đề juventu trung phong tầm cỡ chia gonzalo higuain , paulo dybala chấn thương . trận quân , ronaldo tiền đạo cắm sơ đồ 5-4-1 . juventu thất bại chiêu mộ lui suarez thủ tục pháp lý , thỏa thuận tiền đạo 34 edin dzeko . `` cân phù hợp '' , pirlo . `` cầu thủ chất chào đón juventu . cạnh , cá cân đội bóng '' .