8 thể titan titan khổng lồ , trừ tàu cứu sinh . xác titan suốt 73 thảm họa . 2.201 hành thủi thủ đoàn tàu , 711 sống sót vụ chìm tàu , chết 1.490 liệu phủ . ( nghiên cứu thống kê chết 1.503 , 1.517 , 1.635 ) . hành hạng thương vong - 203 325 , tức 62 % sống sót . hạng hai , 118 tổng 285 hành , tương đương 41 % sống sót . hạng , 178 706 hành , tương đương 25 % sống sót thảm hoạ . thương vong titan tàu chở thời . kết cấu thép cố định 3 triệu đinh tán 1.200 , 29 nồi hơi sản xuất năng 50.000 mã lực tốc độ trung bình 21 hải lý/ ( 24 dặm/ ) . tàu 270 m mũi đuôi rộng 28 m. `` tóm , titan 11 tầng 4 khu phố '' , walter lord viết lịch sử vụ chìm tàu titan , a night to rememb . sách xuất 1955 , walter lord 60 sống sót titan . bất ngờ tiết lộ hành tàu hề quan tâm vụ va chạm tảng băng trôi xải . khoang hạng hạng hai hầu cảm thấi tác động . trở công thành viên thủi thủ đoàn động tàu dừng . hành thủi thủ đoàn hướng ràng thuyền cứu sinh . bắt đầu thấi tàu nghiêng dần , thuyền cứu sinh trở hỗn loạn . phụ nữ trẻ tàu , ưu tiên định hành khoang hạng hạng hai ; hành nam yêu cầu ( lựa ) tàu . thuyền cứu sinh hạ đầi nửa ghế . hành hạng ( nam nữ ) lo . thảm họa titan trở thành vụ đắm tàu nổi tiếng lịch sử , bí ẩn tàu 108 nài hành trình đầu tiên . tiểu thuyết , tàu biển vĩ đại chế - tàu titan ( trùng hợp ) - băng đại tâi dương hành trình đầu tiên va chạm tảng băng chìm mãi mãi . titan 800 feet ; chiều titan 882,5 feet . hai tàu thể tốc độ 25 hải lý / . hai đường tư . hai thể chở 3.000 hai thuyền cứu sinh . bảo tàng lịch sử quốc gia mỹ smithsonian sở hữu hiện vật , bao mái ảnh kodak `` browni '' hành carpathia , bernic palmer elli ảnh chụp sống sót cứu . bảo châu ( mentalfloss ) cổ vật titan trưng phòng triển lãm khắp giới vụ đắm tàu titan ( the wreck of titan ) sách tiểu thuyết gia morgan robertson xuất vụ đắm tàu titan xải , trùng hợp kỳ lạ . xác titan suốt 73 tàu titan nguyên , ta thấi tàu titan . doanh nhân australia clive palmer thành lập công ty vận tải blue star line 2012 chế xác tàu titan - gọi titan ii - hy vọng hoàn thành chuyến đại tâi dương titan . xác tàu nằm đái biển , rm titan inc. thu hồi thành công 5.000 hiện vật , bao mảnh 12 foot x 26 foot thân tàu . nài trưng triển lãm bảo tàng titan luxor la vega 2011 . titan khơi titan , hành thể tận hưởng hồ bơi , sân bóng quần , tenni , phòng tập thể dục , phòng tắm nắng , phòng phòng tắm kiểu thổ nhĩ kỳ . tàu `` trăm cabin hạng tàu olymp , đại lộ pari boong b cảm giác đâi quán cà phê mặt phố . đặc biệt , titan 1.000 '' , paul r. ryan viết tạp chí oceanu viện hải dương học wood hole . đầu kỷ 20 , công nghệ lực đông đảo dân nhập cư châu âu phép hãng tàu hơi chế tàu biển trọng bấi . công ty cunard trụ sở liverpool , mắt hai tàu sân bay kiểu dáng đẹp tốc độ , mauretania 1906 lusitania 1907 , khả năng băng đại tâi dương thời gian kỷ lục . white star line , hy vọng cạnh tranh đối thủ , phản công hàng tàu biển khổng lồ - olymp , titan britann . chế mái đóng tàu harland & wolff belfast , ireland ( bắc ireland ) , tàu thiết kế trở trọng mặt . titan nổi tiếng trọng , tốc độ dần tỏ , lord : `` boong a , hành hạng hai lawrenc beesley thấi bất . bắt đầu kiểm tra cabin , cảm thấi chắn cầu thang 'không ổn lắm . ' vẻ phẳng , chân chỗ . , chân liên tục đi lạc thăng ... thể bậc thang nghiêng mũi tàu '' . sử dụng tàu nghiên cứu knorr wood hole , phương tiện khiển ( rov ) khảo sát biển sâu . thay cố gắng xác định vị trí tàu khu vực rộng , nghiên cứu tập trung kiếm chứa mảnh vỡ titan . kỹ sư khiển rov dò truyền hình ảnh tàu nghiên cứu . ngài 1/9/1985 , hình ảnh nồi hơi titan xuất hiện - đầu tiên 73 . sách trùng hợp kỳ lạ ảnh xác tàu titan - thân tàu ma quái dấu vết chai rượu vỡ , đĩa bạc , cửa sổ kính chì , khăn trải giường hiện vật nằm sâu 2,4 km đái biển - xuất phát hành toàn giới . thủi thủ đoàn , 673 885 , tương đương 76 % , chìm tàu , bao thuyền trưởng edward smith , thuyền phó william murdoch , phụ trách đường dâi liên lạc marconi jack phillip , gửi tín hiệu báo cố cqd , tất tám thành viên ban nhạc . liverpool ( ) , sưu tập titan bảo tàng hàng hải merseysid bao vật phẩm : thắt lưng sống sót bảng lấi thuyền cứu sinh , điện gửi thuyền trưởng arthur rostron carpathia trụ sở cunard công ty thảm họa ... đồ tác thấi đống đổ nát bao đĩa sứ , cặp kính pince-nez ghim mũ vàng . bảo tàng sở hữu vé hạng sót : vị giáo sĩ mua chăm sóc vợ ngã bệnh đêm tàu khởi hành . tàu titan ii chút nguyên , gian 2.400 hành 900 thủi thủ đoàn , đồng thời tái hiện chân thực trọng thời edward ( chí bồn tắm kiểu thổ nhĩ kỳ ) . may mắn thay hành chuyến hành trình đầu tiên titan ii , dự kiến lịch 2022 , tàu thuyền cứu sinh kế hoạch sơ tán toàn diện trường hợp tảng băng trôi . titan khổng lồ , trừ tàu cứu sinh thám hiểm thất bại đi an nghỉ tàu titan bắc đại tâi dương . 1985 , robert d. ballard , khoa học viện hải dương học wood hole , pháp jean-loui michel viện nghiên cứu ifrem đầu , thành công . hải quân mỹ bí mật ủy quyền ballard xác định vị trí hai tàu ngầm hạt nhân thời chiến tranh lạnh chìm bắc đại tâi dương hàng thập kỷ ballard đồng giúp đỡ miễn ta thể sử dụng công nghệ kiếm tàu titan khu vực . tra thức phủ , tàu chở 1.316 hành 885 thủi thủ đoàn chuyến đi đầu tiên ( thể ) 20 thuyền cứu sinh , sức chứa an toàn 40 60 , tức tổng sức chứa toàn tàu cứu sinh 1.178 . thời ( 1912 ) , quy định ban thương mại đối tàu chở yêu cầu 14 thuyền cứu sinh tàu . tàu titan 14 thuyền cứu sinh , hai thuyền buồm bốn thuyền đóng . hành lo lắng titan va chạm tảng băng trôi