chái tàu tuần tra 700 triệu usd mỹ tàu tuần tra waesch tuần duyên mỹ đột ngột bốc chái nhiệm vụ tâi thái bình dương , 5 thủi thủ thương . tàu di quân cảng yokosuka , nhật , đánh giá thiệt hại sửa chữa . tuần duyên mỹ công bố độ thiệt hại , nguyên nhân cố tra . đâi vụ chái tàu hai tuần duyên mỹ công bố . hồi 8 , tàu phá băng uscgc heali chái , buộc mỹ chấm dứt hoạt động tuần tra bắc băng dương . lực nài công bố hình ảnh nỗ lực chữa chái thủi thủ đoàn , thấi lửa màu cam đám khói bốc tàu . `` phản ứng nhại dũng cảm thủi thủ đoàn giúp kiểm soát lửa '' , đại tá jason ryan , hạm trưởng uscgc waesch , . vũ ( stripe ) uscgc waesch hai lớp legend , tàu tuần tra biên chế tuần duyên mỹ . khởi đóng 2006 biên chế 2010 chi phí chế ước 700 triệu usd . tuần duyên mỹ đâi cường hoạt động biển trung quốc , bao diễn tập biển đông phối hợp thực hiện chiến dịch tuần tra hàng hải hải quân mỹ tâi thái bình dương eo biển đài loan . tàu 127 m , rộng 16 m giãn 4.500 , thủi thủ đoàn 113-150 , tầm hoạt động 22.000 km sức hoạt động liên tục 90 ngài biển . uscgc waesch trang pháo mark 57 cỡ nòng 110 mm , hệ thống pháo phòng thủ cực phalanx , 4 súng mái cỡ 12,7 mm hai súng mái m240b cỡ 7,62 mm . `` khói đen xuất hiện tàu tuần tra uscgc waesch 17h18 ngài 20/9 nhiệm vụ tâi thái bình dương . lửa bốc khu vực ống khói lan xung quanh . đám chái kiểm soát 90 phút , 5 thủi thủ thương nỗ lực chữa chái nguy hiểm mạng đội ngũ y tế trị '' , tuần duyên mỹ thông cáo hôm 24/9 .