gu thời trang nữ trump ivanka - gái tổng thống mỹ donald trump - chuộng vái áo nhã nhặn , kiểu dáng hút trắng . ngài 2/6 , đẹp thu hút truyền thông diện set suit đen , xách túi max mara văn phòng ( trái ) . thị sát chương trình phát đồ mỹ khăn covid-19 , ghi jumpsuit kenneth cole , đi giài chanel tiện vận động ( ) . thăm tu viện westminst ( ) 6/2019 , trang phục đơn sắc alessandra rich - thiết kế may quần áo hoàng gia . chân vái midi xếp ly ivanka giá 1.081 usd , áo sơ mi peplum 1.972 usd . nhấn mũ trùm đầu thắt lưng trắng đồng điệu . ảnh : mega . ivanka trump sinh 1981 new york , gái trump vợ đầu - ivana zelníčková . đẹp 1,8 m nằm danh sách 100 phụ nữ quyến rũ giới tạp chí maxim bình 2007 . 2009 , ivanka kết hôn jare kushner , trai bất động sản new york , sinh ( gái , hai trai ) . cựu mẫu ivanka trump ( sinh 1981 ) truyền thông lẫn công đánh giá mặc đẳng hút . vai trò tư vấn tổng thống mỹ , trang phục kín đáo tôn vóc dáng . ảnh : dailymail . ivanka trump chồng - jare kushner - tháp tùng tổng thống mỹ chuyến thăm ấn độ hồi 2 . đánh giá `` câi '' trắng thiết kế ấn độ - anita dongr , phối giài mule manolo blahnik đồng điệu . ảnh : shutterstock . ivanka chuộng đầm midi in hoa , phối giài , sandal đơn sắc gam trung . ngài 24/8 , đường khai mạc đại hội toàn quốc đảng cộng hòa mỹ , ivanka diện vái thêu lela rose , phối dép gianvito rossi túi max mara ( trái ) . ivanka trump `` tín đồ '' vái áo đồng màu , nhấn eo thắt lưng . hồi tám , kết hợp đầm xanh lá ralph lauren , túi trắng ngà metier ( ) . ngài 14/7 , “ bóng hồng ” trắng thu hút set đồ trắng emilia wickstead , tôn phong túi tote chanel ( trái ) . ảnh : dailymail . đẹp tôn dáng đầm lệch vai safiyaa kora dự tiệc tối winfield hous , london . phối giài jimmi choo , khuyên tai ngọc trai ghim cài áo đính đá . ảnh : splash new . ivanka diện suit màu xanh ngọc lục bảo thăm văn phòng googl ​​dalla . hoàn thiện phong công sở giài gót đen . ảnh : ap/shutterstock . gái trump nhấn trang phục chi tiết thắt nơ , ghim cài áo , kết hợp khuyên tai nhẫn đính đá kiểu dáng gọn . diện mạo tú , mũi , da trắng , chuẩn mực thẩm mỹ phụ nữ mỹ . ảnh : dailymail . ivanka phối đồ mùa thu áo khoác màu hạt dẻ armonia sân bay dull hồi 11/2019 . nữ trump phối chân vái da , giài gót thương hiệu chủ túi chanel đen . ảnh : ap/shutterstock . hôm 29/1 , ivanka tản chồng washington d.c. ( mỹ ) trang phục bắt mắt . phối áo khoác đỏ carolina herrera quần tất đen , giài gót kính mát . ảnh : ap/shutterstock . gam đen tiếp tục ivanka lăng xê ngài hồi . phối áo khoác alexand mcqueen vái , túi xách khổ , nhấn giài jimmi choo trắng ( ) . ảnh : dailymail . ivanka trump thảm đỏ . video : splash new . chồng chân tồng thống donald trump phi fort worth , texa , mỹ 10/2019 . đẹp diện blazer trắng hàng cúc đen , kết hợp quần đồng màu , giài gót túi xách chanel . ảnh : ap/shutterstock . hôm 4/8 , đầm bst thu 2018 mốt andrew gn dự họp báo ( ) . cựu mẫu diện set đồ lụa equip , phối túi dior , giài jimmi choo ( ) . ảnh : dailymail .