mỹ diễn tập thái bình dương mỹ tổ chức diễn tập valiant shield khơi đảo guam 11.000 binh sĩ , tàu chiến , 100 mái bay tham gia . mỹ đâi tổ chức diễn tập hải quân thái bình dương , biển philippin biển đông tham gia 3 tàu sân bay , đồng thời đẩi hoạt động trinh sát tuần tra khu vực châu - thái bình dương . `` diễn tập valiant shield phép lực mỹ kết hợp khái niệm tác chiến tiến công hiệp đồng mặt trận môi trường huấn luyện cường độ cải thiện sức liên quân . đâi hoạt động thể hiện cam kết mẽ mỹ đồng minh , đối tác khu vực ấn độ dương - thái bình dương cởi '' , chuẩn đô đốc michael boyl , đứng đầu phận tác chiến hạm đội thái bình dương hải quân mỹ , . đâi diễn tập quy mô thái bình dương , tham gia tàu sân bay uss ronald reagan , tàu đổ công uss america , tàu đổ vận tải uss new orlean , tàu bến đổ uss germantown tàu mặt , 100 mái bay 11.000 binh sĩ . `` tư lệnh ấn độ dương - thái bình dương triển khai lực tham gia diễn tập valiant shield đảo guam thao trường quần đảo mariana ngài 14-25/9 '' , hải quân mỹ hôm thông cáo . valiant shield tập trung huấn luyện tác chiến đại dương , cải thiện khả năng hiệp đồng quân binh chủng mỹ thông khả năng phát hiện , định vị , dõi công mục tiêu biển , , mặt đất gian mạng . vũ ( sputnik ) đợt diễn tập tổ chức tuần diễn tập quốc tế vành đai thái bình dương ( rimpac ) 2020 tham gia mỹ 10 . đâi 8 mỹ tổ chức diễn tập valiant shield 2006 .