hài cốt trẻ nghi giết đâi 1.000 ireland- xương hoàn chỉnh vứt sông dublin thể bé trai 10 - 12 giết chết . xương nằm lớp bùn đái sông bảo quản nguyên vẹn . khảo cổ suy đoán đứa trẻ 10 - 12 , khả năng bé trai . thấi khóa sắt hài cốt , hé lộ đứa trẻ trùm kín vải che . vai xương khom . chuyên gia tiến hành kiểm tra xác định thời tử vong , giới chủng tộc chết . tiếp tục khai quật khu vực chứng xương bí ẩn . khảo cổ đứng đầu nghiên cứu alan hayden đại học dublin , phát hiện hài cốt trẻ thời vike ( kỷ 9 - 10 ) công trường xâi dựng đài dublin trung tâm thành phố . xương nguyên vẹn nằm sông poddl đổ thành phố gọi `` vũng đen '' . nghiên cứu suy đoán đứa trẻ thể nạn nhân vụ giết đâi 1.000 . dường đứa trẻ ném sông poddl . đâi vike ireland xứ thời kỳ nài coi trọng chôn cất tử tế . hayden , chết chôn cất vứt sông chứng tỏ hành vi bạo lực . thể đứa trẻ giết nạn nhân chiến tranh . dublin công cướp bóc ireland kỷ 9 . vike thống trị dublin 3 kỷ biến đâi thành vương quốc hùng . an khang ( ancient origin )