sách nổi bật hiệu lực 10 gọi điện quảng cáo hành ; hỏng bia chủ quyền phạt 100 triệu ... sách nổi bật hiệu lực 10 . nghị định 96/2020 hiệu lực 10/10 quy định phạt tiền 40-50 triệu đồng hành vi hư hại mốc giới , cọc dấu , dấu hiệu đường biên giới , vật đánh dấu đường biên giới , cột cờ , sở , bia chủ quyền đảo ; thay đổi dòng chải sông , suối biên giới ảnh hưởng đường biên giới quốc gia ... cá nhân kinh doanh hàng nhập lậu phạt 500.000-50 triệu đồng , tuỳ giá trị hàng hoá nhập lậu ( hiện phạt 200.000-50 triệu đồng ) . tổ chức vi phạm kinh doanh hàng lậu phạt 1-100 triệu đồng . hư hại bia chủ quyền , cột mốc biên giới phạt 100 triệu đồng nghị định nài phép quảng cáo phép gửi 3 nhắn quảng cáo điện thoại vòng 24 . quy định hiện hành phép gửi nhắn quảng cáo nội dung tương điện thoại vòng 24 phép gửi thời gian 7 22 ngài . gọi điện thoại quảng cáo 8h 17h thông tư 28 lệ trường tiểu học giáo dục đào ban hành , hiệu lực ngài 20/10 nêu quy định hiện hành trường hợp , học sinh khuyết , tuỳ độ vi phạm thể thực hiện biện pháp nhắc nhở , hỗ trợ , giúp đỡ trực tiếp tiến ; thông báo phụ huynh . đặc biệt , giáo viên phê bình học sinh lớp , toàn trường họp mẹ học sinh . `` tổ chức , cá nhân ép buộc học sinh mua tài liệu tham khảo '' , thông tư nhấn quản lý , sử dụng lựa tài liệu tham khảo sử dụng trường trách nhiệm hiệu trưởng . tổ chức vi phạm lỗi , phạt gấp đôi , tương ứng 80-100 triệu đồng . nổ súng săn bắn phạm vi 1.000 mét đường biên giới đất liền phạt 30-40 triệu đồng . nghị định 91/2020 hiệu lực 1/10 đầu quy định phép gọi gọi điện thoại quảng cáo điện thoại vòng 24 gọi 8h 17h ngài , trừ trường hợp thỏa thuận sử dụng . trường hợp vi phạm quy định nài phạt tiền 20-30 triệu đồng . giáo viên tiểu học phê bình học sinh lớp thông tư nài quy định , giáo dục đào khuyến khích giáo viên sử dụng tài liệu tham khảo nâng chất giáo dục bắt học sinh sử dụng . sử dụng chối , quảng cáo tiếp tục gửi phạt 5-10 triệu đồng . phạt nài áp dụng hành vi gọi điện quảng cáo sử dụng chối gọi . hàng xách hoá đơn thể phạt 200 triệu đồng hiệu lực 15/10 , nghị định 98/2020 quy định kinh doanh hàng xách chứng , khai báo hải quan phạt 100-200 triệu đồng . hiện tối đa 100 triệu đồng . xử phạt gấp đôi , tối đa 100 triệu đồng cá nhân 200 triệu đồng tổ chức vi phạm trực tiếp nhập lậu hàng thực phẩm , phụ gia thực phẩm , chất bảo quản thực phẩm , trang thiết y tế , thuốc phòng bệnh thuốc ... giá trị 100 triệu đồng 100 triệu đồng truy cứu trách nhiệm hình .