byted thuật toán tiktok mỹ byted , công ty mẹ tiktok , giao thuật toán ứng dụng nài bất kỳ thỏa thuận thoái vốn mỹ . công ty mỹ walmart , microsoft đàm phán mua ứng dụng trung quốc . oracl tỏ quan tâm mạng xã hội nài , quy định hạn chế xuất khẩu công nghệ trung quốc thể thương vụ đổ vỡ . huyền lê ( scmp ) '' thể xe , thể động . byted giao thuật toán bất kỳ mua mỹ , công nghệ tiktok mỹ thể phát triển thuật toán '' , giấu tham dự họp byted hôm . , byted thông báo giới chức mỹ thầu tiềm năng quyết định nài . tổng thống mỹ donald trump chối kiện , tiktok dừng hoạt động mỹ hạn chót 15/9 . quyền trump hạn chót byted hoạt động tiktok mỹ dừng hoạt động . `` giao thuật toán '' hiện kiện mấu chốt bất kỳ thảo luận tái cấu trúc tiktok phủ trung quốc sửa đổi khoản kiểm soát xuất khẩu , . tiktok tỷ toàn giới , 175 triệu mỹ , sử dụng video ngắn điện thoại di động . nhiên , quyền trump tiktok thể trung quốc sử dụng dõi vị trí nhân viên liên bang , lập hồ sơ cá nhân tống tiền thực hiện hoạt động gián điệp doanh nghiệp . tiktok cáo buộc nài . ứng dụng mạng xã hội nài trở thành tâm `` bão ngoại giao '' washington bắc kinh . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted , chủ sở hữu tiktok , bảo vệ an ninh quốc gia . tổng thống mỹ hôm 10/9 tuyên bố gia hạn tiktok ứng dụng nài đóng cửa ngài 15/9 . phủ trung quốc đầu nài byted thể toàn tiktok , trừ thuật toán . trừ thuật toán buộc mua tiềm năng , microsoft , xét kế hoạch mua định giá ứng dụng . am công nghệ byted sử dụng mã tiktok tất quốc gia , chỉnh thị trường . `` lý thuyết , nghiên cứu mỹ thể chép thuật toán , thời gian quen thuật toán chép . cạnh tranh ứng dụng tương , bắt kịp thời gian thuật toán hoạt động '' , . phủ trung quốc hôm 28/8 áp dụng luật sửa đổi danh sách sản phẩm công nghệ xuất khẩu ngăn tiktok . , công nghệ thuật toán tiktok trung quốc phép thức giao . byted tuân thủ nghiêm ngặt quy định nài . byted tiktok hiện bình luận thông .