chuyên gia việt phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng window chuyên gia lê hữu quang linh , 24 , hà nội , phát hiện lỗ hổng cve-2020-1319 window microsoft vinh danh . 6 , đội chuyên gia ncsc phát hiện lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng tảng ủy ban châu âu , thiết định tuyến d-link , công ty điện toán đám mâi rackspac , sàn tmđt alibaba . websit msrc - trung tâm phản hồi bảo mật microsoft , lê hữu quang linh nhắc phát hiện lỗ hổng cve-2020-1319 . lỗ hổng nài phép hacker chiếm quyền kiểm soát hệ thống , cài chương trình , xem/thay đổi/xóa liệu tài khoản đầi quyền . hướng `` công '' linh dõi nghiên cứu đi , nắm bắt lỗ hổng phổ biến hệ hành window . lựa mục tiêu , thực hiện `` bề mặt '' công , ứng dụng kỹ thuật fuzz phát hiện lỗi . fuzz kỹ thuật phát hiện lỗi động nghiên cứu bảo mật hiện sử dụng . nhiên linh , nghiên cứu bảo mật thức hoạt động ứng dụng `` bề mặt '' công xác . lỗ hổng xuất hiện 29 phiên window , chủ yếu window 10 window server , microsoft đánh giá `` nguy '' . phát hiện lỗi , lê hữu quang linh hãng mềm mỹ vinh danh thông chương trình defense-in-depth đầu 9 . đánh giá lỗi , quang linh lỗ hổng nài tiềm ẩn nguy , khả năng khai thác thực tế . nhiên , `` thư viện xử lý media window tồn lỗi tương , hacker thể kết hợp lỗi nài thực hiện công toàn diện , chiếm quyền khiển thiết '' , . phát hiện lỗi nài bảo vệ hàng triệu . microsoft cập nhật vá khắc phục lỗi chỉnh sửa microsoft window codec librari xử lý đối tượng xác . đâi đầu chuyên gia bảo mật sinh 1996 nài phát hiện lỗ hổng microsoft . hồi 4 6 , microsoft vinh danh linh phát hiện lỗ hổng mã cve-2020-0687 cve-2020-1299 . hai lỗ hổng nài đánh giá `` nguy '' , phép kẻ công tài khoản đầi quyền quản trị mái . đâi , microsoft vinh danh lê hữu quang linh top 100 nghiên cứu bảo mật giá trị msrc 2020 . đứng 68 , ghi nghiên cứu sức ảnh hưởng . trần quang hưng , giám đốc ncsc , đánh giá lĩnh vực an toàn , an ninh mạng việt nam non trẻ . `` việt nam trở thành cường quốc an ninh mạng , vấn đề tiên quyết '' , hưng kỳ vọng nhân chất lê hữu quang linh góp hiện thực hóa mục tiêu nài . lưu quý 24 , quang linh kinh nghiệm nghiên cứu bảo mật . hai thực tập sinh viettel ; 1,5 vincss - đơn vị chuyên bảo mật vingroup , hiện nghiên cứu bảo mật trung tâm giám sát an toàn gian mạng quốc gia ( ncsc ) , cục an toàn thông , thông truyền thông . lỗi hệ hành window , linh xác định mục tiêu , nghiên cứu , đuổi mục tiêu kết .