họa tiết loui vuitton họa tiết monogram kinh điển hãng mốt pháp loui vuitton chữ `` sinc 1854 '' 120 . mẫu túi bucket chất liệu jacquard . túi petit mall nổi tiếng mô rương - tác phẩm nghệ thuật trứ danh mốt pháp - du hành 160 . họa tiết monogram georg vuitton 1896 chất liệu canva tưởng - lập loui vuitton . hoa văn hai chữ l-v lồng hoa , hình họa ký điệu . huyền thoại karl lagerfeld , rei kawakubo , vivienn westwood , christian louboutin manolo blahnik ... mời họa tiết nài dịp đặc biệt mốt . blazer , áo polo len , quần kẻ sọc dáng suông bốt bồi ánh bạc mẫu sưu tập . mùa thu đông , giám đốc nicola ghesquièr hoa văn monogram sinc 1854 chất liệu jacquard , truyền cảm hứng đời mốt pháp . dãi 1854 , 8 điệu thành cánh hoa trở thành hoa văn monogram ban đầu loui vuitton . họa tiết thể hiện trang phục lẫn phụ kiện hiệu ứng thị giác , kích cỡ . sưu tập thu đông 2020 tiếp tục đem trang phục đậm tinh thần vị lai xen lẫn cổ điển , vái chữ a kèm áo khoác thể thao , túi deauvil mini chất liệu jacquard da bò .