thủi tiên mv 'sao ăn' mv `` '' thủi tiên vợ hành xử phát hiện chồng ngoại tình . video nhạc đạo diễn , thủi tiên vai vợ phát hiện chồng ( hứa vĩ văn đóng ) ngoại tình . thay đánh ghen , khóc lóc , nấu , chồng thưởng thức bữa tối lãng mạn ánh nến . , tuyên bố ly hôn . thủi tiên sinh 1985 , ca sĩ , diễn viên , mẫu ảnh . bắt đầu nghiệm âm nhạc album nhạc sĩ quốc bảo tale - . , ghi dấu ấn loạt ca khúc giấc mơ tuyết trắng , tuyết nhiệt đới , hát vang yêu , muộn màng , kiss me , mãi ... thủi tiên kết hôn cầu thủ công vinh 2014 , gái bánh gạo . thủi tiên nội dung hát , mv phản ánh . bắt đầu yêu công vinh , quan ngài phát hiện chồng ngoại tình , cư xử vật mv . đánh ghen , khóc lóc tha . ca hát thể hiện : `` ngài xưa nói/ dối em/ đi chẳng suy nghĩ/ ngài hôm tới/ ngài ta chia đôi/ ngài đau chết đi cười '' . tiêu đề khán giả , bình luận . thủi tiên ban đầu mv tựa đề , thời gian bàn bạc , tranh luận êkíp , quyết định lựa nài . `` cản thấi đâi mv nghiêm túc , sát hát '' , . nhân