phủ mỹ đề nghị tòa quyền cấm tải wechat tư pháp mỹ đề nghị thẩm phán liên bang phép phủ cấm tải wechat , chờ kháng nghị phán quyết ngăn thi hành lệnh cấm nài . , đánh giá `` chứng đe dọa an ninh quốc gia liên quan trung quốc , chứng cụ thể wechat khiêm tốn '' . ánh ngọc ( reuter ) thẩm phán laurel beeler san francisco hôm 19/9 phán quyết chống thi hành lệnh cấm tải wechat , giao dịch ứng dụng nài , phủ mỹ , quyết định washington công bố ngài 18/6 lý lo ngại an ninh quốc gia . , thẩm phán beeler wechat , nguyên đơn phán quyết , `` băn khoăn nghiêm trọng giá trị tu án '' , quy định bảo vệ quyền ngôn luận , báo chí , họp hội kiến nghị . hồ sơ đề cập tencent , chủ sở hữu wechat , đề xuất phiên ứng dụng mỹ , triển khai biện pháp bảo mật cụ thể , hợp tác cung mỹ lưu trữ liệu , đồng thời trao quyền quản lý ứng dụng thông thực thể mỹ . nhiên , tư pháp mỹ , đề xuất nài phép tencent nắm quyền sở hữu wechat giải quyết lo ngại washington tập đoàn . wechat trung bình 19 triệu hoạt động hàng ngài mỹ , liệu công ty phân tích apptopia hồi đầu 8 . ứng dụng phổ biến đối sinh viên trung quốc , mỹ sống trung quốc mỹ quan hệ cá nhân trung quốc . củng cố lập luận , tư pháp mỹ công khai ghi ngài 17/9 thương mại mỹ . `` ứng dụng thu thập truyền thông cá nhân nhại cảm dân mỹ , tencent thể truy cập , lưu trữ trung tâm liệu trung quốc canada '' , ghi đoạn . hồ sơ gửi beeler hôm , tư pháp mỹ phán quyết sai lầm `` phép tiếp tục sử dụng wechat , ứng dụng di động nhánh hành pháp xác định đe dọa an ninh quốc gia sách đối ngoại mỹ '' . phủ yêu cầu beeler phản hồi ngài 1/10 .