djokov – schwartzman : đi lịch sử novak djokov lập kỷ lục danh hiệu master 1000 , hạ diego schwartzman kết rome master hôm 21/9 . nhân * djokov - schwartzman : 22h hai 21/9 , hà nội . atp tour trở , djokov xếp rafael nadal danh hiệu master 1000 . nài , vợt giới đứng hội độc chiếm kỷ lục danh giá . đại dịch , vô địch cincinnati danh hiệu rome trận thắng . `` đâi giải đấu atp tour '' , djokov atp hôm 21/9 . `` giải master 1000 trình diễn tenni , cạnh giải grand slam atp 1000 '' . djokov 35 master 1000 nadal . `` vua đất nện '' tứ kết rome master , vợt giới chuẩn đấu trận kết 10 foro italico . trận kết mơ nadal djokov thể xải diego schwartzman , đối thủ djokov tối . hạ nadal tứ kết tenni schwartzman mô tả `` thân nghiệp '' , vợt argentina tiếp deni shapovalov . thể lực thể vấn đề schwartzman , trận kết đồng hồ . trì cảm giác công đánh bền trận nadal , vợt 1m70 e ngại bất đối thủ . đối đầu schwartzman cảm giác lạ lẫm djokov , nadal tám đối đầu rome , trận kết . `` hầu lọt kết mặt sân đất nện , đối thủ rafa '' , djokov chia sẻ . `` nài , cảm giác chút lạ . diego xứng mặt trận đấu . khả năng vô địch '' . hôm , djokov vuợt pete sampra tuần đứng đỉnh bảng giới . 287 tuần vị trí , vợt serbia kém kỷ lục roger feder 23 tuần . chiến thắng schwartzman , chức vô địch rome kỷ lục 36 master giúp djokov xóa nhòa ký ức buồn truất quyền thi đấu mỹ rộng hai tuần .