tập đoàn hưng thịnh vinh danh loạt giải thưởng tập đoàn hưng thịnh vinh danh hạng mục giải thưởng bứt phá , đổi kinh doanh . trải 18 hình thành phát triển , hiện hưng thịnh sở hữu danh mục đầu tư 100 dự án quỹ đất 4.500 ha , cung 50.000 sản phẩm thị trường . dự án tập đoàn nài đầu tư phát triển dừng tp hcm rộng địa phương bình dương , đồng nai , rịa - vũng tàu , bình thuận , khánh hòa , bình định hà nội . vai trò dắt hành nguyễn đình trung , hưng thịnh khăn ngài phát triển , nằm top tập đoàn kinh tế tư nhân . doanh nhân nài chóng nắm bắt xu thị trường , giải pháp chiến lược giúp tập đoàn thử thách . cạnh kinh doanh , trung tâm huyết hoạt động cộng đồng . nỗ lực , nguyễn đình trung vinh danh hạng mục doanh nhân tp hcm tiêu biểu 2020 xướng đầu tiên top 100 doanh nhân tiêu biểu . đâi hai liên tiếp chủ tịch tập đoàn hưng thịnh giải thưởng nài . hà hạt nhân cốt lõi bất động sản , 2019 hưng thịnh thức đổi thành mô hình tập đoàn . doanh nghiệp nài đổi xâi dựng hoàn chỉnh hệ sinh thái bao đầu tư phát triển hình bất động sản , xâi dựng , công nghệ proptech , kinh doanh tảng ... đáp ứng nhu cầu hàng . kết , tập đoàn hưng thịnh trao giải doanh nghiệp tp hcm tiêu biểu 2020 xướng đầu tiên top 100 doanh nghiệp tiêu biểu . đâi liên tiếp tập đoàn tôn vinh hạng mục nài . `` đón hàng loạt giải thưởng giúp động lực hoàn thiện , vững vị tập đoàn , hướng mục tiêu vươn tầm khu vực , hội nhập toàn cầu phát triển bền vững '' , đại diện tập đoàn hưng thịnh . nguyễn đình trung , giai đoạn khăn ngành bất động sản ảnh hưởng covid-19 , kết trình tái cấu trúc hóa hưng thịnh đầu ứng phó dịch tương đương hai . , hưng thịnh land - công ty thành viên tập đoàn giải doanh nghiệp tp hcm tiêu biểu . hưng thịnh land thành viên nòng cốt song hành tập đoàn hưng thịnh phát triển thành công hàng loạt dự án bất động sản suốt . `` tinh thần đổi , ngừng , chứng minh tiềm lực lĩnh doanh nghiệp tiên phong tái cấu trúc đổi '' , nguyễn đình trung chia sẻ . khuôn khổ lễ kỷ niệm ngài doanh nhân việt nam 16 tôn vinh doanh nghiệp , doanh nhân tp hcm tiêu biểu 2020 diễn tối ngài 7/10 , tập đoàn hưng thịnh vinh danh hạng mục . cụ thể , tập đoàn hưng thịnh giải doanh nghiệp tp hcm tiêu biểu 2020 , nguyễn đình trung - chủ tịch tập đoàn giải doanh nhân tp hcm tiêu biểu 2020 hưng thịnh land - công ty thành viên tập đoàn giải doanh nghiệp tp hcm tiêu biểu . giải thưởng hiệp hội doanh nghiệp tp hcm phối hợp ubnd tp hcm bình trao tặng . , công ty ghi trưởng mẽ quy mô vốn tài sản công bố chiến lược tái cấu trúc tập đoàn hưng thịnh . báo cáo cập nhật ngài 17/9 công ty chứng khoán vietcombank , hiện hưng thịnh land sở hữu 4 % thị bất động sản việt nam giai đoạn 2016 nửa đầu 2020 .