hiệu trưởng đh thăng long thừa sai sót tuyển sinh hà nội- phan huy phú , hiệu trưởng đại học thăng long , thừa trường sai tuyển bổ sung kiểm soát thí sinh đổ đông . hiệu trưởng đại học thăng long phụ huynh xếp hàng đêm `` , trường yêu cầu '' . sai tổ chức xét tuyển bổ sung 5 ngài thời gian quy định . lý sinh viên bắt đầu học đầu 10 . covid-19 , trường lùi lịch học ngài 19/10 thể lùi thể ảnh hưởng học . 2.500 thí sinh trường xếp hàng đợi nộp hôm . tối , trường gỡ thông báo tuyển bổ sung websit fanpag thông báo . thí sinh , nộp . `` thí sinh đăng ký xét tuyển hôm 6/10 2.500 , gấp 5 . trường rơi tình vỡ trận , kiểm soát , trật '' , phú khẳng định ban lãnh đạo trường đạo đăng nội dung thông báo fanpag , câu `` ưu tiên xét tuyển thí sinh nộp - '' . lý giải nài , phú trường gỡ thông báo giáo dục đào chấn chỉnh . phiếu đăng ký tờ photo giấi chứng kết thi nghiệp thpt thu thí sinh coi hồ sơ xét tuyển bổ sung `` sở trường xét thông '' . `` tuyển bổ sung mong thí sinh thủ tục nhập học kịp học thời gian , thiệt thòi . lường thí sinh đông vậi , chuẩn trường '' , phú . đêm 5/10 , hàng trăm phụ huynh , thí sinh đại học thăng long xếp hàng xuyên đêm đợi nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung trường thông báo kênh thông thức ưu tiên nộp hồ sơ . giáo dục đào khẳng định đại học thăng long sai . kế hoạch tuyển sinh quy định , trường tuyển bổ sung ngài 10/10 31/12 đảm bảo xét . `` thông thí sinh nộp , sàng lọc , toán nâng sàn hồ sơ tuyển bổ sung nguyện vọng nộp giấi xác kết thi ngài 11/10 '' , phú . `` kinh nghiệm , thí sinh trúng tuyển nhập học . lấi 10 % tiêu , nài trừ ảo , chuẩn . trường tổ chức xét tuyển đợt 2 710 tiêu '' , phú giải . đâi , thí sinh đăng ký xét tuyển bổ sung đại học thăng long 500-600 , tiêu thí sinh hồ sơ trúng tuyển . , trường nguyên tắc xét tuyển tiêu dừng . giải quyết thí sinh đổ đông đêm 6/10 , 10h ngài 6/10 , đại học thăng long thông báo xét tuyển bổ sung thời gian nộp hồ sơ thi thpt , hồ sơ 14h ngài 6/10 17h ngài 11/10 . bắt buộc thí sinh nộp giấi chứng kết thi nghiệp thpt , trường photo . ngài 7/10 , phú 2020 , đại học thăng long tuyển 3.400 sinh viên phương thức xét kết thi nghiệp thpt . đợt 1 ( công bố chuẩn hôm 4/10 ) , 3.600 thí sinh trúng tuyển nguyện vọng đăng ký , tiêu 200 . nài , phú , phòng quan hệ công tổ chức kiện , . `` thể thông cố gắng thuyết phục thí sinh trường thông báo tiêu hồ sơ xét tuyển bổ sung . ban giám hiệu đạo , sai sót quan tâm '' , phú giải , rút kinh nghiệm xét xử lý liên quan .