de boer hlv trưởng tuyển hà lan frank de boer ký hợp đồng hai , dắt hà lan dự world cup 2022 qatar . hà lan đường sức , chầu rìa euro 2016 world cup 2018 . kết nation leagu 2018-2019 dàn cầu thủ tài năng , virgil van dijk , frenki de jong , donni van de beek , georginio wijnaldum . tiền nhiệm ronald koeman giúp hà lan giành vé dự euro 2020 , giải đấu lùi 2021 . thành công vang dội , de boer duyên . 2016 , dắt inter sa thải 85 ngài . , trụ crystal palac vỏn vẹn 10 tuần thắng nổi trận ngoại hạng . thành công hiếm hoi de boer atlanta unit giải ml , chia clb nài hai khởi đầu kém cỏi đội giải đấu trở covid-19 . thắng nguyễn ( sport mail ) '' cầu thủ , đòi tập luyện cố gắng hoàn thành tập thể . thói quen trì hlv '' , de boer . `` kết tích cực , tất nhiên , bóng đá đẹp mắt . hiện vẻ đi hướng , hlv giỏi , cầu thủ hoàn thành mục tiêu . phong triết lý tiếp tục . , suy koeman viên gạch đầu tiên '' . `` hà lan tương lai tươi '' , de boer báo mắt tư hlv tuyển hà lan hôm 25/9 . `` ronald koeman cộng cạnh nài bắt đầu . đội hình , cầu thủ độ chín nghiệp '' . 2007 , treo giài , de boer bắt đầu công tác huấn luyện đội trẻ ajax . world cup 2010 - tuyển hà lan trận kết , thua tâi ban nha 0-1 , đồng đội cũ cocu trợ lý hlv trưởng bert van marwijk . , de boer dắt ajax thay martin jol lập tức giúp clb bốn liên tiếp vô địch hà lan . khoảnh khắc de boer thời cầu thủ màu áo tuyển hà lan thời cầu thủ , đường chuyền tuyến bergkamp ấn định chiến thắng 2-1 argentina tứ kết world cup 1998 . hiện cầu thủ khoác áo đội tuyển lịch sử , 112 , wesley sneijder ( 134 ) van der sar ( 130 ) . de boer , 50 , thành viên hệ tài năng đội tuyển hà lan thập niên 1990 . song sinh ronald , denni bergkamp , patrick kluivert , edgar david , clarenc seedorf , philip cocu , jaap stam , edwin van der sar ... trụ cột hà lan kết world cup 1998 euro 2000 .