bikini bond girl đấu giá 500 nghìn usd bikini 'bond girl ' ursula andress đem đấu giá 500 nghìn usd 11 . bikini , đồ vật chủ đề bond đem đấu giá quần áo ngủ roger moor live and let die giá 15.000 usd , mũ jane seymour phim nài rao giá 80.000 usd , áo khoác chữ ký ernst blofeld diamond are forev giá 20.000 - 30.000 usd . đồ bơi ursula andress mặc dr. no 1962 , kỷ vật seri phim jame bond . guardian , thiết kế bình bikini nổi tiếng giới . họa mi ( reuter ) phim , ursula andress vai honey ryder , nổi tiếng cảnh diện bikini biển . vai diễn cảnh phim andress thành . đại diện đơn vị tổ chức đấu giá profil in histori ( lo angel ) reuter : `` cảnh phim giúp bikini trở phổ biến bắt đầu bond girl trở thành hiện tượng công nghiệp điện ảnh '' .