'thiên thần victoria 's secret ' khỏa thân khoe bụng bầu siêu mẫu elsa hosk chụp ảnh nude thông báo thai đầu doanh nhân tom dali . elsa hosk hẹn hò doanh nhân tom dali 2015 . harper 's bazaar , hiện giám đốc nhãn hiệu kính mắt nổi tiếng hà lan . hosk sinh 1988 , mẫu thời trang 14 . nghiệp trung học , gia nhập đội tuyển bóng rổ nữ thụi điển . hai , đẹp new york ( mỹ ) đuổi nghề mẫu . hosk victoria ’ s secret 2011 . 2018 , hãng trình diễn fantasi bra 1 triệu usd đính 2.100 viên kim cương ngọc topaz hãng . phương mai ( harper 's bazaar ) ngài 29/9 , elsa hosk đăng ảnh instagram : `` bí mật thiên thần bụng suốt thời gian . háo hức đón bé chào đời . đâi chương đời đàn yêu '' . mẫu thụi điển sáu thai kỳ .