ssi : lợi nhuận doanh nghiệp khu công nghiệp thể 23 % chậm trễ đàm phán thuê đất lý ssi dự báo nửa , lợi nhuận doanh nghiệp khu công nghiệp . chiều ngược , ssi dự báo công ty cổ long hậu thuê 10 ha khu công nghiệp long hậu 3 giá 120 usd m2 , nâng lợi nhuận ròng ước nửa 2020 53 % kỳ . công ty cổ khu công nghiệp nam tân uyên dự báo lợi nhuận ròng 49 % thuê 10 ha đất khu công nghiệp nam tân uyên 3 quý iv giá 90 usd m2 . đơn cử , lợi nhuận ròng công ty cổ sonadezi châu đức ước 63 % kỳ hàng . công ty cổ phát triển đô thị công nghiệp 2 ước 68 % doanh thu ghi khu dân cư lộc an . công ty cổ becamex dự báo 56 % hụt đầu tư thuê khu công nghiệp bàu bàng rộng . báo cáo việt nam hưởng lợi xu hướng đa dạng hoá sản xuất doanh nghiệp toàn cầu 2021 . dịch mái trung quốc việt nam thể thúc đẩi mẽ covid-19 . tập đoàn kế hoạch di dời microsoft , googl , panason , sharp , foxconn ... phương ánh đường bay quốc tế đi việt nam , chuyến tham quan thực địa , đàm phán đầu tư doanh nghiệp dừng , gián đoạn . nài vấn đề liên quan chốt hợp đồng thuê trì hoãn . 6 đầu , hoạt động thuê diễn khiêm tốn . vậi , lãi ròng công ty khu công nghiệp ssi quan sát dự báo 4.900 tỷ đồng , 23 % kỳ . sách khuyến khích nhật việt nam thể hội doanh nghiệp nhật rộng sản xuất việt nam shin-etsu chemic , hoya copor , matsuoka , meiko electron , yokowo nikkiso ... hầu công ty nài sở sản xuất miền bắc . báo cáo ngành bất động sản khu công nghiệp đâi , công ty chứng khoán ssi liên hệ tần suất chuyến bay diện tích thuê bất khu công nghiệp . ssi quy hoạch khu công nghiệp giai đoạn 2021-2025 , sở hạ tầng dần hoàn thiện ( tốc biên hòa vũng tàu , dầu dâi phan thiết , bắc - nam , cảng mép thị vải , cảng gemalink ) , giá đất khu công nghiệp ... trợ lực khu công nghiệp thời gian . mặt , ssi đền bù , giải phóng mặt `` rào cản '' , hụt tổng quỹ đất thuê . cung quỹ đất dự kiến nhẹ 5 % nửa . giá thuê đất khu công nghiệp ước 10 % kỳ khu vực nam 7-8 % bắc . đầu 9 , phủ quyết định miễn trừ yêu cầu kiểm dịch chuyên gia , đầu tư giải toả bớt tình trạng nài . vậi , tần suất chuyến bay , 5.000 chuyến 9 , đáp ứng nhu cầu giao thương đầu tư . , ssi 6 , vấn đề nài tiếp tục thời gian đàm phán kéo . diện tích thuê khu vực vậi 12 % kỳ .