ronaldo chi 790.000 usd mua nhẫn đính hôn cristiano ronaldo giới cầu thủ cầu hôn gái . chương trình `` true love '' itv hồi ngoái , ronaldo chia sẻ gái : `` giúp đỡ . yêu . chắn ngài kết hôn . ước mẹ '' . nhẫn đính hôn ronaldo mua giá 790.000 usd , kỷ lục thủ môn jordan pickford chi hôn thê megan davison , vốn giá 640.000 usd . georgina ronaldo hiện gái hai , alana . , cựu cầu thủ real madrid cristiano jr , cặp song sinh eva , mateo . ronaldo cưới georgina rodriguez hồi 2018 , hai hẹn hò . hôm 13/9 , trị giá nhẫn đính hôn chủ nhân bóng vàng mua gamblingd , chuyên tổng hợp giá trị nhẫn đính hôn giới cầu thủ , công bố . hồi 2018 , georgina bắt đeo nhẫn nhẫn đính hôn . bóng gió nài biểu tượng yêu instagram nhẫn kim cương hãng cartier , món quà ronaldo . thắng nguyễn ( the sun ) trao nhẫn đính hôn 15 , tín vật cựu hậu vệ trái ashley cole tặng cheryl đắt giá danh sách nài , 350.000 usd . , nhẫn đính hôn đội trưởng tuyển tottenham - harri kane - xếp 10 , trị giá 230.000 usd .