đầu hạng thương gia bay côn đảo hạng thương gia tối đa 25 kg hành lý ký gửi , nghỉ ngơi phòng chờ thương gia . 29/9 , hành hà nội , hải phòng vinh thể bay thẳng côn đảo chuyến bay bamboo airway , vé 1,999 triệu đồng/chiều ( thuế , phí ) . khởi hành hà nội hải phòng đi côn đảo , hành 2 10 phút chặng 1 45 phút chặng vinh . e195 dòng mái bay tân tiến sản xuất mái bay dân dụng giới embraer , chuyên sản xuất chuyên hạng doanh nhân giới thượng lưu . phi tốc độ tối đa 871 km/h , tầm bay tối đa 4.260 km . mái bay phản lực hiện đại nài chiều , chiều sải cánh trội mẫu mái bay dòng . cabin thiết kế 2 dãi ghế , dãi 2 ghế , lối đi 0,5 m , thoải mái hành di . đặc biệt , đầu tiên hành hội sử dụng dịch vụ hạng thương gia đường bay côn đảo , bao sử dụng phòng chờ thương gia , gian khoang rộng rãi , suất chất , tiếp viên phục vụ chuyên biệt , quyền ưu tiên check-in , thủ tục an ninh , lối đi tàu bay . bay hạng thương gia gửi tối đa 25 kg , hạng phổ thông tối đa 15 kg cạnh 7 kg hành lý xách . ngân tải tiếp cận sân bay hạ tầng hạn chế côn đảo , hãng hàng cải tiến tàu bay embraer 195 thiết kế 118 ghế hành ban đầu 80 ghế hạng phổ thông bố trí sơ đồ 2-2 19 ghế hạng thương gia bố trí sơ đồ 1-1 . , hãng bay hợp tác sạn , khu du lịch nghỉ dưỡng 4 - 5 côn đảo khu nghỉ dưỡng six sens côn đảo , khu nghỉ dưỡng resort việt - nga ; khu du lịch poulo condor ; resort côn đảo ... xâi dựng combo bay kết hợp nghỉ dưỡng 5 .