shaw : 'top 4 mục tiêu man utd' hậu vệ luke shaw , man utd hướng chức vô địch vị trí top 4 ngoại hạng mùa nài . hôm 12/9 , shaw đá trọn vẹn trận giao hữu thua aston villa 0-1 . thừa thân thất vọng thất bại , cữ dợt thiết man utd . `` tất nhiên , trận giao hữu . thất vọng thắng . hội thể ghi bàn . kinh nghiệm trải vị trí tương thời thi đấu , tập , hlv solskjaer trọng cải thiện khâu ghi bàn . mục tiêu quan trọng nài giúp cầu thủ thời gian thi đấu . đâi thực giai đoạn chuẩn rời rạc . đội tập trung trở , bốn cầu thủ . ly giai đoạn tập trung đội tuyển quốc gia , cầu thủ trải tình cảnh '' . mùa , shaw man utd thân vị kẻ săn đuổi danh hiệu - thể đoạt europa leagu cup liên đoàn đâi . `` sẵn sàng mùa giải . mẽ tập trung mục tiêu giành danh hiệu , top 4 . clb man utd đoạt cup '' , shaw trang web clb . man utd bắt đầu mùa 2020-2021 trận đấu crystal palac ngài 20/9 - tức rưỡi mùa kết thúc ảnh hưởng covid-19 . `` cảm giác kỳ lạ , đặc biệt . cảm thấi hầu thời gian nghỉ ngơi . thành thực '' , shaw . `` đời đôi vậi . sẵn sàng bất xải đâi thời . cầu thủ đẳng giới , chờ đợi tập luyện thi đấu trở '' . đoàn ( goal ) hlv alex ferguson giải nghệ 2013 , man utd thể đỉnh ngoại hạng . chí , cạnh tranh vị trí dự champion leagu trở thành thách thức đối đội chủ sân old trafford , bối cảnh giải đấu ngài chứng kiến `` kẻ nổi loạn '' leicest citi wolv , everton , sheffield unit ... mùa , vòng man utd chiếm vị trí , cứu rỗi thất bại kết giải đấu cup europa leagu , cup fa cup liên đoàn .