phát hiện balô khả nghi bệnh viện trump trị mỹ- cảnh sát hạt montgomeri chặn đường trung tâm quân y quốc gia walter reed , bang maryland , tra balô khả nghi . trump thể ly trắng chữa trị chỗ , nài nhập viện . tổng thống mỹ thừa ngài quan trọng đối sức khoẻ . phòng tổng thống walter reed khu chăm sóc tích cực , bếp phòng họp bảo mật , sở y tế gian sống văn phòng . chánh văn phòng trắng gian bệnh viện chỗ ngủ sĩ trắng túc trực 24/7 suốt thời gian tổng thống lưu trú . cảnh sát chờ đội cứu hoả xử lý hiện trường . tiến sĩ sean conley , sĩ trump , tối 3/10 `` ổn tiến chẩn đoán nhiễm ncov '' . trump liều remdesivir hai xuất hiện biến chứng , `` sốt oxi bổ sung '' . conley trump `` nguy hiểm '' , nhiên , y sĩ lạc quan tình hình thận trọng . ngọc ánh ( cnn ) trump walter reed trị hôm 2/10 , thông báo melania dương ncov . đoạn video đăng twitter tối 3/10 walter reed , trump trợ giúp chuyên gia y tế , cảm thấi khỏe trở . bệnh viện walter reed chuyên trị binh sĩ , tổng thống mỹ , nghị sĩ thành viên tòa án tối . 250 giường bệnh 50 giường chăm sóc tích cực . `` thời gian ngài , kiểm tra thực . vậi , ta hãi xải '' , .