bale tottenham jonathan barnett - đại diện gareth bale - tiết lộ thân chủ đàm phán rời real madrid , trở tottenham . `` bale yêu tottenham '' , barnett bbc wale hôm 15/9 . `` đàm phán tottenham . gia nhập đội bóng nài '' . real trắng reguilon , phương án vị trí hậu vệ trái - ferland mendi . mùa , reguilon mượn sevilla , trở . bale thất sủng real , nằm kế hoạch hlv zidan . lương bale , real đẩi tiền vệ xứ wale đi diện mượn . đội mượn bale gánh lương . tottenham mặt man utd thương vụ bale reguilon . man utd coi bale phương án chữa chái jadon sancho , chậm tottenham . , thỏa thuận cá nhân reguilon , man utd real thòng khoản mua hậu vệ 23 . tottenham chấp , báo the guardian . báo daili record thân cận hlv jose mourinho real đồng tottenham mượn bale mùa . tottenham mua hậu vệ trái sergio reguilon , thòng khoản mua . hoàng an tổng hợp