kết thúc kỳ nhượng châu âu 2020 ngài kỳ nhượng hè 2020 , arsen bất ngờ giật bom tiền vệ thoma partey , man utd chiêu mộ edison cavani , alex tell amad traor . thông ngài kỳ nhượng hè 2020 đội chủ sân elland road 26 triệu usd mua cầu thủ chại cánh raphinha clb renn . marcelo bielsa đánh giá đa năng raphinha thể thi đấu hai cánh . cầu thủ 23 cạnh tranh vị trí jack harrison helder costa . đội chủ sân old trafford chiêu mộ thành công amad traor atalanta giá 48 triệu usd . traor clb . man utd 25 triệu usd thương vụ nài . tiền phụ đóng góp traor . cầu thủ bờ biển ngà phương án thay jadon sancho - man utd thể thuyết phục dortmund giá rẻ 118 triệu usd . tiền vệ rafinha alcantara chuẩn barca đứt psg . cầu thủ 27 khoác áo barca 2006 chỗ đứng đội hình đội chủ sân nou camp . chiêu mộ rafinha , psg mượn mois kean everton , mượn danilo pereira porto mua sekou yansan dijon . - clb liên đoàn nhượng hai tuần , 23h tối 16/10 , hà nội . - kỳ nhượng hè 2020 diễn đầu tám kéo 10 tuần . ngoại hạng la liga , clb hoàn thành thủ tục 5h 6/10 , hà nội . seri a , đội chốt sổ , 1h 6/10 . bundesliga , khóa sổ 23h tối 5/10 . as man utd 10 triệu usd chiêu mộ chân sút 10 facundo pellistri clb uruguay penarol . pellistri ký hợp đồng thời hạn 2025 đội chủ sân old trafford . tiền đạo nài đánh giá tài năng trẻ giá bóng đá uruguay . man citi real madrid đuổi . hồi 7 , trục trặc trình đàm phán clb pellistri thể đầu quân man citi . man citi quyết định garcia barca thỏa thuận giá . barca đề nghị 20 triệu usd trung vệ 19 , cộng khoản chối . garcia hợp đồng man citi hè . cầu thủ trưởng thành lò la masia ban lãnh đạo chắn barca diện nhượng sáu . 23h , london , thị trường nhượng mùa hè đóng cửa . clb ngoại hạng phép mua cầu thủ giải hạng . đội chủ sân old trafford đăng đoạn video chào mừng edinson cavani twitter , tiền đạo 33 kiểm tra y tế . cavani man utd psg diện nhượng hưởng lương tuần thuế 270.000 usd . - kỳ nhượng mùa diễn lệ , bắt đầu 4/1/2021 kết thúc 1/2/2021 . chi 58 triệu usd phá hợp đồng thoma partey atletico , arsen đồng luca torreira nhượng chiều ngược . tiền vệ uruguay hợp chiến thuật arteta mượn mùa giải . đâi động thái xoa dịu atletico arsen thông báo atletico phá hợp đồng partey la liga . vụ nhượng partey chuẩn hoàn tất .