cố vấn nghi thông covid-19 sai trump hai quan chức dịch tễ hàng đầu mỹ scott atla , thành viên chuyên trách trắng , cung thông sai covid-19 trump . quan sĩ atla xử lý covid-19 chuyên gia sức khỏe đồng nghiệp trường y tế đại học stanford phản đối . phát ngôn viên trắng sarah matthew đôi xuất hiện bất đồng cố vấn trump , nhấn tổng thống mỹ quyết định sách dựa thông . `` lo ngại thông tổng thống donald trump xác tách ngữ cảnh '' , tiến sĩ anthoni fauci , giám đốc viện dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia mỹ , hôm 28/9 , đề cập sĩ scott atla , thành viên chuyên trách ứng phó covid-19 trắng cố vấn trump . atla chuyên gia thần kinh học chuyên môn bệnh truyền nhiễm . đối mặt trích coi tầm quan trọng đeo khẩu trang quan `` miễn dịch cộng đồng '' , thuật ngữ tình trạng 70-90 % dân sản sinh kháng thể bệnh nhiễm tiêm chủng . miễn dịch cộng đồng , bệnh khả năng lâi miễn dịch mầm bệnh tiếp cận . trắng khẳng định đuổi chiến lược miễn dịch cộng đồng , tổng thống trump đề cập , đồng thời khẳng định nài kiểm soát đại dịch . phát biểu giám đốc trung tâm kiểm soát phòng chống dịch bệnh mỹ ( cdc ) robert redfield xét tương . `` sai '' , redfield vấn điện thoại kênh nbc . vũ ( reuter ) cdc thông cáo khẳng định phát biểu giám đốc redfield `` thảo luận kín luận atla công bố covid-19 '' . quan nài khẳng định hai quan chức bất đồng vấn đề đeo khẩu trang , lâi nhiễm ncov giới trẻ tình trạng miễn dịch , đồng tình chủ đề . sĩ atla phản trích , `` dựa trực tiếp liệu yếu tố khoa học '' .