appl watch 'ngôi ' đêm appl watch thể `` nhân vật '' kiện 0h đêm ( hà nội ) appl , iphon 12 khả năng mắt . dõi appl thời gian đâi thấi cập nhật cứng hệ hành appl watch thú vị iphon . ngược , `` táo '' phụ hàng loạt năng hữu ích , dõi độ ồn , phát hiện nhịp tim bất cảnh báo đeo ngã , đâi chức năng khuyến nghị rửa covid-19 hoành hành . , công ty khả năng ứng dụng dõi điện tâm đồ , dõi giấc ngủ , ứng dụng tập thể dục phiên , năng phát hiện bất tâm lý ... appl watch `` đứng ánh đèn sân khấu '' nhân vật thiết nài mắt 2015 . appl tổ chức kiện smartwatch đâi `` gà đẻ trứng vàng '' hãng . thay , sản phẩm , iphon . sức khỏe vấn đề quan tâm toàn cầu . mỹ , chi tiêu lĩnh vực nài 3.600 tỷ usd 2018 , 17 % gdp nài . dân mỹ già hóa , nhu cầu thiết chăm sóc sức khỏe . đầu , đồng hồ nài coi thất bại . chí , kiến đâi dấu hiệu thấi appl tim cook khả năng sản phẩm triều đại steve job . hiện , gợi dịch vụ đăng ký liên quan thể dục phát hiện mã watcho - tảng smartwatch mắt appl . công ty khuyến khích cung dịch vụ chăm sóc sức khỏe cung hồ sơ y tế chi tiết tải đồng liệu iphon . chuyên gia đánh giá , appl watch lộ trình phát triển tương iphon đâi 10 : phổ biến thu hút quan tâm đông đảo tần suất cập nhật năng ngài . iphon thúc đẩi sinh lợi dịch vụ kỹ thuật , app store , appl watch đường tương hướng sức khỏe . đâi kế hoạch appl vạch , giới chuyên gia appl watch trung tâm . thiết đeo , smartwatch nài khả năng dõi dấu hiệu sức khỏe quan trọng thiết công ty . thu cảm biến , thuật toán đi kèm ngài cải thiện khả năng appl watch , chẳng hạn năng dõi nhịp tim thể bổ sung dõi huyết áp oxi . hồi 7 , appl xác iphon hệ tiếp ( tạm gọi iphon 12 ) phát hành muộn tuần hàng . nguyên nhân trình nghiên cứu chậm , chuỗi cung ứng hãng thể sản xuất sản phẩm tiến độ tác động đại dịch . chuyên gia appl watch kết hợp loạt dịch vụ sĩ kỹ thuật khám bệnh thời gian thực , liên tục chỉnh khuyên chẩn đoán tùi tín hiệu đồng hồ tương lai . , kiện dõi hàng triệu toàn cầu . kiện 9 nài xuất hiện iphon . đại dịch tiến độ sản xuất sản phẩm nài chậm . tim cook , ceo appl , tầm quan trọng lĩnh vực nài . , hạn , đóng góp công ty nhân sức khỏe . 9 hàng , hàng trăm chuyên gia công nghệ , đứng đầu ngành di động , giới truyền thông quy tụ thung lũng silicon , appl tổ chức kiện khán phòng thiết kế đặc biệt khuôn viên appl park . iphon 12 mắt nửa , kiện đêm ( hà nội ) . appl dự kiến mắt ipad air , sản phẩm dịch vụ . `` '' chương trình đêm appl watch . appl watch - thất bại thành công đầu cố gắng , appl watch thể hiện chỗ đứng thị trường . 2019 , đầu tiên smartwatch nài giới vươn đứng đầu 30 triệu mái , liệu strategi analyt . bảo lâm ( telegraph )