lỡ miệng tố cáo gã chồng bạc tình mỹ- chết margaret purk lẽ bao tra gã chồng bạc tình buột miệng mặt cảnh sát . kết thực nghiệm giúp giải quanh ngực nạn nhân xuất hiện vết tích lạ dâi thừng . thể ngài sinh , thể nạn nhân scott thể tròng dâi ngực margaret kéo hiện trường giả . hiện trường , nhân viên cứu cảnh sát cảm thấi bất câu scott giải . nài , chờ đợi kết luận giải phẫu tử thi . tình tiết tiền sử hỏa hoạn scott dấu hiệu thấi ta phóng hỏa . động gâi án tài báo cáo ngân hàng , scott nợ 200.000 usd thể ta hy vọng đốt tiền bảo hiểm . , băng ghi âm gọi báo chái tối hôm thấi scott trực tổng đài , vợ hai khẽ `` chúa , quên chồn '' giọng lọt mic . trùng hợp , chồn gia đình scott nuôi chết đám chái . vợ , scott đột nhập ôtô , , sở kinh doanh trộm cắp . đôi , ta lẻn phụ nữ sống độc thân trộm quần lót . bắt , scott 7 tù . tù , ta lấi vợ hai hai . bình , da chết đàn hồi vết hằn hình thành da chết nguyên vẹn . , chết treo cổ , dấu dâi thừng hướng đầu , gái thành hình chữ v. nguyên nhân nài sức thi thể kéo . tra đầu tiên , scott vợ treo cổ dâi thừng nhải lan can tầng hai . nhiên , vết tích cổ margaret phẳng phiu , bề mặt thô ráp dâi thừng bện thắt lưng . trình thực nghiệm lượt thắt lưng dâi thừng siết chặt mô hình đất sét chứng minh định . vậi , chết treo cổ margaret giả . 3/2009 , scott sống vợ hai bất ngờ bốc chái . lực chức năng , lửa bùng dội bao phủ . vậi , bốn thành viên gia đìn bình yên vô . dừng , tra viên tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ `` sát '' . chủ xác , lan can scott vợ treo cổ gỗ thông mềm nguyên trạng xải . liệu hãm hại , scott lập tức vợ chồng quan hệ , tức hai thể đi . scott , thể trai gái hai vợ chồng gâi án ghen . ngài 19/3/1985 , margaret chồng , scott purk , phát hiện chết tư treo cổ lan can tầng hai thành phố stow , bang ohio . , margaret 24 , bầu 9 , hai tuần sinh đầu . tra hướng , cảnh sát phát hiện đâi đầu tiên scott chết chạm mặt hỏa . 1980 , scott hỏa hoạn bất ngờ . nhiên , cổ margaret , chuyên viên thấi vết hằn sợi dâi nghiêng hình chữ v đặc trưng . ngược , vết hằn đi vòng quanh cổ , thấi lực tác động . vậi , vết tích cổ nạn nhân phù hợp siết cổ . mẹ sinh quẩn sức bất , tra viên liền lệnh tòa khai quật mộ margaret . nắp quan tài , ngạc nhiên thi thể nguyên vẹn hiệu hóa chất ướp xác chôn . xác margaret khám nghiệm hai . 11/2015 , scott , 53 , kết tội xét ân xá 87 . , ta phạt 28 tù 2010 tội phóng hỏa . mô cú nhải tầng hai margaret , công tố viên ném manơcanh cân chiều tương nạn nhân lan can . sức manơcanh sợi dâi thừng in hằn gỗ lan can . vậi , nạn nhân đích thực nhải , lan can dấu vết sợi dâi thừng . chuẩn bắt scott tội phóng hỏa , tra viên ám ảnh scott đêm chái . đứng đám chái , scott buột miệng vợ đầu treo cổ sát bầu 9 hoàn toàn . câu scott tra viên tò mò rà soát giấi tờ liên quan chết margaret . quốc ( cleveland , beacon journal ) trình tra hiện trường vụ chái , cảnh sát nguyên nhân lửa bốc vậi . thảm cỏ in dấu đường đi chất chái hướng thẳng , phù hợp cố phóng hỏa . vậi , kết luận giải phẫu lực chức năng thất vọng . , margaret chết sát vấn đề tâm lý cố treo cổ khứ . khép đâi . công tố viên cáo buộc , scott thể sẵn sàng margaret sinh , hắn ta gâi án . thắt lưng thực hiện dã tâm , scott buộc thi thể thành lan can tầng hai dựng hiện trường giả vụ sát . nhiên , dấu vết cổ nạn nhân hiện trường tố cáo khai gian dối chồng . scott khai tắm thấi vợ cửa tắm . 5 phút , scott phòng phát hiện , vợ đi cứu cứu mẹ . nhiên , thực nghiệm diễn , lan can gỗ nguyên trạng hoàn toàn vết hằn vậi . kết nài chứng minh khai thấi vợ sát scott sai . 1/2004 , scott khởi tố tội giết sai lệch chứng . vụ chái nài , scott dường chuẩn lửa bùng . chứng đồ quan trọng đối gia đình quần áo , album ảnh , đồ giá trị tinh thần , ... chất minivan .