diễn tập 'góa phụ đen ' giúp mỹ đối phó tàu ngầm nga hải quân mỹ cử chiến hạm , mái bay bắc đại tâi dương tham gia diễn tập `` góa phụ đen '' ứng phó đe dọa tàu ngầm nga . phó đô đốc daryl caudl , huy lực tàu ngầm đại tâi dương mỹ , định quân đội nga trung quốc đầu tư năng lực tác chiến biển . nga biên chế tàu ngầm tiên tiến giới tàu ngầm công lửa đường tàu ngầm lửa đạn đạo . huy hải quân mỹ chối phát hiện hoạt động biển quân đội nga đợt diễn tập . đợt diễn tập diễn ngài 12-13/9 , tập trung nội dung tác chiến chống ngầm , đại diện hạm đội 2 hải quân mỹ họp báo hôm 16/9 , song công bố địa diễn tập cụ thể . diễn tập tổ chức huy hải quân mỹ tuyên bố tàu ngầm nga gia hoạt động bắc đại tâi dương , `` thách thức '' khu vực mỹ `` chiến '' tiềm tàng . tàu sân bay trực thăng uss wasp , khu trực hạm uss arleigh burk uss mcfaul , hai tàu ngầm công lớp virginia lớp lo angel tham gia diễn tập . nội dung diễn tập , trực thăng mh-60r phối hợp mái bay tuần thám săn ngầm p-8 truy tàu ngầm độ . `` chiến đấu cạnh tranh '' , phó đô đốc andrew lewi , huy hạm đội 2 hải quân mỹ , họp báo . `` trì lợi vị trí đối thủ , đặc biệt đại tâi dương , năng lực biển nga . trì lợi . '' nguyễn tiến ( militari )