sở đông lạnh xác trung quốc viện nghiên cứu khoa học đời sống sơn đông yinfeng nghiên cứu đông lạnh xác trung quốc , nỗ lực hồi sinh thi thể tương lai . , trung quốc kỳ vọng yinfeng dự án đóng băng . phủ xét dự án thể lợi ích đối lĩnh vực y học . đâi 4 sở hiếm hoi giới đuổi lĩnh vực nài . bốn đơn vị nài cung dịch vụ : bảo quản thi thể nhiệt độ cực hy vọng ngài thể `` hồi sinh '' , y học công nghệ phát triển trội . viện yinfeng hợp tác bệnh viện trường đại học trung quốc thực hiện nghiên cứu lĩnh vực đông lạnh , phân tích ảnh hưởng nhiệt độ đối sinh vật . thục linh ( scmp ) '' đâi thách thức , đặc biệt trung quốc , sở hạ tầng lực hậu phát triển đáp ứng trình nài . trung quốc rộng , kết nối bệnh nhân nài thuận lợi châu âu '' , drake định . ngoái , viện yinfeng tiếp 100 hàng , 60 cam kết thực hiện quy trình đông lạnh xác . `` vậi sĩ phẫu thuật , sĩ gâi mê sĩ truyền máu ( vận hành mái tim phổi nhân ) . đâi dự án , dựa nghiên cứu . nài thu hút tham gia '' , drake . thân max more , chủ tịch kiêm giám đốc hành trung tâm kéo sống alcor , thừa ngành khoa học tái mô dần phát triển , thể đánh thức bệnh nhân . `` thức sửa chữa mô . du hành thời gian '' , . `` giải toán phức tạp chia lẻ . , ghép nài đáp án '' , . trình đông lạnh xác ( cryonic ) bao kỹ thuật bảo quản thể nhiệt độ cực , mục đích `` đánh lừa '' chết . khoa học lưu trữ thi thể thùng chứa thép gỉ nitơ lỏng siêu lạnh . 4 trung tâm hoạt động chế : đóng băng thể chết nhiệt độ -196 độ c lưu trữ . song aaron drake , giám đốc phản ứng lâm sàng viện yinfeng , sở nài trung tâm giới . song , công trình viện yinfeng đi , tiềm năng mạng hóa cấi ghép nội tạng đóng góp phương pháp trị . , quan lấi , sạch , chuẩn , vận cấi ghép . , sĩ thực hiện xét nghiệm máu hiến , liệu tương . nhiên , chương trình đông lạnh xác , `` thời gian 6 thể kéo thành 6 ngài '' . , quan bảo quản môi trường cực lạnh , tiếp tục tưới máu . sống nội tạng tiền đề hồi sinh . bất chấp khăn , drake giải pháp bảo quản quan , triển vọng hồi sinh toàn thể . cạnh cấi ghép nội tạng , nghiên cứu đông lạnh xác áp dụng trị bệnh nhân đau tim , đột quỵ chấn thương . bệnh thể mát thể ngăn tổn thương mô xải . đâi gọi phương pháp `` ngủ đông '' . đâi , việt nam , bệnh nhân nhồi máu tim cứu sống hình thức nài . `` alcor hợp tác bất kỳ sở y tế . hoạt động dựa giấi phép y tế . tuân luật cử hành tang lễ . alcor viện cryonic , thi thể thùng nitơ lỏng , . đâi phương tiện lưu trữ , phương pháp chôn cất đông lạnh '' , giải . viện yinfeng kỳ vọng cánh cửa , giúp ngành y khoa tiến công cấi ghép tạng trị đột quỵ , đau tim . 2015 , du hong , biên tập viên ấn phẩm khoa học viễn tưởng nổi tiếng giới the three-bodi problem đời ung thư tuyến tụi . thể du bảo quản trung tâm kéo sống alcor , trụ sở mỹ . tưởng tương , viện nghiên cứu khoa học đời sống sơn đông yinfeng đời trở thành 4 sở đông lạnh xác giới . hai đơn vị viện cryonic mỹ viện krioru nga . `` lấi ví dụ tim . thời gian ‘ sống ’ thể tim 6 . 6 , mô chết dần '' , . trở ngại đối trình cấi ghép thời gian ngắn ngủi lấi quan khuất ghép bệnh nhân . đối quân nhân chiến trường trở gãi , cụt chân , thiết trạng thái hạ thân nhiệt . sĩ thời gian vận sở y tế gắn chi .