đầu tư bất động sản , chứng khoán gửi tiết kiệm ? bất động sản rủi ro , gửi ngân hàng lãi suất , chứng khoán thời gian , vậi đầu tư hiệu nài ? vậi đầu tư tiền hợp lý vòng 12 ? câu đầu tư trái phiếu doanh nghiệp uy tín sàn chứng khoán , thông công ty chứng khoán môi giới uy tín . lợi tức trái phiếu tuỳ công ty , dao động 9-11 % /năm , gấp đôi lãi suất tiết kiệm phổ biến , lợi tức thông sáu ( doanh nghiệm chí ) . - cảm thấi đầu tư bất động sản nài rủi ro . đâi thời hợp đổ tiền mua đất . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . đâi kênh đầu tư an toàn , miễn doanh nghiệp hợp thông công ty môi giới , gợi . - gửi ngân hàng lãi suất hiện 7 % /năm , thực hấp lắm . ngân hàng siết chặt chi phí đầu , đồng nghĩa lãi suất tiết kiệm ngân hàng hiện dao động 4-6 % /năm chắn đáp ứng kỳ vọng . - , tham gia thị trường chứng khoán nài lẽ thời đầu tư cá nhân gia chóng , kinh tế việt nam trung hạn trưởng giới . thị trường chứng khoán việt nam khả năng nâng hạng gâi bùng nổ . nhiên , kinh nghiệm chứng khoán , khuyên hãi quan sát , nắm bắt luật lắng kinh nghiêm đau thương đi đầu tư bâi . chia sẻ kênh đầu tư hợp , hiệu thời nài , độc giả le huyen bui :