5 danc for youth 2020 danc for youth 2020 quy mô , giải thưởng ; rộng thể âm nhạc ngoái . vòng onlin , khu vực 20 đội vòng biểu diễn , , 4 đội khán giả bình tuần , 2 đội nhì lượt bình 4 tuần 14 đội ban giám khảo quyết định dựa tiêu chí , hiệu ứng sân khấu ; quy mô dàn dựng ; kỹ thuật biểu diễn ... , ban giám khảo 5 đội miền vòng kết , dự kiến diễn ngài 5/12 hà nội . kênh tương tác danc for youth 2020 đối tượng học sinh , sinh viên học trường đại học , đẳng , trung học chuyên nghiệp thpt toàn quốc hình thức tập thể . đội thi tối đa 20 thành viên , , 60 % thành viên học trường đơn vị đăng ký thi đấu . giải thưởng đối vòng onlin , độc giả bình đội yeu ấn nút `` yêu '' video dự thi đăng tải chuyên trang danc for youth . tất hoạt động nài đăng tải tảng công nghệ : chuyên trang danc for youth , fanpag facebook kênh tiktok ione.net . 2019 , danc for youth kpop danc for youth format thi đấu nhải cover hát . nhiên , , ban tổ chức đổi chương trình mục đích giúp học sinh , sinh viên thỏa sức thể hiện đam mê vũ đạo phong , cá . , nhạc hàn , thi phép thí sinh nhải cover nhạc việt , âu mỹ ... phạm vi , quy mô mùa giải , danc for youth rộng quy mô , sân bổ ích nài trẻ khu vực miền nam . , vòng biểu diễn thi tổ chức hai : hà nội tp hcm , dự kiến diễn 7/11 ( miền bắc ) 14/11 ( miền nam ) . , vòng kết tổ chức trực tiếp hà nội phát sóng trực tuyến tảng công nghệ . chương trình cạnh cung thông thi vũ đạo , ban tổ chức tổ chức song song hoạt động , chương trình phụ minigam , talkshow mời ... tương tác , gian thí sinh cổ động viên giao lưu . đội vòng mùa giải đầu tiên , ban tổ chức trao 11 giải thưởng tổng giá trị 150 triệu đồng . , 6 giải thưởng : - 50 triệu đồng , nhì - 30 triệu đồng , - 20 triệu đồng 2 giải triển vọng , giải 5 triệu giải phụ . , ban tổ chức dự kiến tổng giá trị giải thưởng 200 triệu đồng hạng mục hấp tài trợ . danc for youth thi nhải cover học sinh , sinh viên , tổ chức niên báo điện tử vnexpress , trang tức giải trí giới trẻ ione.net , công ty cổ truyền thông giới nghệ thuật ( cara art ) trung ương đoàn niên . , thi : nhật lệ