salah phá kỷ lục rooney liverpool thắng trận 35 liên tiếp moham salah ghi bàn , giúp tiền đạo cập lập kỷ lục ngoại hạng . kỷ lục cũ wayn rooney , ghi bàn giúp man utd thắng 34 trận liên tiếp giai đoạn 9/2008-tháng 2/2011 . hoàng an ( goal ) ghi hat-trick đầu quân liverpool . hai diễn 2018 , watford bournemouth . `` thi đấu sân anfield vắng khán giả '' , salah hôm 12/9 . `` leed áp sát , cường độ . liverpool lẽ thủng lưới bàn , tổng thể . leed phản ứng bàn thua '' . salah lập hat-trick giúp liverpool hạ leed 4-3 vòng ngoại hạng hôm 12/9 . ghi bàn liverpool thắng ngài 21/4/2018 . , liverpool chủ west brom cầm hòa 2-2 . , salah lập công , liverpool thắng liền 35 trận ngoại hạng . salah trở thành cầu thủ liverpool đầu tiên lập hat-trick vòng ngoại hạng . , john aldridg ghi bàn lưới charlton vòng mùa 1988-1989 - giải đổi thành ngoại hạng . salah hai đoạt giài vàng ngoại hạng 2018 2019 . mùa , ghi 19 bàn , kém bốn bàn vua phá lưới jami vardi .