tp hcm i độc chiếm đỉnh bảng giải nữ quốc gia hà nội 1 đầu giải nữ vđqg 2020 , gián tiếp giúp tp hcm i đỉnh bảng loạt trận vòng bốn hôm 4/10 . tp hcm i thấi ứng viên chức vô địch . đoàn quân hlv kim chi toàn thắng bốn vòng đấu , ghi 19 bàn thủng lưới . thái nguyên đôi công tp hcm i. ngang ngửa đkvđ phút đầu trận , bàn thua tình huống cố định phút 19 cục diện thay đổi . chương thị kiều đá phạt trái , bóng bật trúng hàng rào nải . bảo châu chóng đá bồi , tỷ . bàn thua , hà nội i đẩi đội hình công , bóng lăn chủ yếu sân than khoáng sản . ngài tiền đạo chủ lực hải yến đối phương bắt chặt , bóng rát , đội bóng thủ đô công hiệu . nỗ lực hà nội giúp giật , cú đá phạt gỡ hòa 1-1 tiền vệ hồ thị quỳnh phút 43 . tận dụng hà nội i đầu đánh rơi , tp hcm i độc chiếm đầu bảng giải nữ vô địch quốc gia cup thái sơn bắc 2020 . trận đấu sân đào bóng đá trẻ vff , thầi trò hlv đoàn kim chi đánh bại thái nguyên 4-0 nối mạch thắng bốn trận . nam bàn thắng , tp hcm i phòng ngự - phản công . thành công mỹ mãn ghi bàn thời gian , tình huống phản công . ghi bàn phan thị trang , lê hoài lương , cù thị huỳnh phút 34 , 64 88 . vòng tiếp , tp hcm i phong phú hà nam , đội đánh bại tp hcm ii 2-0 chiếm vị trí tư bải . sân vận động hà nam , hà nội i vấp khăn trận đấu than khoáng sản . đoàn quân hlv nguyễn tuấn ép sân thủng lưới phút 21 . bóng đường chuyền nguyễn thị vạn , trúc hương sút , hạ thủ môn hà nội i .