cựu hlv real : 'messi phù hợp ngoại hạng anh' jorg valdano , huyền thoại bóng đá argentina , dám khẳng định ngoại hạng lựa lý tưởng đối lionel messi rời barca . nhiên , lãnh đạo barca viện lý messi thông báo muộn , đòi phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu usd . thể đáp ứng tài , đồng thời clb , tiền đạo sinh 1987 chấp hợp đồng . ràng buộc 6/2021 , toàn quyền lựa tiếp . 8 , messi bất ngờ gửi yêu cầu chấm dứt hợp đồng thời hạn bất mãn thành tích vấn đề nội barca . liên hệ đội bóng , man citi psg dường hội tụ kiện tài , chất đội ngũ tham vọng cạnh tranh danh hiệu . man citi , messi tái ngộ thầi cũ pep guardiola . hồi barca , hai giành chức vô địch la liga hai champion leagu . `` messi giải đấu . tiếp tục la liga vẻ tuyệt vời . cầu thủ giới . vui tiếp tục cầu thủ vậi la liga '' , valdano . `` xải mùa giải . thể kết thúc chia messi đề cập fax gửi barca , thể thay đổi . phụ chủ tịch , kết mùa giải chí messi , 34 '' . `` ngoại hạng , giải đấu siêu cạnh tranh , lành messi thi đấu . pari thoải mái , nghiệp thiên tài . tất nhiên , cầu thủ cạnh tranh , trì sắc bén , dàng chấp trở thành cầu thủ dự khoảnh khắc quan trọng '' , valdano chia sẻ onda cero hôm 15/9 . khả năng messi ... gia hạn barca . 3/2021 , đội chủ sân camp nou tiến hành bầu chủ tịch . vị lãnh đạo kết tích cực mùa giải 2020-2021 thể thay đổi suy messi - khẳng định barca đội bóng đời 20 gắn bó , đá 700 trận ghi 634 bàn đấu trường . quý ( onda cero )