đầu tư bất động sản xu hướng bắc giới đầu tư miền bắc xu hướng `` trở '' , đồng thời chủ đầu tư miền nam dự đoán gia nhập thị trường nài . , độ quan tâm đối hà nội 5 % , quảng ninh 9 % kỳ 2019 . , tp hcm , bình dương , nài 3 % , đồng nai 13 % . thị trường miền trung đà nẵng , quảng nam , nài sâu , lượt 26 % 21 % đâi khu vực tác động covid-19 hai . ngược , thị trường bắc phản ứng đại dịch . giá bất động sản xu hướng quý iv ngoái quý i . tác động covid-19 , giá nhẹ quý i ii . quý iii , thị trường phục hồi . `` giá thuê , phố ghi 20-30 % . dòng tiền thuê đầu tư '' , lý giải . dịch bệnh xuất hiện , giá bất động sản tp hcm liên tục . `` 2020 , hà nội khu vực bắc thị trường bất động sản '' , quốc xét xu hướng giới đầu tư miền bắc `` trở '' , thay nam tiến đâi . đơn vị nài chấp đi , diện tích đất quỹ đất . nhiên , tốc độ đô thị hoá , hạ tầng giao thông ngài cải thiện , hội doanh nghiệp nam . nài thị trường miền bắc trở sôi động , lựa mua bất động sản , thay quen . báo cáo nghiên cứu thị trường bất động sản quý iii trang batdongsan công bố đâi , độ quan tâm đầu tư đối thị trường miền bắc miền trung nam . phương ánh trang batdongsan dự báo , 3 , giá bất động sản , chủ yếu cư hà nội 1,4 % , tp hcm 2 % . nài tương ứng trưởng đo độ quan tâm đầu tư thị trường miền bắc . nguyễn chí nghĩa , phó tổng giám đốc đất xanh miền bắc đồng tình quan nài . , chim đầu đàn giới đầu tư miền bắc đầu tư địa bắc quy hoạch kiếm hội , thay ghim tiền ngân hàng . cạnh , quốc , quý iv , thị trường bắc khả năng chứng kiến hiện diện chủ đầu tư miền nam . mặt `` lôi kéo '' dòng tiền trở miền nam , mặt kiếm hội đầu tư . nguyễn quốc , phó tổng giám đốc trang batdongsan xét , thị trường nam phản ứng tiêu cực covid-19 . giá tp hcm đi ngang 2020 .