50 trẻ dị tật hàm mặt mổ miễn phí hà nội- 50 trẻ dị tật khe hở môi , vòm miệng sĩ bệnh viện trung ương quân đội 108 mổ miễn phí ngài 22/9 25/9 . `` bú , sặc '' , an chia sẻ . sĩ lê diệp linh , phó giám đốc trung tâm phẫu thuật sọ mặt hình , phẫu thuật dị tật hở vòm , bé đảm bảo sức khỏe ca mổ . tất bé khám sàng lọc , trường hợp kiện phẫu thuật tuần nài . 21/9 , bé dị tật hàm mặt , chủ yếu hở môi vòm miệng , bệnh viện 108 khám sàng lọc phẫu thuật . đâi hoạt động nhân đạo niên bệnh viện phối hợp tổ chức phẫu thuật nụ cười việt nam ( oper smile ) . nguyễn thị an , bắc giang , trai 7 hà nội phẫu thuật đóng khe hở vòm miệng bé . mẹ thai 5 , siêu âm phát hiện bé hở môi vòm miệng . sĩ khuyên thai dị tật nài thể phẫu thuật . bé trai chào đời khỏe bình , song hở môi chăm sóc khăn . hở môi vòm miệng dị tật bẩm sinh mặt biến dạng khuôn mặt trẻ . nguyên nhân thể mẹ cúm thai , thuốc định thời gian đầu thai kỳ . thể nhiễm chất độc hóa học , tia x ... trẻ dị tật nài khăn sống suy hô hấp , suy dinh dưỡng , uống phát âm . dị tật ảnh hưởng phát triển dinh dưỡng thể chất , thẩm mỹ chức năng . ước , việt nam 2.000 trẻ chào đời mắc dị tật hở môi hở vòm miệng . phẫu thuật kịp thời giúp bé phục hồi chức năng bú , nhai - cắn , cải thiện thẩm mỹ , kiện thuận lợi phát âm nài .