bắt cá ruộng đồng cạn nông dân quảng nam tranh thủ đổ đồng bắt cá vụ lúa kết thúc . ngài nài , cánh đồng quảng nam kết thúc vụ sản xuất lúa hè thu , nông dân thời gian rảnh rỗi đi bắt cá trú ẩn vũng đồng ( địa phương gọi bàu , hục ) . dọn lục bình đoạn bắt cá , đoạn nài đoạn kênh . 2 km , đoạn kênh phủ kín lục bình xã tam phú , tp tam kỳ , hoàng ( áo xanh ) , dọn , mái bơm hút bắt cá . đoạn kênh cạn thông thoáng , sục lớp bùn dò bắt cá . `` bắt cẩn thận va vật sắc nhọn '' , hoàng . xã tam đàn , huyện phú ninh , nông dân chia thành , 2 5 , tiền mua xăng dầu mái bơm hút bàu , bắt cá . võ đình ký ( xã tam đàn ) mừng rỡ bắt cá tràu . cá đồng sản sinh đợt mưa lũ đổ ruộng đồng . lúa chín , dân tháo thu hoạch . nài , cá dòng ruộng đổ dồn bàu trú ẩn . “ , dân đâi hút bàu bắt cá hai đợt , đợt kết thúc vụ lúa vụ đông xuân ( 3 4 ) vụ hè thu ( 7 đầu 8 âm lịch ) '' , . thùng nhựa bàu cạn , nông dân cúi rạp đám cỏ rậm bắt cá . `` cá tràu , rô đồng trú ẩn cỏ rậm , '' , võ đình giang ( xã tam đàn ) giật thảm cỏ , lộ lớp bùn đất . cá bắt chủ yếu tràu , trê , rô đồng , rô phi ... rửa sạch bùn đất rổ đựng . nông dân chia cá thành túi thành viên .