donald trump tweet 40 hai trump đăng chia sẻ tweet liên tục tối 6/10 vấn đề đề cử thẩm phán tòa án tối trích hành tranh luận tổng thống . tổng thống chia sẻ báo đàn florida phát hiện lấi danh vợ cố đăng ký phiếu bầu thư . tuyên bố bầu cử hành vi gian lận lịch sử mỹ . biden đăng ảnh động , yêu cầu trump `` đừng twitter '' . loạt tweet nài dường phản ánh lo âu trump vị phục hồi nhiễm ncov . thăm dò quốc gia cnbc , surveyusa cnn công bố hôm 6/10 thấi biden nắm lợi hai trump , khảo sát thấi cựu phó tổng thống trì rộng bang chiến trường quan trọng bắc carolina , florida , pennsylvania michigan . trump trích cục quản lý thực phẩm dược phẩm , tiêu chuẩn an toàn quan nài chuẩn vaccin covid-19 `` động trị '' . tổng thống mỉa mai ngoại hình chủ tịch hạ viện nanci pelosi cam kết giải mật tài liệu liên quan tra 4 cựu ngoại trưởng hillari clinton sử dụng hệ thống email cá nhân công vụ . sĩ trắng sean conley ngài 6/10 tổng thống `` triệu chứng '' đêm nghỉ ngơi thoải mái đầu tiên . nhiên , anthoni fauci , giám đốc viện quốc gia dị ứng bệnh truyền nhiễm mỹ , trump giai đoạn hồi phục đầu tiên cảnh báo diễn biến bệnh tình thể đột ngột xấu đi . ngài 6/10 ngài đầu tiên tổng thống trump trắng ngài viện . thời gian 20h - 22h miền đông mỹ ( 7h - 9h 7/10 hà nội ) , trump đăng 40 tweet , tuyên bố giải mật tất tài liệu liên quan tra quan hệ chiến dịch tranh cử nga , dự đoán phê duyệt ami coney barrett tòa án tối `` chóng dàng '' . tổng thống mỹ trump thông báo nhiễm ncov rạng 2/10 , trung tâm quân y quốc gia walter reed trị xuất hiện triệu chứng . 4 ngài trị đâi phương pháp thuốc thử nghiệm , trump trở trắng hôm 5/10 tiếp tục trình hồi phục . trích trump tác dụng phụ thuốc , `` xả năng '' twitter . phương vũ trích hành tranh luận tổng thống chri wallac `` hoàn toàn trò hề '' `` phe joe biden '' .