tài công đoàn sử dụng ? tài công đoàn liên tục , gửi tiết kiệm doanh nghiệp phản ánh chi lao động hiện . đại diện hiệp hội xét , công đoàn địa phương hoạt động hữu ích lao động , hoạt động thiết thực đặc thù ngành . `` lễ , tết , công đoàn yêu cầu tổ chức hoạt động chào mừng , mái , nhân công vận hành kịp tiến độ đơn hàng quốc tế '' , nài . kết luận kiểm toán , kiến dừng gửi khoản tích luỹ công đoàn ngân hàng lấi lãi , dừng đầu tư lý thất thoát , lãng phí . đại diện tổng liên đoàn khẳng định `` công đoàn tiền tích luỹ đi đầu tư ngành nâng lực tổ chức công đoàn hoạt động , thực hiện nhiệm vụ trị đảng giao '' . hiệp hội phản ánh , công đoàn sử dụng tiền thu thu 2 % kinh phí công đoàn . chi sở đáp ứng , ngược nhu cầu sử dụng công đoàn , thừa tích lũi kỳ . 2019 , kinh phí công đoàn tích luỹ 29.000 tỷ đồng . dư nài bốn công đoàn dần . thực hiện luật công đoàn , tổng liên đoàn tỷ trọng chi tập trung kinh phí công đoàn sở chăm lo , bảo vệ lợi ích đoàn viên , lao động . chia sẻ báo chí đâi , nguyễn thị ngọc lan , phó ban tài tổng liên đoàn liệu bải ( 2013-2019 ) thấi , 81,5 % kinh phí công đoàn sở chủ yếu chi chăm lo bảo vệ quyền lợi lao động ; chi lương , phụ quản lý hành . vậi , doanh nghiệp phản ánh sử dụng kinh phí công đoàn bất cập . công đoàn đem gửi tiết kiệm kỳ hạn bốn ngân hàng thương mại , viettinbank , vietcombank , agribank bidv . tiền lãi gửi tiết kiệm công đoàn đóng thuế thu nhập doanh nghiệp . bốn công đoàn chi 77.000 tỷ đồng , 73 % chi công đoàn sở ; 15 % huyện đơn vị nghiệp ; 11 % chi tỉnh , ngành tổng liên đoàn 1 % ( 576 tỷ đồng ) . kinh phí thu lương chi nguyên 5 . ví dụ thi thể thao nội , giải thưởng 50.000 đồng . doanh nghiệp lao động viết biên đánh mái quy định 2014 . nhiên , báo cáo kiểm toán quản lý , sử dụng tài sản , tài công 2019 tổng liên đoàn , tổng thu tài công đoàn 2019 20.200 tỷ đồng 46 % sử dụng chăm lo trực tiếp lao động . tỷ lệ chi trực tiếp chủ yếu tập trung công đoàn sở . công đoàn sở 99 % công đoàn sở 68 % ; liên đoàn lao động tỉnh thành 45 % tổng liên đoàn 8 % . tổng liên đoàn , chi chăm lo bảo vệ quyền lợi lao động , chi lương , phụ quản lý hành hoạt động chi gián tiếp thông đào , bồi dưỡng lao động ưu tú , tổ chức hoạt động văn hoá , thao , du lịch ; khen thưởng , động viên lao động . công đoàn sở tổng liên đoàn , đầu , thu kinh phí công đoàn , chi hoạt động . chi tích luỹ . xuất phát chủ trương cổ hoá đâi , doanh nghiệp công đoàn tham gia mua cổ ưu đãi tập thể . công đoàn chi tiền công đoàn sở kinh phí tham gia mua cổ ưu đãi . mục đích hoạt động nài chăm lo đoàn viên lao động . hệ thống công đoàn việt nam hiện 126.000 công đoàn sở ; 10,5 triệu đoàn viên công đoàn . báo cáo tổng kết thi hành luật công đoàn , tổng thu tài công đoàn giai đoạn 2013-2019 100.354 tỷ đồng . 2012 , tổng thu tài công đoàn 2019 2,3 , trung bình 12 % , chủ yếu lương sở , lương tối thiểu dần . 63 % tài công đoàn 7 doanh nghiệp đóng 2 % quỹ lương đóng bảo hiểm lao động , 25 % đoàn phí lao động ( 1 % lương đóng bảo hiểm xã hội ) lấi ngân sách . phân bổ hiện , công đoàn sở ( doanh nghiệp ) 69 % nộp công đoàn . tỷ lệ chi trực tiếp kiến nghị 8 hiệp hội , ngành hàng gửi ủy ban vụ quốc hội hôm 6/10 đề cập chi lương phụ quản lý hành 7 chiếm 20.200 tỷ đồng , 26,3 % tổng chi phí công đoàn . nghĩa chi lao động 1 đồng 0,5 đồng chi lương hành . hoàng phương - phương ánh đại diện tổng liên đoàn lý giải , dư kết tích luỹ toàn hệ thống công đoàn , tổ chức công đoàn việt nam . tài tích luỹ công đoàn sở 31/12 hằng chi , chăm lo , thăm đoàn viên lao động dịp . khảo sát ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân ( ban iv ) , doanh nghiệp nam , đóng 4 tỷ đồng kinh phí công đoàn nửa đóng thẳng công đoàn , doanh nghiệp chăm lo đời sống lao động . vậi , tiền thể tiêu quy trình chi tiêu phức tạp , hợp lý chi . `` doanh nghiệp thể chi dòng tiền , hàng quý tiếp công đoàn kiểm tra thu chi '' , đại diện doanh nghiệp . dịp 30/4 , công ty lấi tiền nài mua công nhân bao gạo . tổng giám đốc tuyên bố trách nhiệm khoản chi nài .