sàn đại học sư phạm tp hcm 22,5 ngành sư phạm toán , hoá học tiếng đại học sư phạm tp hcm lấi sàn 22,5 - 4 ngưỡng giáo dục đào . ngành trường nài sàn 20 : sư phạm vật lý , sư phạm ngữ văn , ngôn ngữ , ngôn ngữ trung quốc , ngôn ngữ nhật ... , trường nài tuyển 36 ngành , 20 % tiêu ngành xét tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển . , trường xét tuyển thi nghiệp thpt , xét học bạ kết hợp xét tuyển thi tuyển . , đại học sư phạm tp hcm công bố chuẩn phương thức xét tuyển học tập thpt ( xét học bạ ) . ngành sư phạm toán học 29 ; sư phạm vật lý 28,22 ; sư phạm ngữ văn 28,08 ; sư phạm tiếng 28 . ngành , 24 27 . quyết định giáo dục đào công bố ngài 17/9 , sàn phương thức xét thi nghiệp thpt ngành đào giáo viên trình độ đại học 18,5 . đối giáo dục thể chất , huấn luyện thể thao , sư phạm âm nhạc sư phạm mỹ thuật lấi 17,5 . sàn ngành giáo dục mầm non trình độ đẳng 16,5 . tối 17/9 , đại học sư phạm tp hcm công bố ngưỡng đảm bảo đầu ( sàn ) ngành phương thức thi nghiệp thpt . ngài , đại học sài gòn công bố 4 sàn 17,5-21 ngành sư phạm , sư phạm toán học , sư phạm âm nhạc mỹ thuật .