lan ngọc mặc vái cưới diễn viên lan ngọc nàng thơ sưu tập vái cưới `` dear my princess '' thiết kế phong . phong sử dụng chất liệu voan , ren mẫu vái bồng xòe . nữ diễn viên thể hiện ngào , hồi hộp gái chuẩn hôn nhân . gam hồng pastel lăng xê mùa cưới , cạnh tông trắng quen . thiết kế trọng đính kết thêu chi tiết cầu kỳ vải trơn . phong trình diễn sưu tập cưới ngài 3/10 tp hcm thời gian hoãn dịch . 90 thiết kế cũ , bổ sung mẫu thời gian giãn xã hội . lan ngọc diện vái cưới xẻ ngực , cổ ren phồng thiết kế phong cổ điển . mẫu vái cưới xẻ đùi dâu khoe đôi chân thon .