yêu cầu việt ly singapor , dubai , maldiv ... nhập cảnh ly 14 ngài . 7/7 , dubai cửa đón quốc tế . nhập cảnh , kết âm ncov xét nghiệm pcr . thời gian thực hiện xét nghiệm tối đa 4 ngài chuyến bay . kết xét hợp lệ du triệu chứng nhiễm bệnh sân bay , ly . maldiv đón quốc gia cửa 15/7 . du phép đảo nghỉ dưỡng , lưu trú toàn thời gian . ban đầu , phủ yêu cầu giấi xét nghiệm chứng âm ncov , quy định thay đổi 11/9 ca lâi nhiễm gia . 6/2020 , tanzania bắt buộc du lịch nhập cảnh ly . nhiên , yêu cầu kiểm tra thân nhiệt , yêu cầu đeo khẩu trang thực hiện giãn xã hội hiệu lực . ngài 15/9 , du trình giấi xét nghiệm âm ncov kiểm tra pcr . song quy định thể thay đổi liên tục , kiểm tra thông đường . cạnh , du kết xét nghiệm pcr âm , 96 mái bay , ly colombia 1/10 đường hàng . , du lịch điền đầi thông tờ khai y tế trực tuyến , cập nhật tình hình sức khỏe xuyên ứng dụng phủ định . minh ( tổng hợp ) châu phi , 1/10 nam phi cửa đón giới việt nam , bussi insid cập nhật thông 30/9 . quốc gia nài hạn chế nguy đại dịch mỹ , , nga , brazil ... nhập cảnh xuất trình giấi chứng âm ncov xét nghiệm pcr 72 tiếng mái bay . mua bảo hiểm y tế bắt buộc đâi du lịch dấu hiệu mắc bệnh . châu âu , phủ công bố danh sách 60 quốc gia , lãnh thổ nài coi `` nguy '' , bao : việt nam , nhật , hàn quốc , hong kong , đài loan , macau ... ngài 10/7 , hành địa danh sách , ghé thăm bất kỳ vòng hai tuần , nhập cảnh ly 14 ngài . châu , 0h ngài 8/10 , singapor gỡ giới hạn biên giới đối du việt nam . 12h ngài 1/10 , thể đăng ký thẻ thông hành đường hàng ( atp ) nhập cảnh singapor ngài 8/10/2020 . du đăng ký atp miễn phí , 7 30 ngài lịch trình nhập cảnh . châu mỹ , brazil cửa du tất quốc gia giới yêu cầu ly 14 ngài . yêu cầu nhập cảnh quốc tế : visa hợp lệ , mua bảo hiểm y tế tuân thủ quy định đo thân nhiệt .