'đình học sinh đánh giải quyết ngọn' 'dùng bạo lực giải quyết bạo lực bao , đình học giải quyết gốc rễ vấn đề ' . thuylien00362 ủng hộ đình học đuổi học học sinh . hư sai đuổi học đình hành động gâi phản tác dụng , giáo huấn , lấi tảng giáo dục , đi sai hướng , cảm giác ti , chải bèo trôi . , mặc định hư , sai , đuổi học tâm lý buông xuôi . tâm lý tiêu cực , bất đầu , gâi hệ xấu thân học sinh xã hội . vậi , thay đình học , đuổi học , ta đi lao động công ích , đi trị tâm lý , tham gia giúp đỡ tổ chức hoạt động xã hội , hoạt động thiện ... , tuỳ độ vi phạm lựa hình thức phù hợp . luật sư minh > > đồng tình quan đình học sinh ? gửi đâi viết thiết trùng quan vnexpress.net . bạo lực giải quyết bạo lực bao , đình nghỉ học phản ứng giải quyết . giải quyết gốc rễ vấn đề , nguyên nhân nải sinh vấn đề . mrtrang.tvc học sinh dọn vệ sinh , lau chùi bàn ghế thời gian , nghỉ học gánh gia đình xã hội . gọi phụ huynh `` phiền '' gia đình trách nhiệm giáo dục . xung quanh vụ nữ sinh lớp 10 trường thpt huỳnh thúc kháng , xuân , hạ hạnh kiểm , đình học tuần đánh , độc giả vnexpress hình thức kỷ luật nài giải quyết tận gốc vấn nạn bạo lực học đường : hiện , phụ huynh ỷ phó thác trường quên vai trò trách nhiệm giáo dục . chăm chăm đi học thầi giáo `` hiếp '' `` bóc phốt '' mạng hã hội . tội đội ngũ giáo viên trách nhiệm . tuần nghỉ học liệu học sinh kịp chương trình ? đi học chán nản , bê học hành lao thói hư , tật xấu ? hình thức kỷ luật nài học sinh chán học coi học hành , kỷ luật . an nhược nghỉ học đình học mấi học sinh nài nghỉ . ta biện pháp phạt lao động công ích trường dọn vệ sinh trường nhân viên vệ sinh giám sát hướng . việt thành tổng hợp vu minh