armenia tố thổ nhĩ kỳ bắn rơi cường kích armenia tố cáo tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ bắn rơi su-25 nài , phi công thiệt mạng . quân armenia tiến hành nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực đơn vị phòng bảo vệ phận . `` trình , tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ bắn rơi cường kích su-25 nhiệm vụ quân armenia , phận armenia '' , phát ngôn viên quốc phòng armenia shushan stepanyan viết facebook . armenia hiện thành viên tổ chức hiệp ước an ninh tập thể ( csto ) , nga , belaru , kazakhstan , kyrgyzstan tajikistan . vardan toghonyan , đại sứ armenia nga , khả năng nài kích hoạt csto vụ `` f-16 bắn rơi su-25 '' thảo luận . điện kremlin hiện bình luận thông nài . cáo buộc armenia thổ nhĩ kỳ tuyên bố hỗ trợ azerbaijan đẩi lùi `` xâm lược '' armenia ngoại giao quân . , armenia sẵn sàng triển khai lửa đạn đạo iskand nga sản xuất khu vực tranh chấp nagorno-karabakh thổ nhĩ kỳ tiêm kích f-16 hỗ trợ azerbaijan . quân thổ nhĩ kỳ hồi 7 triển khai tiêm kích f-16 ganja diễn tập quân azerbaijan . dân thành phố ganja tuần thấi tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ bay lượn bầu trời . stepanyan phi công cường kích su-25 `` hy sinh dũng '' mái bay bắn rơi . tiêm kích f-16 thổ nhĩ kỳ hoạt động độ 8.200 mét , sâu 60 km phận armenia . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . diện tích nagorno-karabakh hiện lực ly khai thân armenia kiểm soát . tranh chấp quyền kiểm soát nagorno-karabakh bùng phát thành chiến 6 azerbaijan armenia 2/1988 5/1994 . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . `` 10h30 hôm , chiến đấu f-16 quân thổ nhĩ kỳ cất cánh sân bay gyanja lãnh thổ azerbaijan , hộ tống cường kích su-25 mái bay lái ( uav ) bayraktar thổ nhĩ kỳ sản xuất công mục tiêu dân quân đội armenia thị trấn vardeni '' , quốc phòng armenia hôm tuyên bố . phát ngôn quốc phòng azerbaijan vagif dyargahli phủ thông armenia , gọi cáo buộc bắn rơi cường kích nài `` dối trá kế hoạch tuyên truyền armenia '' . giao tranh tiếp tục nổ hai quốc gia láng giềng nài tuần , hai tố cáo nổ súng . quân đội hai triển khai khí tài hạng , liên tục pháo kích , kích mục tiêu quân dân , 84 binh sĩ lực thân amernia nagorno-karabakh thiệt mạng , dân thương vong . azerbaijan công bố thương vong binh sĩ . ánh ngọc ( afp ) csto liên minh quân nga đầu , tương nato , khối trách nhiệm bảo vệ an ninh bất thành viên công . armenia kích hoạt csto , nga thể kéo xung đột đối mặt thổ nhĩ kỳ , thành viên nato . ankara lập tức tiếng phủ cáo buộc yerevan . `` tuyên bố thổ nhĩ kỳ bắn rơi cường kích armenia hoàn toàn sai . armenia rút lãnh thổ chiếm đóng , thay trông cậi trò tuyên truyền lừa bịp vô giá trị '' , fahrettin altun , trợ lý báo chí hàng đầu tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan .