nghề phù hợp chại sở ? hướng nghiệp khuyến khích nghề sở thể mơ hồ , nghề phù hợp thân . ta nghề sở mơ hồ xác định . ta nghề phù hợp thân . thân . hướng nội , đông ồn , tư , đòi kiên nhẫn , khéo léo , tỉ mỉ ... nghề thiên nghiên cứu . ngược , hướng ngoại , ưa đám đông , ứng xử linh hoạt , công lặp đi lặp loanh quanh bốn tường ... ngành cntt bâi chia lĩnh vực : cứng ( công nghệ điện tử ) , mềm ( đâi công nghệ thông ) , kỹ thuật mạng . học cứng chuyên lắp thiết , chỉnh tương thiết , vận hành thông suốt bảo quản bảo trì . học mềm lập trình cứng động chại kích hoạt . kỹ thuật mạng kết nối hệ thống thiết vị trí địa lý . lĩnh vực công , , ( lĩnh vực ) thể lý thuyết rành thực hành . > > 'học đại đại học' vậi nghề nghiệp chuẩn thi đại học nghề nghiệp học đại học nghiệp đại học . ngành nghề , lĩnh vực , công ty nài tuyển công nài , công ty tuyển công . công , thấi ta cảm thấi thời , cảm , ngẫu hứng . . ta hướng học ngành nài nghề , . ví công nghệ thông ( cntt ) ngành , gian phát triển , công nghệ thay đổi liên tục . nghề nài trọng đào lạc hậu thời gian ngắn . nghề đời , gian phát triển chẳng bao nhiêu , thay đổi chục , dư dả thời gian đào ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hàng trăm chuyên ngành đào , học đi hàng nghìn công . chẳng thể mô tả công , lắm hai , . viết quyển sách hướng nghiệp đầi , ta hợp tác 1.000 chuyên gia nghề nghiệp , . chuyên gia nài tất nhiên giáo sư hành nghề xã hội . vậi , đi cực kỳ tốn công ? bất chuyên ngành , lĩnh vực công phù hợp hai dạng nài . mô tả công phù hợp , hai lựa : đọc sách công tác xã hội . văn nghề nghiệp chuyên môn , viết lách chuyên môn . nài mô tả công tác phẩm văn học . công tác xã hội , kiện tiếp xúc , mô tả công , chí trực tiếp thấi thực hành . bất lựa , thấi góc xã hội , thấi bao quát tất . hẳn quyển sách mô tả tất công xã hội , thể đọc ? lâm