​vietjet dự kiến 3 đường bay quốc tế 29/9 , vietjet dự kiến nối chuyến bay thương mại việt nam đi nhật , hàn quốc , đài loan ( trung quốc ) dịch bệnh kiểm soát . thư kỳ phủ phép 6 đường bay quốc tế đài loan , quảng châu ( trung quốc ) , nhật , hàn quốc , campuchia , lào , bối cảnh quốc gia khu vực kiểm soát covid-19 công tác phòng chống dịch bệnh việt nam đánh giá . dòng tiền kinh doanh vận tải hàng sụt , hãng nhượng danh mục đầu tư tài sản tích luỹ thời gian tập trung vốn , tiền mặt nuôi dưỡng lực phục hồi hàng bật trở . đơn vị tiếp tục thực hiện kế hoạch huy động vốn trung hạn cường nội lực tài . , thị trường hàng khôi phục , hãng khai thác toàn đường bay nội địa 300 chuyến ngài 6 , 3-5 thời gian đỉnh dịch . 6 , tổng lượt vận 1,2 triệu , khôi phục thị trường nội địa . 9 đầu , doanh thu vietjet 9.228 tỷ đồng , 54 % kỳ lỗ vận hàng 1.440 tỷ đồng , tổng tài sản 46.317 tỷ đồng , vốn chủ sở hữu 17.313 tỷ đồng .