cải giáo dục - 'thừa chiều sâu , độ rộng' bao cải , ta dại đi dại kiến thức cũ , dạng tập ngài đi thi . xâi dựng chương trình cải , ta xuyên suốt lớp 1 lớp 12 công phản biện , biểu quyết đông . thực tế hiện , cải lớp nài chẳng nhập lớp , kiểu thầi bói mù voi . quốc gia xâi dựng chương trình cụ thể mục tiêu , lớp , trường xâi dựng chương trình mục tiêu . giáo dục xâi dựng mục tiêu lớp , học bậc phổ thông , xâi dựng quy chế tra giám sát , quy chế xếp hạng trường học , tổ chức thi liên trường văn hóa thể thao , nghệ thuật . nhiêu vắt sức , ôm đồm kiểm soát ( tiêu cực dại học , thi cử gian lận , sổ vàng trường chuyên , toán tủ , văn mẫu ... ) . giáo dục ta cải phụ huynh học cháu lớp 1 . kiến thức đời học ta dại đi dại kiến thức cũ , dạng tập ngài . phổ thông dại môn , nâng sâu , chủ yếu học , lựa ngành học tương lai . ta đào đi đào mấi chục toán , lý , hóa , văn , sử , địa , sinh chủ yếu thi đại học . thang phổ thông , `` đậu '' `` rớt '' . ta thang 10 phổ thông , sinh viên trường chất . , hiếm sinh viên 30 nghiệp đại học lẽ lý thuyết nghiệp 22 – 23 . ta nhân lực chất . đầu đại học chẳng chặn học quyền . học , nghiệp . nghịch lý ta học sinh thi đậu đại học du học , sinh viên giỏi , học nghiệp thời gian thời gian lý thuyết . đâi cù bù thông minh . đào ta tuyển học sinh thông minh cù . thông minh chí cầu tiến , tham vọng động nỗ lực vươn , xâi dựng lý tưởng chẳng giá trị . sinh viên trường ứng văn hóa công ty , đào . ta đào , chí tu nghiệp chín nhân viên tiềm năng , tố chất . công dân trưởng thành đi kiếm tiền , bất chấp thủ đoạn , hàng loạt tiêu cực , giải trí nhậu nhẹt ... hình văn hóa nghệ thuật thể thao ngài èo uột mấi thưởng thức . vậi cải giáo dục việt nam hướng thành công ? yếu cải giáo dục phổ thông ta ta lo cải thiện chiều sâu lo độ rộng . kiến thức phổ thông môn văn , toán nhiêu , sâu , bắt buộc bê kiến thức . môn văn , sử , địa hai học , học nâng . đại cương đại học , sinh viên học tiếp . ràng , giáo dục phổ thông vậi phương hướng . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > sách giáo khoa 'cải ngược' ta dại học sinh phổ thông chuẩn thi đại học trở thành công dân trưởng thành nhân tư . `` cải '' sâu chương trình nề , hàn lâm , ôm đồm kiến thức lớp . bậc đại học , lẽ chuyên môn ngành nghề , học môn ứng dụng chuyên môn . bậc phổ thông dại học sinh chuẩn thi đại học , môn học bất chấp học sinh dự định ngành . học phổ thông khăn , cực khổ học đại học . vậi gọi giáo dục hình tháp , đào tinh hoa ? tháp nài vẻ lộn ngược , tinh hoa nài vẻ hơi đại trà . tuyển sinh đầu đại học , toàn học sinh nghiệp trung học . nhiên , thi hai , sinh viên rớt đi . , , sinh viên nghiệp đại học sinh viên đầu chừng 1/20 giỏi . viện đại học chứa học sinh phổ thông , cộng sinh viên thi đậu . thi ngài , , tỷ lệ chọi . thi nghiệp đại học , sinh viên `` trầi vi tróc vải '' . , học đại lơ mơ . cải lớp quy tụ giáo ưu tú , thâm niên 20 giảng dại tương ứng , sát thực tế phù hợp độ học sinh . ta , sính , ta xâi dựng chương trình , biên soạn sách giáo khoa phổ thông giáo sư , tiến sỹ , `` câi đa câi đề '' , thâm niên 20 giảng dại đại học ... thói quen nghề nghiệp nài đánh đồng học sinh phổ thông sinh viên , bê hàng loạt kiến thức đại học bậc phổ thông . lâm