'biệt đội áo trắng ' cuba đề cử nobel hòa bình hội đồng hòa bình giới đề cử `` biệt đội sĩ '' cuba giải nobel hòa bình , ghi đóng góp chiến chống covid-19 . `` cuba rào cản nài , giới thấi xâi dựng hòa bình cầu nối , dân tộc hội thách thức '' , wpc khẳng định . wpc công đoàn henri reev thực hiện , covid-19 bùng phát , hình mẫu chân nài . đoàn sĩ quốc tế henri reev cuba cố lãnh đạo fidel castro thành lập 2005 , chuyên tham gia cứu trợ y tế thảm họa giới . giải nobel hòa bình 2021 công bố . đoàn sĩ cuba , tổng thống nga vladimir putin , tổng thống mỹ donald trump đề cử giải thưởng danh giá nài . `` đại dịch covid-19 ví dụ thấi thiết tình đoàn kết quốc tế thúc đẩi hòa bình xoa dịu nỗi đau dân trường hợp khẩn '' , hội đồng hòa bình giới ( wpc ) hôm 26/9 viết thư gửi chủ tịch ủy ban giải thưởng na uy berit reiss-andersen . đoàn sĩ cuba cứu giúp bệnh 24 quốc gia mỹ latinh carib , 27 quốc gia châu phi , hai quốc gia trung đông 7 quốc gia khu vực châu nỗ lực ứng phó covid-19 . giải nobel hòa bình ủy ban nobel oslo trao hàng , bắt đầu 1901 , cá nhân tổ chức đóng góp xuất sắc hòa bình . 318 cá nhân tổ chức đề cử giải nobel hòa bình 2020 . danh sách đề cử đề cử tiết lộ 50 . ngọc ánh ( prensa latina ) thư , wpc đề nghị `` công nỗ lực can đảm gương mẫu '' đoàn sĩ `` henri reev '' , đội quân y tế cuba , trao giải nobel hòa bình . chủ tịch cuba miguel diaz-canel xác thông nài twitter . `` cuba giới sĩ bom đạn . hội đồng hòa bình giới thức đề cử đoàn sĩ henri reev cuba giải nobel hòa bình '' , diaz-canel đăng hôm 26/9 . reiss-andersen y học cuba cung hỗ trợ y tế nhân đạo 60 , nài trải thách thức kinh tế kéo thập kỷ dân khăn nghiêm trọng .