mặc đẹp thảm đỏ venic cate blanchett , tilda swinton ... tạp chí vogu khen mặc đẹp liên hoan phim venic , itali . liên hoan phim venic 77 diễn ngài 2 12/9 , đánh dấu đầu liên hoan phim tổ chức thời dịch đầi hoạt động thảm đỏ , lễ trao giải chiếu . cate blanchett đánh giá phong . thiết kế màu xanh dáng cape tôn đường cong nữ diễn viên thân nét uy quyền , trọng . ảnh : afp . diễn viên claudia gerini diện đầm cúp ngực , xẻ đùi . ảnh : reuter . diễn viên staci martin diện vái khoét ngực nhấn đai lưng . ảnh : afp . diễn viên anna foglietta vái xếp tầng vải lưới . ảnh : afp . diễn viên mala emd vái khoét nách tối giản , nhấn dải lông vũ lệch . ảnh : afp . diễn viên maya thurman-hawk gợi hình ảnh nàng tiên cá vái đuôi cá màu nude gắn sequin màu vàng . ảnh : afp . diễn viên naian gonzalez norvind vái hở đùi . ảnh : reuter . diễn viên ludivin sagnier diện vái cúp ngực thắt eo . ảnh : afp . diễn viên elodi di patrizi lăng xê mốt vái ánh kim . thiết kế nhấn quâi ngực đường viền , phối sandal kiểu tông . ảnh : afp . tilda swinton ngài khai mạc liên hoan phim venic 2020 . video : reuter . diễn viên weronika rosati diện đầm voan thêu hoa cầu vai diêm dúa . ảnh : afp .