pfizer rộng thử nghiệm lâm sàng vaccin ncov pfizer tình nguyện viên thử vaccin 44.000 16 , đa dạng chủng tộc , màu da kiểm chứng hiệu , độ an toàn . tiến sĩ anthoni fauci , viện trưởng viện dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia ( nih ) hôm 11/9 nguyên định ban đầu . vị tiến sĩ `` lạc quan thận trọng '' vaccin sẵn sàng . song đáp ứng nhu cầu tiêm vaccin ncov thách thức hậu . fauci sống dân toàn giới thể trở bình 2021 . thi an ( cnbc ) '' sống trở bình xóa đại dịch đơn giản chóng bật , công tắc . diễn dần dần , ta thể thực cảm sống trở bình , covid-19 bùng phát '' , fauci . đơn vị sở hữu `` ứng viên '' tiềm năng , đánh giá thời hiện , đôi pfizer - biontech công bố đề xuất rộng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn iii , ngài 12/9 . dự kiến ban đầu 30.000 tình nguyện viên , pfizer 44.000 , đồng thời đa dạng hóa chủng tộc , bao dân thiểu trẻ 16 . báo cáo pfizer , 30.000 tình nguyện viên tuần nài . đề xuất rộng , thử vaccin ncov nài cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) phê duyệt . thông , rộng quy mô thử nghiệm lâm sàng phép công ty thu thập liệu an toàn hiệu vaccin . độ xác thử nghiệm đa dạng hóa tham gia . giới 35 `` ứng viên '' vaccin ncov giai đoạn thử nghiệm lâm sàng . đâi , 9 công ty dược phẩm ký cam kết an toàn , hứa kiếm chấp thuận vaccin sức chứng minh hiệu an toàn . tiến sĩ anthoni fauci khuyên dân mỹ tưởng trình phê duyệt , đừng lo lắng bất thử nghiệm lược vaccin chóng chấp thuận . bourla , may mắn ghi tình nguyện viên rộng , hội pfizer nắm bắt xác hiệu , an toàn vaccin ncov kịp 10 . nhiên liệu dân đợi 2021 tiêm vaccin ncov , bourla chối xác . `` bao quan quản lý phê duyệt kết muộn '' , . `` ta cố gắng dân đa dạng tham gia thử vaccin khả năng dịch bệnh tác động dân . hiện tỷ lệ da trắng dân thiểu tham gia thử vaccin lượt 60 % 40 % . nài ổn , song tiếp tục da màu dân thiểu '' , albert bourla , giám đốc hành pfizer cb chương trình face the nation hôm 13/9 .