đại học nha trang lấi chuẩn 23,5 đại học nha trang thông báo chuẩn phương thức thi nghiệp thpt 36 chương trình đạo 23,5 , 15 , chiều 4/10 . đại học nha trang xét tuyển 3.500 tiêu 36 ngành chương trình đào , thời gian nhập học ngài 7/10 . phí học kỳ sinh viên 4-5 triệu đồng , chương trình chuẩn tùi tín đăng ký . xuân ngọc 22 áp dụng ngành quản trị sạn ( chương trình định hướng nghề nghiệp , đào song ngữ - việt ) ; ngành quản trị sạn ( chương trình chuẩn ) . kế , ngành quản trị kinh doanh , kế toán ( 2 chuyên ngành : kế toán ; kiểm toán ) 21,5 . ngành chuẩn 15 21 . trường thực hiện miễn 100 % phí ký túc xá sinh viên học ngành công nghệ chế biến thủi sản , nuôi trồng thủi sản , quản lý thủi sản khoa học hàng hải . ngoái , chuẩn đại học nha trang phương thức thi thpt quốc gia 15 21 . ngành du lịch , quản trị dịch vụ du lịch lữ hành , ngôn ngữ lấi chuẩn 21 . tô văn phương ( trưởng phòng đào đại học nha trang ) , bốn ngành ngôn ngữ biên - phiên dịch ; tiếng du lịch ; giảng dại tiếng song ngữ - trung lấi chuẩn 23,5 . kiện xét tuyển bốn ngành nài , thí sinh tiếng 6 trở . chuẩn cụ thể ngành đại học nha trang :