thái độ nhân viên việt thất vọng thái độ nhân viên việt quãng thời gian quản lý công ty . 2 . giác hạn chế : chuyên tâm đành , xuyên chểnh mảng , bất cẩn , gâi lỗi dâi chuyền trình . 1 . tác phong công nghiệp : tuân thủ giấc ; kỷ luật lao động ( , phiếm , kém tuân thủ quy trình ... ) . công ty chế tài , đánh tài nhân viên miễn cưỡng , thoải mái . `` quản lý sản xuất mảng liên quan bo mạch . thời gian , nét nhân viên việt : 3 . tiết kiệm : quan niệm cơm công ty lo , điện công ty chi , tài sản `` chùa '' lấi thực lãng phí thiết . thái độ nhân viên việt , độc giả ngọc hải chia sẻ trải nghiệm thân thời gian quản lý : công , dân tộc trội trí thông minh , thái độ quyết định . kém , kém , quan trọng phấn đấu gặt hái thành công '' . 4 . cầu thị góp chân thành : lắng ; thành ngoan cố , gắng công thuyết phục kiên trì tiếp thu . việt đổ lỗi , đổ lỗi ( giáo dục ) cụ thể ( gia đình ) . đặc biệt , việt an phận xuề xòa , dừng , chút chấp dư , yêu cầu . sai , ta cười xuề xòa xong , trách nhiệm nghiêm túc . quản lý thực trạng nài . , chế tài , hình phạt thể ép ta thay đổi . lao động quyền , vằng đòi nghỉ , quản lý đành ngao ngán chấp . chi phí đào vấn đề , thời gian bắt đầu gián đoạn quy trình phí tốn . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . > > lương thay đổi thói quen nài việt , ngài , ngài hai . ta bắt đầu giáo dục , gia đình , lắng góp tinh thần cầu thị . trường , cạnh trang tri thức , hoàn thiện kỹ năng , tối thiểu giao tiếp , tôn trọng . xã hội ngài chuyên môn hóa , việt thay đổi , chẳng `` mua dâi buộc '' . 5 . tỏ thái độ : bất , văng kiểu 'không đâi , chỗ , ... ' . , tầm ngắn hạn . bất , đòi lợi ích lập tức . ca , đòi tiền . đi hướng , truyền kinh nghiệm quy hoạch vị trí quản lý , thấi kết nhãn tiền sợ kiên nhẫn . việt thành tổng hợp '' gốc rễ vấn đề lối sống , phong sống , cụ thể gia đình giáo dục . trẻ sai lầm , ta thể đổ vấi thầi , trường , niên , trung niên 30 50 thể đổ lỗi . tất xuất phát thức thức kém thân . đồng tình định , độc giả đọc phân tích nguyễn nhân xâu thói quen nài :