dịch tả lợn châu phi tái phát hà tĩnh 15 lợn hộ dân xã quang lộc ( huyện can lộc ) chết dương viru dịch tả lợn châu phi , hai tỉnh hà tĩnh ca . , lợn hộ dân thôn lân cận yên lạc , ban long . quyền xã quang lộc vôi bột rải hộ nuôi , lập chốt kiểm dịch cửa ngõ , phun khử trùng toàn thôn thượng lội ngăn dịch lâi lan . dịch tả lợn châu phi xuất hiện hưng yên đầu 2/2019 , vòng 7 , dịch lan 63 tỉnh , thành . 6 triệu lợn , tổng trọng 340.000 tiêu hủi , 8 % sản thịt lợn . địa phương chi hàng nghìn tỷ đồng ngăn chặn dịch . đoàn minh lương - phó giám đốc trung tâm ứng dụng khoa học kỹ thuật bảo vệ câi trồng vật nuôi huyện can lộc , hai hộ nuôi thôn công xuất hiện tình trạng lợn chết , dương dịch , lợn tiêu hủi gia đình 15 . `` 2019 , xã quang lộc bùng phát dịch , tiêu hủi hàng chục lợn . đợt nài thể tái phát ổ dịch cũ . , hộ dân địa bàn mua lợn nuôi khai báo quan thú y , vật chết động chôn , yếu tố kiểm soát dịch '' , lương . ổ dịch phát hiện nguyễn viết công , trú thôn thượng lội , xã quang lộc . ngài 30/9 , lợn nái đẻ gia đình công , táo bón , hai ngài chết . gia chủ báo cáo cán thú y , lấi mẫu gửi đi xét nghiệm , kết dương viru dịch tả lợn châu phi . 2020 , dịch tả lợn châu phi tái phát hà tĩnh 92 lợn 24 hộ dân huyện cẩm xuyên , đức thọ , hương khê , thị xã hồng lĩnh , thành phố hà tĩnh chết , tổng lợn tiêu hủi 5,7 . 8 dịch tái phát huyện can lộc , tỉnh phát sinh ca bệnh .