nhật đề xuất ngân sách quốc phòng kỷ lục quốc phòng nhật công bố đề xuất ngân sách 52 tỷ usd , , đối phó sức ép trung quốc , triều tiên . nhiên , đề xuất chi tiêu quốc phòng bối cảnh nhật đối mặt áp lực đối phó đại dịch covid-19 . đâi chín liên tiếp ngân sách quốc phòng nhật đặn , quân đội nài đối mặt lực quân khổng lồ trung quốc , quốc gia tranh chấp đảo senkaku/điếu ngư biển hoa đông nhật , `` triều tiên lường '' . triều tiên thử nghiệm vũ khí hạt nhân phóng lửa đạn đạo , bay lãnh thổ nhật . nguyễn tiến ( afp ) nhật dự mua hai hộ vệ hạm , tàu ngầm phát triển tiêm kích hệ . khoản ngân sách bao chi phí triển khai hệ thống đánh chặn lửa thay aegi ashor mỹ đối phó nguy triều tiên công . đâi đề xuất ngân sách quốc phòng đầu tiên nhật thời thủ tướng yoshihid suga , nhậm chức 9 cam kết tiếp tục sách tiền nhiệm shinzo abe . vị , abe rộng vai trò lực vũ trang nhật , vốn giới hạn hiến pháp áp dụng chiến ii . quốc phòng nhật ngân sách quốc phòng mục đích cường khả năng phòng thủ quốc gia vũ trụ gian mạng . lực phòng vệ nhật dự kiến thành lập đơn vị chuyên trách gian mạng 540 nhân , đơn vị vũ trụ 70 . đề xuất ngân sách tài khóa tiếp 4/2021 , quốc phòng nhật 5,49 nghìn tỷ yen ( 52 tỷ usd ) , 5,3 nghìn tỷ yen tài khóa 2020 .