công an tp hcm quân công tội phạm tướng lê hồng nam , giám đốc công an tp hcm phát lệnh quân công tội phạm , vững an ninh kỳ đại hội đảng , chiều 29/9 . đâi đợt trấn áp tội phạm hai liên tiếp công an tp hcm , hướng đại hội đại biểu đảng thành phố xi đại hội đại biểu đảng công an trung ương vii . giám đốc công an tp hcm đạo phòng nghiệp vụ công an 24 , huyện thực hiện tinh thần trách nhiệm ; chủ động nắm tình hình , ngăn chặn đầu hoạt động phá hoại , khủng bố , kích động biểu tình bạo loạn ... nhiệm vụ công an tp hcm đợt quân nài trấn áp hiệu tội phạm , kéo tai nạn giao thông , hạn chế chái nổ ; phát hiện kịp thời tình trạng đua xe trái phép , gâi rối trật công cộng .... công an tp hcm tham gia phòng chống covid-19 hai đợt dịch bùng phát , góp kiểm soát dịch bệnh , lâi lan cộng đồng . 9 đầu , công an tp hcm triển khai đồng biện pháp công tác vững ổn định an ninh trật , vụ phạm pháp hình kéo 1,66 % kỳ . băng tội phạm hình , ma túi triệt xóa tiêu đề . quốc thắng '' phát sinh vụ bạo lực tập thể , vững an ninh trật địa bàn thành phố '' , tướng lê hồng nam .