thương vụ tiktok phơi lỗ hổng an ninh mỹ quyền trump cản trở tiktok , chiến lược ràng ứng dụng `` đe dọa an ninh '' . tuần đàm phán , triển vọng thương vụ tiktok trở vời trừ khả năng đi ngõ cụt , tổng thống mỹ donald trump tuyên bố hôm 21/9 phê duyệt bất thỏa thuận hai tập đoàn mỹ oracl walmart nắm toàn quyền kiểm soát sở hữu cổ hành tiktok . sanger vấn đề ứng dụng kiểu tiktok xuất hiện ngài mỹ , công ty công nghệ giới chại đua phát triển ứng dụng mỹ yêu . hiện , mỹ sử dụng ứng dụng mã hóa telegram , trụ sở mỹ , washington khăn kiểm soát nội dung . hồ tích tiến , tổng biên tập global time , bắc kinh đồng thỏa thuận byted oracl walmart `` đe dọa an ninh , lợi ích danh dự trung quốc '' . `` phủ mỹ đối phó ứng dụng ngài phổ biến trở thành thể điện thoại thông minh mỹ '' , sanger vấn đề . trump hai ngài tiếng ủng hộ thương vụ oracl walmart , đồng thời đâi chiến thắng đối đầu bắc kinh , xử lý đe dọa an ninh quốc gia buộc trung quốc tiktok tập đoàn mỹ . zegart mục tiêu bắc kinh thể hiện ràng `` made in china 2025 '' , chiến lược biến trung quốc thành `` đối trọng '' mỹ lĩnh vực công nghệ 5 . `` mỹ thể chống nài cấm ứng dụng lẻ . cánh rừng chái , ta vòi phun bụi câi '' , zegart . oracl , microsoft tiếp quản toàn liệu mỹ tiktok lưu trữ mái chủ mỹ . công ty nài tham vọng sở hữu mã thuật toán ngài đầu tiên tiếp quản toàn liệu phát triển liên quan mỹ vòng , kỹ sư kiểm tra nghiêm ngặt nguy nội gián . `` đâi vấn đề nhằn đánh bại tiktok chiến lược đối phó trung quốc '' , ami zegart , thành viên viện hoover viện freeman-spogli đại học stanford , . `` trung quốc chiến lược đa mặt trận chiến thắng đua công nghệ nài . đầu tư công ty công nghệ mỹ , đánh cắp tài sản trí tuệ phát triển công nghệ mỹ , tiktok thành công nổi bật hai '' . giới trị gia mỹ tụt đua nài , thể tiến công nghệ tranh luận trị . trị gia đồi capitol tranh luận vấn đề hàng hóa trung quốc rẻ , kêu gọi hành vi đánh cắp sở hữu trí tuệ . song tiktok thấi vấn đề hoàn toàn hầu hoạch định sách mỹ . tiktok minh chứng . washington tất : thu lợi ích internet toàn cầu , mong công dân sử dụng sản phẩm mỹ , đảm bảo liệu mạng lưới mỹ `` sạch '' . ngoại giao mỹ bắt đầu kế hoạch gọi `` kiến mạng lưới sạch '' , đảm bảo rủi ro tiềm tàng đối thủ , bắt đầu trung quốc . hiện thương vụ tiktok thành công , oracl xử lý vấn đề nài . , thể trump liệu mục tiêu ngăn chặn kỹ sư trung quốc thao túng mã nội dung mỹ . tuyên bố trump byted , chủ sở hữu tiktok , đòi nắm 80 % cổ tiktok global , công ty lập vận hành tiktok mỹ . tập đoàn trụ sở bắc kinh nài khẳng định thương vụ `` bao khoản giao thuật toán công nghệ '' . trưởng tư pháp mỹ william barr kêu gọi giám sát chặt chẽ , chí xóa , ứng dụng phép mỹ `` cửa '' hợp pháp . nhiên , giới phân tích định bất kỳ quyền mỹ , cộng hòa dân chủ , thể cấm ứng dụng mã hóa thấi nghi ngờ tiếp cận . sanger , phân tích nytim , vấn đề nài giải quyết , tổng thống trump thể tuyên bố giải quyết vấn đề an ninh thể tuyên bố tiktok global `` hoàn toàn liên quan trung quốc '' . `` tầm mạng lưới kết nối toàn cầu biến '' , jason healey , chuyên gia xung đột mạng nghiên cứu đại học columbia , . phân tích sanger vấn đề kém quan trọng làn sóng cấm ứng dụng trung quốc quyền trump , mục tiêu tiếp wechat , suy mục tiêu cốt lõi internet , mạng liên lạc toàn cầu giới hạn biên giới quốc gia . `` oracl tiếp quản dịch vụ kỹ thuật hoạt động byted , hiệu thỏa thuận nài thu hàng tỷ usd doanh thu '' , alex stamo , hành stanford internet observatori , . tâm ( nytim , wsj ) tiktok ứng dụng `` hãng '' trung quốc đầu tiên chiếm cảm tình giới trẻ mỹ . xét độ , hoàn toàn vô hại tảng video phút ràng nằm `` tầm ngắm '' washington tranh luận trung quốc . nhiên , david e. sanger , phân tích nytim , định thành công , thỏa thuận nài thể chiến thắng trump chắn giải quyết vấn đề chiến công nghệ leo thang washington bắc kinh . nhiên , brad smith , chủ tịch microsoft , công ty cạnh tranh oracl mua hoạt động tiktok mỹ , lưu ứng dụng nài `` đe dọa tiềm tàng '' . cảnh báo , công ty nài thu thập liệu thói quen tiktok mỹ phát hiện thuật toán gợi video hiển thị tiếp nội dung trị .