hàng chục binh sĩ chết giao tranh armenia - azerbaijan 26 binh sĩ lực armenia thiệt mạng giao tranh 24 nagorno-karabakh , azerbaijan công bố thương vong . tranh chấp chủ quyền tồn đỉnh azerbaijan armenia xung đột vũ trang 2/1988 , thời hai liên xô , kéo 5/1994 , liên xô tan rã . nguyễn tiến ( aljazeera ) quốc gia tỏ quan ngại xung đột vũ trang armenia azerbaijan . hội đồng bảo an liên hợp quốc hôm họp kín xung đột nagorno-karabakh , armenia azerbaijan tham dự . azerbaijan công bố thương vong thiệt hai 24 . lực thân amernia nagorno-karabakh hôm thông báo 26 binh sĩ thiệt mạng giao tranh quân đội azerbaijan , nâng tổng thương vong 84 . 11 dân thiệt mạng giao tranh , 9 azerbaijan hai armenia . `` đâi chiến sinh tử '' , lãnh đạo nagorno-karabakh arayik harutyunyan họp báo . giới chức armenia azerbaijan vụ đụng độ dội diễn suốt ngài 28/9 . phát ngôn viên quốc phòng armenia artsrun hovhannisyan lực azerbaijan phát động `` công quy mô khu vực nam đông bắc karabakh '' . nagorno-karabakh nằm khu vực lãnh thổ tâi nam azerbaijan , song dân tỉnh nài armenia , vốn chiếm thiểu ly khai azerbaijan sáp nhập armenia . quân đội armenia azerbaijan ngài 27/9 bất ngờ đụng độ dội , hai cáo buộc công mục tiêu nagorno-karabakh . giới chuyên gia định đụng độ azerbaijan armenia tuần ác liệt hồi 7 hai khí tài hạng khu vực giao tranh . bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải lẻ tẻ đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải .