biển đông xuất hiện áp nhiệt đới chiều 15/9 , áp nhiệt đới philippin biển đông , sức gió tối đa 50 km/h thể thành bão ngài mai . hiện đài nhật , philippin áp nhiệt đới . đài nhật định áp nhiệt đới thành bão , sức gió 100 km/h hướng miền trung việt nam . đầu , biển đông đón 4 bão , ngài 18/8 , cường độ nhẹ , gâi thiệt hại . quan khí tượng dự báo , 2020 6-8 áp nhiệt đới bão biển đông , 4-5 ảnh hưởng trực tiếp đất liền việt nam . biển nguy hiểm đêm ngài mai bắc vĩ tuyến 10 đông kinh tuyến 115 . quan khí tượng cảnh báo , tàu thuyền hoạt động nguy hiểm nguy tác động gió lốc xoái . ngài 15/9 , văn phòng trực ban đạo trung ương phòng chống thiên tai yêu cầu tỉnh thành ven biển hóa bình thuận dõi chặt chẽ diễn biến áp nhiệt đới , chủ động hướng tàu thuyền thoát nguy hiểm ; rà soát dân khu vực xung yếu , sẵn sàng phương án di dời ; kiểm tra , đảm bảo an toàn hồ thủi lợi , thủi điện ... trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia , đêm ngài mai , áp nhiệt đới hướng tâi tâi bắc , tốc độ 15 km thể thành bão . 17h ngài 16/9 , tâm bão quần đảo hoàng sa 700 km , sức gió 75 km/h , 8 . hai ngài tiếp , bão hướng tâi tâi bắc , đi 15-20 km , tiến bờ biển miền trung việt nam .