mỹ quan ngại trung quốc 12 đào tẩu hong kong ngoại trưởng pompeo mỹ `` quan ngại sâu sắc '' vụ 12 hong kong hải cảnh trung quốc bắt đào tẩu đặc khu . 12 đào tẩu hong kong giam tỉnh quảng đông , trung quốc , chối tiếp cận luật sư giới chức địa phương cung thông sức khỏe cáo buộc , ngoại trưởng mỹ mike pompeo thông cáo ngài 11/9 . quyền hong kong khẳng định luật an ninh ảnh hưởng quyền ngôn luận hội họp , vốn đảm bảo trao lãnh thổ nài trung quốc 1997 . bắc kinh khẳng định luật an ninh đảm bảo ổn định phát triển đặc khu , đồng thời cảnh báo quốc gia can thiệp vấn đề nội . trưởng đặc khu carri lam hồi đầu tuần 12 đào tẩu hong kong `` bắt hành vi phạm luật đại lục , xử lý luật đại lục '' . truyền thông hong kong xuồng đường đài loan , hòn đảo phép đào tẩu cư trú . xuồng tốc bắt tham gia biểu tình đôi bùng phát thành bạo động hong kong ngoái . luật an ninh ban hành , cảnh sát hong kong bắt 9.000 tham gia biểu tình 6/2019 . 600 buộc tội bạo loạn án tối đa 10 tù . bắc kinh đặc khu hành hong kong bình luận thông nài . nguyễn tiến ( reuter ) trung quốc ban hành luật an ninh hong kong ngài 30/6 , hình hóa 4 tội phạm an ninh quốc gia ly khai , lật đổ , khủng bố thông đồng tử gâi nguy hiểm an ninh . hong kong vi phạm luật thể kết án thân , quyền tố tụng xét xử `` trường hợp nghiêm trọng '' quyền trung ương . hải cảnh trung quốc ngài 26/8 thông báo lực nài tàu chặn xuồng tốc khu vực khơi đông nam tỉnh quảng đông bắt 10 . cảnh sát hong kong thông báo bắt 12 , độ 16-33 , công bố địa định thời trao đặc khu . mỹ `` quan ngại sâu sắc '' vụ bắt 12 đào tẩu hong kong . `` câu cam kết trưởng đặc khu carri lam nêu bảo vệ quyền cư dân hong kong '' , pompeo . nhiên , quốc gia tổ chức giới tỏ quan ngại sâu sắc luật an ninh hong kong , cảnh báo nguy suy yếu nguyên tắc `` quốc gia , hai chế độ '' . phủ australia tuyên bố `` cửa '' tiếp hong kong luật an ninh hiệu lực .