tranh luận phó tổng thống mỹ vọt 58 triệu dõi tranh luận phó tổng thống penc đối thủ đảng dân chủ harri , kiện 2016 . liệu nielsen công bố hôm 8/10 , tranh luận phó tổng thống mike penc ứng viên phó thống đảng dân chủ kamala harri thành phố salt lake tối 7/10 thu hút 57,9 triệu khán giả truyền hình , hai đối tranh luận ứng viên phó tổng thống . đối tranh luận penc - harri , fox new đầu tất kênh truyền hình mỹ , 11,9 triệu . liệu nielsen bao truyền hình địa quán bar , hàng . bao truyền hình kỹ thuật thông tivi kết nối internet . huyền lê ( reuter ) đối đầu nài khán giả 18 kênh truyền hình mỹ . nài 56 % kiện 4 , 37 triệu penc tranh luận ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ tim kain . tranh luận phó tổng thống thu hút khán giả tranh luận tổng thống . tranh luận ngài 29/9 tổng thống donald trump ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden thu hút 73 triệu , trở thành kiện truyền hình hai mỹ , giải vô địch bóng bầu dục super bowl . kỷ lục truyền hình tranh luận phó tổng thống thiết lập 2008 , biden tranh luận sarah palin , ứng viên phó tổng thống đảng cộng hòa . đối đầu nài thu hút 69,9 triệu . màn đối đầu 90 phút , penc harri tranh luận chủ đề covid-19 , chiến tranh thương mại mỹ - trung , tòa án tối vấn đề . quan mỹ chia rẽ đánh giá thắng tranh luận , penc chiến thắng , harri thể hiện . nhiên , liệu thể hiện toàn trực tuyến , vốn trở phổ biến khán giả truyền hình truyền thống suy . tranh luận phát trực tiếp twitter , youtub , trang web tảng kỹ thuật .