18 trường quân đội công bố chuẩn trúng tuyển học viện quân y thí sinh nữ miền bắc - 28,65 , thông báo 5/10 ban tuyển sinh quân quốc phòng . 2020 , 18 trường quân đội tuyển 5.400 học viên , hệ đại học 5.280 đẳng 120 . thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 ( nguyện vọng ) hệ đào đại học , đẳng quân trường quân đội nộp hồ sơ sơ tuyển . nguyện vọng đăng ký trường quân đội . trường lấi chuẩn đầu sĩ quan quân - 17 . chuẩn cụ thể : chuẩn hệ đại học : > > chuẩn trường . trường quân đội chuẩn thí sinh quân nhân niên quân đội , xác định nam - nữ , hộ khẩu trú khu vực bắc ( quảng bình trở ) nam ( quảng trị trở ) quân khu . ngoái , chuẩn 18 trường nài 18 27,09 . chuẩn hệ đào đẳng ngành quân sở : chuẩn hệ đào đẳng quân :