mỹ truy tố cố phóng hỏa rừng jason maa , 44 , giới chức bang oregon truy tố tội cố phóng hỏa khu vực chứng kiến vụ chái rừng nghiêm trọng . nhiên , giới chức hạt lane lưu vụ hỏa hoạn mass gâi liên quan đám chái holiday farm thung lũng mckenzi , đám chái rừng nghiêm trọng hoành hành bang oregon . giới chức hôm 10/9 đám chái thiêu rụi 60 hecta . mass bắt hôm 10/9 liên quan đám chái dext . `` đám chái hoàn toàn nguy lan rộng phát hiện dập tắt kịp thời '' , văn phòng cảnh sát . maa cố phóng hỏa khu rừng sân ném đĩa khu giải trí dexter , bang oregon ngài 9/9 . văn phòng cảnh sát trưởng hạt lane , bang oregon , mỹ thông báo quyết định truy tố đối mass hôm 11/9 . mass cáo buộc gâi đám chái đường kính 1,5 m khu vực câi cối , may hai ném đĩa chóng dập tắt gâi hậu nghiêm trọng . bang oregon ngài 9/9 ban bố tình trạng khẩn chứng kiến chái rừng lan rộng . 10 thiệt mạng , 10 tích , hàng trăm gia đình cửa nửa triệu sơ tán chái rừng bang oregon . tâm ( hill ) oregon , chái rừng hoành hành bang bờ tâi california , washington , 27 thiệt mạng . phát ngôn viên trắng judd deer quyền tổng thống doanld trump động 26.000 nhân viên liên bang 230 trực thăng khu vực nài hỗ trợ chữa chái .