tùng dương tưởng nhạc sĩ phó đức phương hà nội- ca sĩ tùng dương hát `` chải đi sông '' đêm nhạc 26/9 tri ân cố nhạc sĩ phó đức phương . nhạc sĩ phó đức phương đời trưa 19/9 ung thư , tiếc nuối yêu nhạc . sinh thời , thân thiết ca sĩ tùng dương . thực hiện liveshow tứ sông hồng hai , nhạc sĩ phó đức phương ôm , hôn : `` trân trọng cháu '' . tùng dương thấi may mắn hát ca khúc , văn giang - mênh khúc sông hồng- nhạc phẩm nhạc sĩ . biên tập đêm nhạc tri ân hồi 7 - khúc hát phiêu ly . chương trình thu hà nội câu tình , tôn vinh tác thời kỳ tân nhạc lam phương , vũ thành an , ngô thuỵ miên , đức huy ... tùng dương đạo diễn - nghệ sĩ trần bình hát tác phẩm cố nhạc sĩ phó đức phương . ca khúc dân gian đương đại chải đi sông nằm mạch cảm hứng trữ tình hát đẩi cảm xúc khán giả trào . tùng dương thể hiện trọn vẹn nét mềm mại , lãng mạn âm hưởng hùng tráng tác nhạc sĩ phó đức phương , đặc biệt đoạn điệp khúc . tràng vỗ giòn giã khán giả . hà thu ( ảnh , video : bình quách ) hồng nhung tái ngộ khán giả thủ đô nửa mắc kẹt mỹ covid-19 . hồng nhung hát nửa hồn thương đau ( phạm đình chương ) bay đi cánh chim biển ( đức huy ) . tham gia liveshow , thời gian tập luyện studio . ca sĩ thăng hoa niệm khúc ngô thuỵ miên . liveshow , tùng dương hát ( lam phương ) , nợ ( ) . dội , ma mị hát nhạc dân gian đương đại , thể hiện nét tình tứ , lãng mạn tân nhạc . thu hà nội câu tình ban đầu dự kiến tổ chức ngài 16/8 hoãn dịch . chương trình hát nghệ thuật đương đại việt nam tổ chức , nsnd trần bình đạo diễn . tùng dương : `` 'hình ảnh dòng sông trở đi trở tác phẩm nhạc sĩ phó đức phương . chải đi sông tác phẩm tác phẩm thể hiện trọn vẹn tư tưởng nhân sinh , triết học . dòng sông gắn bó quê hương , xứ sở , chứng kiến thăng trầm đời sống lịch sử , tận hiến đời - 'sông hiến tất cả/ðời sông hề tiếc vơi đầi ' '' .