phụ nữ lèo lái tiktok sóng gió vanessa pappa , 41 , tổng giám đốc tiktok mỹ , lo lắng : mảng kinh doanh bắc mỹ quản lý 2018 đối mặt phản đối quyền . `` trùm '' `` kol '' nick tangorra , 22 , 1,2 triệu follow , pappa lãnh đạo ngành công nghệ nhu cầu cộng đồng nội dung . `` bắt đầu . tiktok thành công bắt cộng đồng . vanessa nhấn ưu tiên nội dung , cảm thấi tảng nài ủng hộ '' , tangorra . đối thủ cạnh tranh tranh thủ thời . facebook hồi 8 mắt reel , coi tiktok instagram , đồng thời chi hàng triệu usd thu hút tiktok reel . pappa khẳng định lo ngại facebook instagram reel . `` chắn thể chép năng , thể chép cộng đồng '' , tổng giám đốc tiktok . justic phong lãnh đạo pappa thúc đẩi liệu , yêu cầu nhân viên cung thông ủng hộ đề xuất dự án . nài giúp công ty chi phối lãnh đạo sách doanh nghiệp . `` thực dân chủ hóa trình quyết định giúp công ty trở quan '' , justic . vậi , bảo đảm cộng đồng tiktok hài giai đoạn sóng gió nài thử thách . tỏ lo ngại động thái tổng thống trump ứng dụng . sắc lệnh thông , lượt tải tiktok mỹ 6,5 triệu , 13 % . `` cảm thấi thể trở thành nội dung . follow sở hữu video '' , greg justic , trưởng lập trình nội dung tiktok , . thay , pappa tập trung tương lai tiktok quyền sở hữu ứng dụng nài chia tách . khẳng định ưu tiên cộng đồng nội dung hàng đầu . pappa xuyên đối thoại zhang yime , lập giám đốc hành byted , vấn đề nài . tiktok mời pappa 2018 vai trò tổng giám đốc lãnh đạo khu vực bắc mỹ thời mạng xã hội nài bắt đầu rộng quy mô toàn cầu . đâi thử thách pappa , tham gia phong trào giới creator . covid-19 củng cố liên kết cộng đồng tiktok , video hashtag # happyathom trở thành trào lưu , pappa . tom keiser , giám đốc hành công ty quản lý mạng xã hội hootsuit , tiktok ưu tiên hàng đầu . `` trì đầu tư nội dung . tầm kiểm soát tiktok , khả năng phát triển tương lai phụ phát triển cộng đồng nội dung năng triển khai '' , xét . nhiên , đối phó video nội dung xấu . phụ nữ hồi đầu tiếng trích tiktok tảng nài xuất hiện video bôi xấu tàn tật . tiktok nhấn khoản cấm hành động bắt nạt quấi rối , đồng thời khuyến khích cẩn trọng nội dung đăng tải . microsoft hôm 13/9 thông báo byted chối chào mua . vấn kéo 30 phút , pappa tình trạng khăn tiktok `` '' mạng xã hội nài đường giai đoạn nài . chối tiết lộ thông đàm phán mua hoạt động tiktok liên quan thỏa luận . pappa viết sách `` the youtub creator playbook '' nội dung kiếm tiền , phát triển creator academi , cổng nội dung hướng kinh doanh youtub . tác giả chương trình chứng kênh , giáo dục nội dung quản lý quyền kỹ thuật , vấn đề pháp lý phân tích liệu . pappa giới ảnh hưởng mạng . nửa dòng máu hy lạp australia . pappa london , , 20 sống new york , mỹ . 2007 , gia nhập next new network , công ty chuyên hỗ trợ nội dung kiếm tiền . sáu tuần , tiktok vòng xoái leo thang căng thẳng mỹ - trung , lãnh đạo hàng đầu mạng xã hội họp xác định đi tiếp . pappa gia nhập youtub tập đoàn nài mua next new network 2011 chóng thăng tiếng . lãnh đạo phát triển khán giả đầu tiên youtub . vai trò nài phép pappa kết nối nội dung . pappa phát triển cụm `` creator '' ( nội dung ) trở phổ biến , đồng thời giúp vlog trở thành công kiếm tiền toàn thời gian . sắc lệnh tổng thống trump yêu cầu byted thỏa thuận hoạt động mỹ tiktok ngài 20/9 tập đoàn trung quốc tuần hoàn tất giao dịch . nhiên , tuần đàm phán hàng tiềm năng microsoft , walmart oracl , thảo luận rối loạn phủ trung quốc phát tín hiệu thể can thiệp tương lai tiktok . tiktok , nội dung pappa tiktok facebook twitter chỗ hoàn toàn phụ biểu đồ xã hội , tức . thuật toán tiktok thúc đẩi nội dung thành trào lưu dõi , chân ứng dụng thúc đẩi nội dung . ngành công nghiệp giải trí mỹ chóng hướng quanh tiktok . đại diện hollywood , đạo diễn trinh sát mẫu liên tục càn quét ứng dụng nài nổ . thương hiệu chi hàng triệu usd tiếp cận đối tượng trẻ . hàng nghìn tiktok lo angel nội dung toàn thời gian . trẻ bắt đầu đổ tiktok , tảng giúp dàng vieo công cụ chỉnh sửa phù hợp thiết di động . video hát nhép giải trí chóng bùng nổ . `` xâi dựng sản phẩm nài hàng trăm triệu định thay đổi '' , pappa . ngài 1/8 , pappa video 59 giâi văn phòng thành phố lo angel trấn an . `` thấi ủng hộ ngập tràn cảm ơn . định đi '' , video chóng lan truyền hashtag # savetiktok . điệp ( new york time ) ưu tiên hàng đầu tiktok pappa lặp thông điệp gánh trọng trách nề `` nóng bỏng '' . giám đốc hành tiktok , kevin mayer , quyết định chức nắm quyền . pappa bổ nhiệm lãnh đạo toàn cầu lâm thời tiktok , bối cảnh ứng dụng nài đối mặt tương lai mờ mịt . tiktok hồi 7 thành lập quỹ nội dung giá trị 200 triệu usd , , thể đổi view lấi tiền mặt . tình hình covid-19 buộc , pappa công ty biến tiktok thành thư giãn . mạng xã hội nài hồi triển khai chiến dịch quảng cáo quốc gia truyền hình tảng kỹ thuật , nhấn 30 nội dung dòng tít `` it start on tiktok '' ( bắt đầu tiktok ) .