phố nhật nhái trung quốc phố phật sơn , quảng đông xâi hệt phố mua sắm sầm uất nhật . pari xịn nhái khu mua sắm nài 100m , hệt phố thương mại nổi tiếng nhật . chi tiết trang trí mô `` gốc '' bảng hiệu đèn neon hình nhân vật anim thủi thủ mặt trăng , ini yasha ... phố tái hiện cảnh cửa hàng , quán bar , quán cà phê kề san sát . phố trạm xe bu giả khuôn viên , gợi du tuyến đường 87 ga shibuya ga tamachi tokyo . minh ( insid ) mục đích xâi nhái phố mua sắm nhật thu hút du yêu xứ sở mặt trời mọc . hiện , phố thức khai trương . vậi , 19/9 , du địa phương bắt đầu đổ đâi , lác đác cửa hàng phố cửa . phố xâi dựng nài hãng địa phương togett mô tả '' trung tâm mua sắm kiểu nhật '' , scmp gọi `` ichibangai '' , nghĩa `` phố mua sắm nhật '' . trang nhật sora new 24 gọi `` kết hợp kabukicho tokyo namba osaka '' . kabukicho khu đèn đỏ rực rỡ tokyo , namba osaka khu mua sắm giải trí ánh đèn neon . xâi nhái thành phố pari làng đẹp áo hallstatt , quốc gia nài phố phong nhật . phố ichiban phật sơn , tỉnh quảng đông .