đảng cộng hòa thất vọng tranh luận trump thành viên đảng cộng hòa lo ngại trump lỡ `` hội vàng '' thay đổi vị tranh luận đầu tiên joe biden . `` tổng thống biden hớ nghiêm trọng , bàn tán . xải '' , alex conant , chiến lược gia đảng cộng hòa , định . tranh luận `` hỗn loạn '' chí gâi thất vọng sâu sắc thành viên đảng cộng hòa , ứng cử viên tổng thống đảng dân chủ joe biden lẽ lan man mắc sai lầm trump . thượng nghị sĩ đảng cộng hòa tim scott trump `` sửa '' bình luận tham gia tranh luận . ủng hộ fox new , brian kilmead , tỏ chán nản tổng thống mỹ lỡ hội `` ghi '' . ngọc ánh ( hill ) tổng thống mỹ đối mặt khủng hoảng tranh luận đầu tiên , né đề nghị cầm trịch chri wallac án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng . `` tổng thống trump lỡ hội , đặc biệt chối án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng '' , phân tích gianno caldwel . caldwel trump ban hành sách da màu , định ku klux klan ( hội kín cổ xúi thuyết da trắng thượng đẳng ) khủng bố , song đề cập tranh luận . bryan lanza , cựu quan chức chiến dịch tranh cử trump , dường `` chi phối '' tranh luận lợi . nhiên , lanza tổng thống mỹ hưởng lợi thực tham gia tranh luận sách biden , đối lập vấn đề tòa án tối , kinh tế , sách môi trường năng . `` nửa đầu tranh luận , biden trông vẻ yếu dường phe dân chủ lo ngại . nhiên , trump lấn lướt đi . thô lỗ cảm giác 'bắt nạt ' '' , thành viên đảng cộng hòa ami koch , trump cải thiện ủng hộ cử tri độc lập , nữ giới ngoại ô. nài tổng thống mỹ thay đổi chiến lược phong giai đoạn thềm bầu cử thu hút cử tri độc lập nữ cử tri , thể giúp nắm nhiệm kỳ hai trắng . thành viên cộng hòa chiến lược trump dường dụ biden thể hiện yếu , phù hợp quan sức khỏe hành công . tranh luận tiếp trump biden diễn ngài 15/10 trung tâm biểu diễn nghệ thuật adrienn arsht miami tranh luận tổ chức ngài 22/10 đại học belmont nashvil . tranh luận kéo 100 phút tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) hội trường đại học case western reserv cleveland , trump biden liên tục công kích , cướp , cầm trịch chri wallac chật vật đề nghị trump ngắt đối thủ . chi tiết tranh luận trump - biden phe cộng hòa trump thời gian xoay tình hai tranh luận . hy vọng trump chuẩn kỹ , thể hiện tổng thống quan trọng .