gia chủ cảm giác trời tp hcm- mảnh đất bình thạnh chỗ xâi tổ ấm , gia đình gian trời đầi ánh , thoáng đãng . vẽ công trình đâi . đem `` gian trời '' , mái vòm mục đích tái hiện nét đặc trưng kiến trúc việt nam . họa tiết vân tre bề mặt mái vòm bê tông gợi vẻ đẹp đặc trưng truyền thống hiệu ứng ánh gian . minh trang ảnh : hiroyuki oki tầng , kiến trúc sư bố trí trống khối hộp trục giao thông cầu thang cầu nối . khu vực nài tác dụng đón nắng thông gió công trình . bấm hình ảnh . tổng thể tầng dựng khối hộp mái vòm . khu đất 160 m2 nằm khu phố liền kề , hẻm , xung quanh hàng xóm san sát mục tiêu thiết kế `` phòng trời '' vợ chồng gia chủ gái cảm nắng , gió . mái vòm , bải mét tầng lối , đóng vai trò `` gian sinh hoạt trời '' . ngăn sân lưới họa tiết yếu tố nhiên nắng , gió , mưa . nài , , chủ thể biến nài thành quán cafe . thiết kế : sda . – sanuki daisuk architect gian mái vòm tầng hai khu vực học tập . cửa lùa , gió lưu thông công trình , cảm giác trời . ngoại trừ hai phòng ngủ gia đình chủ tầng , phòng thiết kế dạng `` phòng trời '' , đầi nắng gió . mái vòm gia chủ cảm giác đi hang động nhiên .