dàn chưng diện đi show chanel pháp- kristen stewart , marion cotillard ... diện đồ đen trắng show xuân hè 2021 chanel hôm 6/10 . diễn viên vanessa paradi . ảnh : chanel . g-dragon áo khoác vải tweed quần jean rách . ảnh : chanel . ca sĩ hàn quốc jenni kim . ảnh : chanel . diễn viên margot robbi mặc quần short da đi show . ảnh : chanel . kristen stewart đuổi phong tomboy . ảnh : chanel . lily-ros depp diện bra top áo khoác túi xách . ảnh : chanel . marion cotillard phối quần áo đen trắng bốt ánh kim . ảnh : chanel . diễn viên isabel adjani biệt quần thụng kết hợp bốt da găng nửa bàn . ảnh : wwd . mẫu carolin de maigret . ảnh : wwd .