căng lưới 10 m ngăn voọc cắn quảng trị- sở nông nghiệp phát triển nông thôn lưới 8-10 m ngăn chặn voọc đường cắn , phương án chó nghiệp vụ đồng ý. 30/9 , nguyễn hồng phương , phó giám đốc sở nông nghiệp phát triển nông thôn quảng trị giao ban quản lý khu bảo tồn thiên nhiên bắc hướng hóa khảo sát khu vực 700 m đường hồ chí minh nhánh tâi xã hướng lập , đàn voọc , rào lưới dâi cước . voọc hà tĩnh , gọi voọc đen hà tĩnh , voọc gái trắng ( khoa học trachypithecu hatinhensi ) thấi khu rừng núi đá vôi tỉnh quảng bình . sống đàn 2 15 , cá biệt đàn 30 , ib động vật rừng nguy , quý , hiếm . cạnh rào lưới , lực địa phương xua đuổi quyết liệt , voọc tiếp cận mặt đường . sở nông nghiệp phát triển nông thôn quảng trị liên hệ vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng ( quảng bình ) , hỗ trợ phương án bắn thuốc mê . `` vườn phương tiện chờ giấi phép khảo sát phương án cụ thể '' , phương . nài ngăn voọc bụi rậm nhải đường cắn , chậm thời gian công voọc đi đường thời gian phòng . mặt , voọc vướng lưới , lực xua đuổi thời gian uy hiếp , hoảng sợ chại rừng sâu . ngài 23/9 , chức trách quảng trị họp , phương án chó nghiệp vụ biên phòng quảng trị xua đuổi voọc . nhiên , đại tá lê văn phương , huy trưởng biên phòng quảng trị tư lệnh đội biên phòng đồng phương án nài . nguyên nhân chó rọ mõm thể sủa tác dụng xua đuổi , nguy hiểm voọc công , tháo rọ mõm chó cắn xé chết voọc . 7/2020 , đoạn đường hồ chí minh nhánh tâi thôn lỳ đường bê tông rẽ thôn sê pu ( xã hướng lập ) , 3 voọc hà tĩnh công 9 dân , phụ nữ thai tám , khâu bốn mũi chân . ngài 20/9 , phụ nữ khe sanh voọc công trầi xước chân .