bệnh viện tâi bắc hoạt động bệnh viện đa khoa tỉnh sơn la 550 giường bệnh , hoạt động ngài 22/9 , sở y tế , hiện đại tâi bắc . bệnh viện khởi công xâi dựng 2017 phường chiềng sinh , tp sơn la , tổng diện tích 13 ha . tòa vận hành 6 khối chức năng , khoa cứu , khám trị ngoại trú , khu hành , kỹ thuật nghiệp vụ ; khu trị nội trú ; khoa truyền nhiễm ; khoa y học hạt nhân ; khoa dinh dưỡng , dịch vụ ; khoa kiểm soát nhiễm khuẩn hạng mục phụ trợ . y tế tặng bệnh viện 27 mái thở , 10 bơm tiêm điện , 5 mái dõi bệnh nhân . quyền trưởng y tế nguyễn long đánh giá bệnh viện đa khoa tỉnh sơn la xâi dựng nâng chất dịch vụ khám chữa bệnh , khắc phục tình trạng tải tuyến , thu hút bệnh nhân tỉnh lân cận điện biên , lai châu lào . long đề nghị bệnh viện tiếp tục phát triển kỹ thuật mũi nhọn , chuyên ngành can thiệp tim mạch , trị ung bướu , bệnh lâi nhiễm , đái tháo đường , nội khoa ... sĩ đỗ xuân thụ , giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh sơn la , bệnh viện thực hiện 10.000 dịch vụ kỹ thuật .