nguyên lãnh đạo sở khánh hòa kỷ luật nguyên lãnh đạo sở tài nguyên môi trường , tài phó giám đốc sở khánh hòa kỷ luật `` vi phạm quy định đảng viên '' . vậi , thực hiện kết luận ủy ban kiểm tra trung ương hồi 8 , , ban vụ tỉnh ủy ủy ban kiểm tra tỉnh ủy khánh hòa xét , thi hành kỷ luật 10 đảng viên vi phạm , khuyết . , 6 cảnh cáo , 4 khiển trách . quyết định thi hành kỷ luật , điệp hồi đương chức giám đốc sở tài nguyên môi trường vi phạm luật đất đai 2003 ; luật đất đai 2013 quy định đảng viên . tâm vi phạm luật đất đai 2013 quy định đảng viên . thông báo tỉnh ủy khánh hòa , cán nài kỷ luật vi phạm pháp luật quy hoạch , xâi dựng , đất đai , đấu thầu ... xuân ngọc ngài 29/9 , tỉnh ủy khánh hòa ủy ban kiểm tra tỉnh ủy cảnh cáo lê mộng điệp ( nguyên giám đốc sở tài nguyên môi trường ) nguyễn ngọc tâm ( nguyên phó giám đốc sở tài ) . 8 trường hợp khuyết , vi phạm đánh giá `` nghiêm trọng '' kỷ luật , kiểm trách nhiệm , biện pháp khắc phục , sửa chữa . , lê văn dẽ ( giám đốc sở xâi dựng ) , trần hòa nam ( giám đốc sở kế hoạch đầu tư ) , võ thái ( giám đốc sở tài nguyên môi trường ) , trần sỹ quân ( phó cục trưởng cục thuế khánh hòa ) cảnh cáo . hai phó giám đốc sở kế hoạch đầu tư trần minh hải nguyễn văn nhựt khiển trách . , ủy ban kiểm tra tỉnh ủy khiển trách nguyễn bé ( phó giám đốc sở tài ) vũ xuân thiềng ( nguyên phó giám đốc sở tài nguyên môi trường ) .