đôi vợ chồng tiếp đồng nai- ồn , bụi bặm ngài , đôi vợ chồng trẻ xâi mảnh đất 94 m2 sài gòn 20 km . ảnh : minq bui vẽ công trình đâi . phòng tiếp xúc gian xanh gia chủ , kiến trúc sư bố trí mảnh vườn xen kẽ suốt chiều . mảnh vườn chỗ xe , đệm bảo vệ công trình tiếng ồn bụi bặm . mảnh vườn hỗ trợ lưu thông khí , mặt thoáng phòng ngủ . thiết kế : a-boom design offic minh trang tổng chi phí hoàn thiện công trình 830 triệu đồng . coi tổ ấm tư nghỉ ngơi , gia chủ tiếp bếp trung tâm . cửa đi , thay phòng , tiếp xúc bếp đầu tiên . bếp diện tích , rộng 20 m2 . mảnh vườn nằm sát phòng ngủ tắm , hồ . gia chủ thể nghỉ ngơi ngắm hồ , câi cối tắm trời . hơi giúp mát công trình . bấm hình ảnh công trình . chiều rộng 4,4 m , chiều 19 mét 23 mét .