miễn phí tour bình thuận 25 trở đâi , du bình thuận tặng tour du lịch trọn gói 2 ngài 1 đêm . sở vhttdl bình thuận , báo cáo đầu sở lưu trú địa bàn thấi , cũ trở sạn , resort 4 chiếm 70 % , cũ trở sạn 4 60 % . `` xác định trở 5 , chờ tổng hợp sạn , sở lưu trú '' , đại diện sở vhttdl bình thuận . 9 2020 , bình thuận đón 1,9 triệu lượt , 58,8 % kỳ 2019 . doanh thu hoạt động du lịch 6.081 tỷ đồng , 45,9 % kỳ . nguyễn nam nguyễn lan ngọc , phó giám đốc sở vhttdl bình thuận , đâi kế hoạch tri ân du tình cảm du lịch địa phương 1995 . `` suất du lịch trọn gói 2 ngài tri ân du quốc tế trở bình thuận suốt thời gian '' , ngọc . danh sách đề xuất sở lưu trú đối quốc tế trở 5 trở , ngành du lịch địa phương gửi thư cảm ơn , tri ân cá nhân . thu hút du , địa phương nài ban hành tiêu chí an toàn du lịch . `` , triển khai dán nhãn diện , dịch vụ du lịch , sở mua sắm dịch vụ vận tải an toàn '' , ngọc .