lăn lộn trời tâi 20 'ôm đất ' việt nam đầu thập niên 1990 , gia đình ao 350 m2 giá 10 nghìn usd đi định cư đức . , thể lo đi định cư giá 7.000 usd . bàn bạc gia đình , bố mẹ đồng ao đầu làng lấi tiền đi tâi . ao chóng đi giá 10.000 usd . nghỉ học đại học , thủ tục xuất cảnh dần thực hiện đi tâi 7.000 usd chi phí , hành trang 3.000 usd tiền mặt phòng thân niềm hy vọng miền đất hứa . 2010 , diện việt kiều chăm hiệu nhì thành phố . tài sản việt nam 20 tỷ đồng ( triệu usd ) . đâi tài sản đối kiều bào . quê dần thay da đổi thịt . đặc biệt sáp nhập hà nội 2007 , làng phố . khu đô thị sầm uất mọc cánh đồng . làng quê trở thành hà nội , xuyên thăm quê ngài trăn trở , gia đình quyết định tài sản việt nam . nghĩa du cư đánh đổi trọn vẹn ao đầu làng . ngài bươn chải xứ bao mồ hôi , mắt , buồn tủi ... gọi thành công xứ vợ , , cửa , xe cộ công ổn định . xóm đầu làng , đất ao sào bắc ( 350 m2 ) nằm đường làng . học đại học . 1991 quê , làng hà đông ( hà nội ) , trung tâm thủ đô 10km phát triển , làng quê nông nghiệp . > > viết tác giả : 9 tỷ cư hà nội , mua đất sài gòn > > đổi hộ cư bốn đắng việt nam chẳng mua nổi biệt thự khu đô thị cánh đồng làng xưa . trùng lặp , ao xưa đổi chủ 30 tỷ đồng ( tức 1,5 tổng tài sản việt nam ) . 20 xứ , , . đợt giàu , thất nghiệp , thuê . bè làng việt nam thời đại học đại gia , quan chức to . tù , nghiện ngập . chẳng sánh . chắn : 20 lăn lộn trời tâi chẳng im việt nam ôm miếng đất . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nguyễn đi lao động đức 80 . thời hạn lao động , lấi vợ . hàng gửi tiền giúp đỡ gia đình , mấi trăm đôla to . nghỉ phép thăm việt nam thổi bùng lủa xuất ngoại câu trời tâi , phong .