cựu phụ tá phó chủ tịch trung quốc tra tham nhũng đổng hoành , phó chủ tịch trung quốc vương kỳ sơn , tra tội tham nhũng nghi ngờ phạm pháp `` nghiêm trọng '' . chủ tịch trung quốc tập cận bình khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng quyết liệt nhậm chức 2012 . vương kỳ sơn quan chức quyền đầu nỗ lực nài . vương `` cánh '' tập , bổ nhiệm phó chủ tịch trung quốc 2018 . đổng hoành , 66 , tra quyền vương 2017 , vương đứng đầu quan chống tham nhũng trung quốc , ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương ( ccdi ) . tuyên bố websit hôm 2/10 , ccdi đổng `` nghi vi phạm nghiêm trọng luật pháp nguyên tắc đảng '' . mai lâm ( reuter ) thông công khai liên quan nghiệp đổng hiếm , truyền thông trung quốc quan hệ nài vương thiết lập 1990 . appl daili đầu nghiệp , đổng thư ký bạc , bố cựu bí thư thành ủy trùng khánh bạc hy lai .