fbi cảnh báo đồn nhảm bầu cử fbi quan an ninh mạng mỹ cảnh báo kẻ gian thể lợi dụng kiểm phiếu chậm ngài bầu cử ngài 3/11 tung thông sai . giới chức tình báo mỹ đâi cáo buộc nga cố truyền thông tương mạng xã hội xói mòn niềm bầu cử thúc đẩi tức giận cử tri . nhiên , cia bình luận thông , moskva cáo buộc can thiệp bầu cử mỹ . ngọc ánh ( afp ) quan chức mỹ kêu gọi dân kiểm tra kỹ thông tập trung cậi kiểm chứng , quan chức bầu cử . đồng thời khuyến khích tố giác hành vi truyền sai lệch fbi . `` nhân tố tội phạm mạng thể trang web , thay đổi trang web hiện chia sẻ nội dung truyền thông tương ứng truyền bá tức sai lệch '' , cục tra liên bang ( fbi ) quan an ninh mạng sở hạ tầng tuyên bố hôm 22/9 . kẻ gian thể lợi dụng chậm trễ phao đồn nhảm tình trạng ngăn cử tri phiếu , gian lận , trục trặc hệ thống bầu cử `` thuyết phục công đâi bầu cử bất hợp pháp '' , giới chức an ninh mỹ cảnh báo . nghiên cứu công ty truyền thông xã hội phát hiện nỗ lực dấi hoài nghi độ cậi bầu cử , thể thực hiện tác nhân . tổng thống mỹ donald trump tỏ nghi ngờ phương thức phiếu đường bưu điện . `` xải ngài 3/11 ? `` , chủ trắng tuần , `` hàng triệu '' phiếu bầu thể kiểm . hai quan động thái thể uy tín trình bầu cử tổng thống suy yếu niềm thể chế dân chủ mỹ . lưu phương thức phiếu đường bưu điện dự kiến đại dịch covid-19 giới chức địa phương thể ngài kiểm phiếu .