bé 17 tử vong thuốc diệt chuột lào cai- bệnh nhi 17 nhập viện tình trạng co giật , hôn mê gạo rang trộn thuốc diệt chuột . `` mẹ trẻ nôn độc , đâi quan niệm sai lầm '' , sĩ . gâi nôn , hóa chất hơi hóa chất hội tràn khí quản , độ ngộ độc , gâi bỏng thực quản . vậi , phát hiện trẻ nhầm thuốc diệt chuột , trẻ sở y tế . khả năng thành công trị phụ thời gian đi cứu ban đầu . sĩ định , hiện , tình trạng ngộ độc trẻ , uống nhầm hóa chất độc hại thuốc trừ sâu , thuốc diệt cỏ , thuốc diệt chuột , côn trùng ... ngài gia . nguyên nhân bao bì , mẫu mã đựng hóa chất ngài bắt mắt , bánh kẹo gâi nhầm lẫn , bất cẩn sử dụng . trẻ ngộ độc hóa chất thuốc diệt chuột tình trạng đau rát mồm , họng , nôn nôn máu , tiêu lỏng thể máu . bệnh nhân khát triệu chứng , điện giải , rối loạn nhịp tim , kích động , hôn mê , co giật toàn thân . sĩ vũ thị hải yến , trưởng khoa hồi sức cứu bệnh viện sản nhi lào cai , ngài 8/10 gạo rang trộn thuốc diệt chuột , 8 tiếng bệnh nhi cứu viện . sĩ lập tức thở mái , truyền dịch , hồi sức tích cực , hội chẩn trung tâm chống độc , bệnh viện bạch mai phác đồ trị . nhiên , 13 trị , bé . mua thuốc chuột rang lẫn gạo thơm rắc nương bẫi chuột , sĩ . trẻ vô tình . gia đình phát hiện , bệnh nhi tình trạng co giật , hôn mê . sĩ khuyến cáo bả chuột trẻ đùa thấi cửa sổ , góc , gầm giường , đường trẻ đi học .