da phồng rộp chạm sứa biển phụ nữ 40 bệnh viện da liễu tp hcm cánh sưng , da phồng rộp , vệt hằn sâu . sĩ võ thị đoan phượng , trưởng khoa lâm sàng 1 , ngài 14/9 , bệnh nhân viêm da tiếp xúc kích ứng tiếp xúc nọc độc sứa biển , nhập viện trị thuốc kháng sinh , kháng viêm , thuốc thoa chỗ . `` tình trạng bỏng nài , vết thâm , sẹo thời gian dưỡng nắng da khôi phục '' , sĩ phượng phân tích . ngài tắm biển phan thiết ( bình thuận ) , đau rát , thấi chạm sứa biển . bờ chườm đá da đau rát hướng dân địa phương . tối , cánh sưng đỏ , da phồng rộp , rỉ dịch ... tp hcm đi khám . đâi bệnh viện da liễu tp hcm tiếp trường hợp bỏng sứa nhẹ nhập viện . sĩ khuyến cáo dân sứa `` cắn '' , rời sứa , rửa vết thương sạch , vệ sinh da bệnh , phòng khám , bệnh viện chuyên khoa da liễu trị . sĩ phượng , bệnh lý da nài phản ứng thể tiếp xúc chất gâi kích ứng môi trường . biểu hiện bệnh xải , tiếp xúc chất gâi dị ứng triệu chứng cảm giác châm chích , ngứa , đau rát , đỏ da . bệnh xuất hiện mụn , bóng , trợt da , thể bội nhiễm vi trùng da bệnh . chườm đá , chườm nóng , đắp lá câi , đắp bùn , chà cát bãi biển sử dụng biện pháp dân gian truyền miệng biến chứng bệnh .