đà nẵng đón đoàn đầu tiên 2 4/10 , đà nẵng đón đoàn 55 du đầu tiên hà nội , thời gian ly xã hội chống dịch covid-19 . `` đón đoàn đà nẵng kiện quan trọng đối thành phố ngành du lịch . nài thấi nhu cầu du lịch đà nẵng đảm bảo '' , nguyễn xuân bình - phó giám đốc sở du lịch . sở du lịch đà nẵng , đoàn nâng hạng phòng 3 4 miễn phí đêm tiệc giao lưu tối 5/10 . thành phố hiện 477 sạn 11 tham quan du lịch cửa trở . thuận , dịch bệnh khống chế nâng thức đeo khẩu trang đông , xuyên sát khuẩn rửa xà phòng . đà nẵng tâm dịch covid-19 đợt bùng phát hai việt nam , ca lâi nhiễm cộng đồng đầu tiên phát hiện ngài 24/7 . y tế ghi đà nẵng 389 ca mắc covid-19 , 31 tử vong , chữa xuất viện . đại diện trung tâm xúc tiến du lịch cảng hàng đà nẵng đón tặng quà lưu niệm đoàn . , đà nẵng đẹp bãi biển sạch du lịch nổi tiếng ; thân thiện , mến . `` gia đình đà nẵng , trở '' , . hoàng thị thuận ( 70 , trú hà nội ) , đại gia đình 50 thành viên dự kiến đi nghỉ hè đà nẵng ngài 2/8 , ảnh hưởng dịch covid-19 hoãn . vợ chồng lê hồng thắm ( 30 ) trai 5 nhập tour đà nẵng dịp nài . `` cảm thấi yên tâm chuyến du lịch nài . nhiên cố gắng đeo khẩu trang xuyên đảm bảo an toàn '' , . ngài 25/9 , thành phố phép tất hoạt động trở bình . sở lưu trú , tham quan du lịch ký cam kết đảm bảo phòng chống dịch , đón trở . lịch trình tour 3 ngài , du tham quan khu di tích lịch sử danh thắng ngũ hành sơn làng đá mỹ nghệ non ; phố cổ hội an ; khu du lịch nà hill ; đảo sơn trà , bãi biển bình câi cầu bắc sông hàn ... '' dịch bệnh kiểm soát , đà nẵng 36 ngài ca lâi nhiễm cộng đồng gia đình cảm thấi yên tâm , quyết định tiếp tục tour thành phố nài '' , thuận .