2,5 tỷ đồng tiết kiệm mua thuê cư ? phân vân rút toàn tiền gửi ngân hàng mua cư tỷ đồng tiền lãi thuê hộ tương ứng . k.d vậi , mong kiến tư vấn độc giả hai phương án mua thuê cư . nam , 26 , lập gia đình phân vân thuê mua cư ? lương cứng hai vợ chồng cộng 20 triệu đồng , cộng công giúp gia đình thu nhập 20 - 30 triệu . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hiện , định mua cư , giá tỷ đồng . vợ chồng sẵn 2,5 tỷ đồng tiền tiết kiệm gửi ngân hàng . tiền lãi hàng rơi 14 triệu đồng . nhiên , phân vân quyết định rút tiền tiết kiệm mua cư tỷ , đi thuê , tốn 11 triệu đồng . đồng nghĩa tiền lãi gửi tiết kiệm dư sức tiền thuê hộ .