giám đốc bắt vụ án đường 'nhuệ' thái bình- quách việt cường , 46 , bắt tra hành vi cưỡng đoạt tài sản vụ án bảo kê dịch vụ hỏa táng liên quan đường `` nhuệ '' . kết tra , đầu 2018 , đường `` nhuệ '' 20 sở dịch vụ hỏa táng địa bàn đề nghị trực tiếp đài hóa thân hoàn vũ bình tỉnh nam định . thay , công ty đường dương vợ chồng đường đầu độc quyền trung ca hỏa táng thái bình nam định . đâi vụ án liên quan vợ chồng đường , hiện kết thúc tra . sở nộp đường 500.000 đồng ca hoả táng viết giấi nội dung tiền nài hắn thiện . quyết định khởi tố , bắt tạm giam cường , giám đốc công ty cổ bbi thái bình , tội cưỡng đoạt tài sản khoản 3 170 luật hình 2015 công an tỉnh thái bình ngài 16/9 . liên quan vụ án , cảnh sát khởi tố nguyễn xuân đường ( đường `` nhuệ '' ) vợ nguyễn thị dương , 40 ninh đức lợi , phạm văn uý , nguyễn khắc nin tội danh . đường `` nhuệ '' cáo buộc vụ án hầu hai vụ tổng hình phạt 6 tù . dương tra vụ án xét xử hai vụ , án 4 6 tù . cường ( cường sơn la '' ) , thành viên hiệp hội hỏa táng thái bình , dịch vụ liên quan lĩnh vực tang lễ . nội dung cáo buộc hành vi phạm tội cường công bố cụ thể .