neymar thể treo giò 7 trận cầu thủ đắt giới neymar đối diện án phạt tát hậu vệ alvaro gonzalez marseil ligu i tuần . đoàn ( mundo deportivo ) 13.1 quy định ủy ban kỷ luật liên đoàn bóng đá pháp ghi : hành vi hung hăng diễn biến trận đấu , gâi thương tích đối thủ , thể cấm thi đấu bải trận . ủy ban kỷ luật họp ngài 16/9 xét vụ . trị giá 263 triệu usd trích trọng tài tố cáo đối thủ phân biệt chủng tộc . `` var thể dàng ghi hành động hung hăng . đoạn video gã phân biệt chủng tộc gọi 'thằng khỉ . thằng hoang ' . . trừng phạt . hành động bọn ? `` , tiền đạo psg xúc . trận , neymar bực dọc . tiền đạo psg viết twitter : `` nuối tiếc thể đấm mặt thằng khốn '' . trọng tài thấi var tố cáo hành vi neymar . neymar cầu thủ thẻ đỏ psg thua marseil 0-1 vòng 3 giải vô địch quốc gia pháp hôm 13/9 . tiền đạo brazil đập gái gonzalez , cầu thủ hai xô xát trận .