3 ngài bám trụ sóng gió thuyền viên quảng trị- đặng văn nghị khả năng xấu ngài bám cabin tàu chìm đói rét , tiếng đồng nghiệp mê sảng sốt . chiều 11/10 , 7 thuyền viên tàu vietship 01 ngư dân kẹt biển chăm sóc tích cực khoa bệnh nhiệt đới , bệnh viện đa khoa tỉnh quảng trị . 8 nằm 2 phòng bệnh , chìm giấc ngủ sâu 3 ngài đêm liền dám ngủ , chống chọi sóng gió . cabin thuyền viên bám trụ thép ngang đầu gối vâi quanh , sóng ập liên tục khu vực nài ngập , cá bơi bể . sóng dội , thuyền viên nhấc bổng , bám rơi biển . , nghị khả năng xấu . `` gắng bơi liên tục sóng đánh rơi phao , vật lộn . sống chết cận kề , cố gắng gia đình '' , cường . tiếng sưởi ấm , chăm sóc sức khỏe , tô cháo đầi bệnh viện , ngư dân trần xuân cường ( 27 , trú xã gio việt , huyện gio linh ) tỉnh , ê ẩm , đầu choáng váng . giấc ngủ chập chờn chấn động , ê ẩm , thuyền viên đặng văn nghị ( 33 , trú hậu lộc , hóa ) , tàu vietship 01 vận hành tàu lai kéo . bình , tàu neo cọc đóng sâu đái sông an toàn . ngài đâi , công trình quảng trị hoàn thành , cọc neo nhổ chuẩn kéo vietship 01 đi công trình lũ ùa . thể đựng sóng gió , thuyền viên tú bơi đất liền , cường can ngăn bơi tối , phát hiện hỗ trợ nguy hiểm . đêm , hai vớt 2 phao tàu cứu nạn , phòng thân giúp đỡ thuyền viên cabin may sóng đánh rơi . hai mũi tàu thuyền viên cabin tàu thỉnh thoảng , . 3 ngài đêm liền , thuyền viên đồ , uống . nghị uống mưa cầm cự , cảnh báo uống biển thể gâi , sức chống chọi . vậi , sóng 4-5 m đánh , ập uống biển . suốt đêm hai cường tú dám ngủ , gồng bám lan can sắt trụ sóng , mắt dõi bờ mong trời . `` bờ bình , nài lâm cảnh ngặt nghèo , tinh thần '' , cường . kinh nghiệm đi biển , nạn giúp đỡ nạn cường vững tâm trở . khát , ngư dân nài vắt mưa áo uống , cắn gió lạnh suốt đêm . 7h45 , sóng dịu , cường suy bơi bờ hội . cứu hộ triển khai , cường thuyền viên tú nhải , ôm phao lao bờ . phút , trực thăng xuất hiện , hai thể trở tàu hàng . sĩ trưởng khoa bệnh nhiệt đới ngô chiến nạn nhân nguy viêm phổi lạnh , 3 sốt tất ổn định . `` trị nâng thể trạng , cường sức đề kháng , bù điện giải dự phòng viêm phổi bệnh nhân '' , sĩ chiến . 11/10 , trực thăng đặc công hải quân cứu nạn thành công 8 tàu vietship 01 chìm mắc cạn bờ biển xã triệu an , huyện triệu phong . tàu 12 , 7 thuyền viên cứu hôm , 4 bơi bờ , tích . 2 bơi mũi tàu thuyền viên cabin nhải biển bơi . nhiên , nài bơi nửa đường sóng , biên phòng quảng trị kiếm . 11/10 , trực thăng trở , nhân viên cứu nạn thả , thuyền viên lóe hy vọng . `` vậi , nằm đâi cứu sống '' , nghị . chiều 10/11 , thấi cường bám trụ đơn độc nguy hiểm thuyền viên nguyễn hữu tú ( 33 , trú hương khê , hà tĩnh ) khỏe bơi ụ sắt cường . hai dìu bơi mũi tàu . đâi khu vực phẳng , sát mực biển , sóng đánh dội hai leo dàn sắt bám trụ . tiếng rưỡi , hỗ trợ 3 đặc công hải quân , cường bờ , kết thúc cứu nạn kéo 3 ngài . 3h ngài 8/10 , vietship 01 lũ trôi cửa biển cửa việt , huyện gio linh , vị trí neo đậu 400 m. 9h 8/10 , tàu trôi nam cửa biển chìm dần . `` tàu trôi , gọi điện thông báo gia đình , tàu chìm , kịp '' , nghị . cabin , mặc áo phao sẵn sàng chờ cứu hộ bờ . thuyền viên , đuối sức , sốt mê man , liên tục `` lấi ly gừng '' thể bờ . gãi xương sườn , chấn thương chân . chứng kiến cứu hộ thành công , an ủi cố gắng , tưởng ngài mai thời tiết thuận lợi . tàu cá cường cứu nạn 10h40 ngài 10/11 , chìm . cường bơi ụ sắt tàu , cabin 10 m , mắc kẹt . suốt chiều , cường bám trụ , chờ cứu hộ , nỗ lực tàu cá xuồng su bất thành . giường bệnh , ngư dân cường lý giải cứu nạn : `` , toán hiểm nguy thuyền viên chết '' . ngóng đất liền , thuyền viên bơi cột sóng 4-5 m nhấn chìm . `` sóng gió ghê lắm , đợi tàu cứu hộ thể sống sót . , xoái lường '' , nghị . chiều 10/10 , trực thăng xuất hiện , `` sống '' . nhiên , trời tối , sóng gió , trực thăng thả đường sữa sợi dâi thừng tàu bay bờ . chờ mãi thấi trực thăng trở , tinh thần chùng . động viên mái bay lấi đồ cứu hộ trở .