thú tội 'cớm bẩn ' hé lộ bê bối tham nhũng mỹ- thành lập chống tội phạm băng đảng , đơn vị cảnh sát crash trở thành `` băng đảng gờm '' thành phố lo angel . dựa khai rafael perez , tra sơ bê bối rampart thấi 70 cảnh sát dấu hiệu sai phạm . nài , chức trách chứng 58 hội đồng kỷ luật nội . nhiên , 24 kết luận sai phạm , 12 tạm đình công tác , 7 buộc chức nghỉ , 5 sa thải . đâi coi bê bối tham nhũng tồi tệ lịch sử phòng cảnh sát thành phố lo angel , tờ lo angel time . trình chuẩn phiên tái thẩm , tra viên bắt đầu lục hồ sơ tài phát hiện rafael gửi tiền ngân hàng thể giải . rafael chỉnh trang toàn diện , xe hai vợ chồng , thu nhập công cảnh sát 58.000 usd . sai phạm rafael đồng nghiệp dừng bắt trái pháp luật . đuổi thành viên băng đảng 1996 , cảnh sát crash nổ súng bắn trúng nghi phạm 21 ngực lưng . thay gọi cứu thương , cảnh sát nài súng vô chủ cạnh nghi phạm bình thản bàn bạc thống khai . xe cứu thương , nghi phạm tử vong , cảnh sát đi bar mừng , rafael . ngài đầu 3/1998 , 2,5 kg ma túi rút kho lưu trữ phòng cảnh sát thành phố lo angel bao . ma túi lưu chứng xuất trình tòa , vụ án liên quan khép , mẫu vật nài lẽ rời kho tiêu hủi . đằng thành tích công , rafael thể hiện thân xỉ , xuyên tiệc , trăng hoa . lương cảnh sát , hoàn toàn khả thi rafael độc thân . rafael lấi vợ , ta thu nhập . rafael khai hắn `` cớm bẩn '' bắt ma túi đầu tiên lực crash . xải 1995 , hắn đồng nghiệp thu tiền mặt kẻ ma túi . rà soát lịch sử gọi , tra viên ngạc nhiên thấi rafael đôi gọi 100 ngài . ngài xải vụ trộm cocain , rafael gọi gái , kẻ ma túi xuyên , thời cocain lấi kho . 8/1998 , rafael bắt . rà soát hàng trăm chứng kho lưu trữ , tra viên thấi 11 lấi đồ khả nghi , 6 gói cocain tiêu hủi quy trình . trình giám định 5 gói kết `` ma túi '' gói thực chất bột bánh . chữ viết biên ký chứng chuyên viên phân tích kết luận rafael . nài , rafael trộm ma túi kho lưu trữ thể chối cãi . crash đơn vị cảnh sát tinh nhuệ 18 phân khu phòng cảnh sát thành phố lo angel thành lập 1980 trấn áp tội phạm băng đảng . 18 đơn vị nài , nổi bật đơn vị phụ trách khu phố rampart , tình hình đặc biệt phức tạp 60 băng đảng chia kiểm soát . , đơn vị crash phân khu rampart thể ví đấm thép đánh băng đảng . ngài 8/9/1999 , rafael đồng án 5 tù , miễn truy cứu trách nhiệm vợ . đổi , hắn ta khai sai phạm đồng nghiệp phân khu rampart . nội dung rafael tiết lộ tổng cộng 50 thẩm vấn cảnh sát cứng cỏi thành phố lo angel chấn động . rafael , phân khu rampart , gài bẫi thành viên băng đảng tội danh ma túi vũ khí xuyên xải , chí chấp thuận sĩ quan huy . súng ma túi rơi phố , cảnh sát crash báo cáo trụ sở chờ thời gài bẫi nghi phạm . rafael thấi `` tồi tệ '' gài bẫi nghi phạm đường phố . thái độ cứng rắn , công tố viên đe dọa khởi tố vợ rafael , nhân viên phòng cảnh sát lo angel , cáo buộc chồng phạm tội . , gã `` cớm bẩn '' vợ tù thỏa thuận tội . kiện độ khả nghi rafael gấp bội . vụ trộm cocain xải , david mack , đồng nghiệp thân rafael phân khu rampart , bắt cướp ngân hàng 700.000 usd . trùng hợp , hai ngài vụ cướp , mack rafael thành phố la vega . rafael nghi lái xe giúp mack đào tẩu chứng . bê bối , bernard park , giám đốc phòng cảnh sát thành phố lo angel , thị trưởng jame hahn tái bổ nhiệm 2002 . bê bối nài yếu tố quan trọng thị trưởng hahn thất cử chại đua chức . kết tra cảnh sát giả chứng khai man 106 án hình hủi . bê bối rampart hé lộ , thành phố lo angel đối mặt 140 vụ kiện dân tiêu tốn ước 125 triệu usd tiền hòa giải . javier ovando , rafael đồng nghiệp gài bẫi , 15 triệu usd , cạnh hủi án . chứng buộc tội rafael tưởng chừng ràng phiên tòa diễn , công tố viên phát hiện truy tố dàng vậi . câu đầi rafael , phiên tòa kết thúc án bồi thẩm đoàn thể thống kiến . ngài 23/12/1998 , thẩm phán quyết định tái thẩm . , rafael `` siêu '' phân khu rampart am băng đảng thành thạo tiếng tâi ban nha . cảnh sát perez ca trực tối , đôi cược đơn vị súng thành viên băng đảng . vậi , thắng perez . khẩu hiệu thức `` đe dọa kẻ đe dọa '' , đơn vị crash hệ thống treo thưởng cảnh sát viên đấu súng thành viên băng đảng . bắn trúng đối phương tặng thẻ hình đôi át đen đôi 8 tâi , biểu tượng dãi lá xui xẻo trò poker . đối phương trúng bao nhiêu viên đạn , hình vẽ bấi nhiêu vỏ đạn . thẻ bắn chết đối phương . lấi cocain ký joel perez , trùng lực cảnh sát thành phố lo angel . tra viên xác minh , joel kết luận mạo danh . nài , nhân viên kho chứng cảnh sát rafael perez lấi cocain kho . tra viên lập tức dồn rafael perez , 32 , cảnh sát viên thâm niên 9 ngành , hiện đơn vị crash , phân khu rampart . hiện , nhiệm vụ crash đơn vị băng đảng ma túi phòng cảnh sát thành phố lo angel đảm nhiệm . yêu cầu đầu tối thiểu đơn vị nài đơn vị tiền nhiệm , bao cảnh sát thâm niên đơn khiếu nại . 3/2000 , crash , đơn vị cảnh sát tinh nhuệ thời , thức giải thể . sách sử bang california kevin starr , sử gia chủ tịch thư viện tiểu bang nài , đơn vị cảnh sát crash đánh giá trở thành `` băng đảng gờm thành phố lo angel '' . đặc biệt , rafael đồng nghiệp vô cớ bắn trọng thương javier ovando , 19 , thành viên băng đảng , 10/1996 . ovando súng , rafael cài súng đối phương lấi lý nổ súng vệ . , ovando liệt thể án 23 tù dựa chủ yếu khai đầi thuyết phục rafael . trụ sở tách biệt đồng nghiệp , cảnh sát phân khu rampart dường hoạt động quy tắc . thông , cảnh sát lo angel chìa khóa thể đồn cảnh sát thành phố , chìa dập 999 , phân khu rampart , nài dập thành 888 . đồng nghiệp đơn vị mặc cảnh phục , thành viên rampart chuyên mặc phục . , nguyên tắc ngầm rampart , thành viên đứng bảo trợ . quốc ( pb , new york time , new yorker )