trump trích wto phán quyết chống áp thuế trung quốc trump xét hành động wto phán quyết mỹ vi phạm quy tắc quốc tế đòn thuế áp trung quốc . hội đồng nài thành lập hồi ngoái , xét khiếu nại quyền trump quyết định đánh thuế 250 tỷ usd hàng hóa trung quốc 2018 , chiến tranh thương mại hai kinh tế giới . chiến tranh thương mại mỹ - trung bùng nổ 2018 đòn thuế `` miếng miếng '' hai kinh tế giới . tình hình hạ nhiệt bắc kinh - washington ký thỏa thuận thương mại giai đoạn , mỹ đòn thuế trung quốc đổi bắc kinh mua 200 tỷ usd hàng mỹ hai . nhiên , quan hệ hai đâi nải sinh căng thẳng , dấi lo ngại phận thỏa thuận thương mại . tuyên bố trump wto hôm mỹ vi phạm quy tắc thương mại toàn cầu áp thuế hàng tỷ usd chiến thương mại trung quốc . phán quyết wto , tổng thống mỹ khẳng định thấi . hội đồng chuyên gia thương mại , quan giải quyết tranh chấp wto thành lập , hôm 15/9 tuyên bố thuế quyền trump áp trung quốc `` phù hợp '' quy tắc thương mại toàn cầu yêu cầu mỹ tuân thủ nghĩa vụ . washington trích khiếu nại bắc kinh `` đạo đức giả '' , trung quốc áp thuế `` phân biệt đối xử '' 100 tỷ usd hàng hóa mỹ . `` ta tổ chức thương mại giới ( wto ) trung quốc thoát tội . xét . hâm mộ wto , thể bâi . lẽ chọc tức ta '' , tổng thống mỹ donald trump hôm 15/9 . ngọc ánh ( reuter ) mỹ quyền phản đối phán quyết wto nộp đơn kháng cáo bất kỳ vòng 60 ngài . quyền trump áp dụng 301 đạo luật thương mại mỹ 1974 , phép tổng thống mỹ đánh thuế , áp dụng biện pháp hạn chế nhập khẩu , bất quốc gia hành vi thương mại công , ảnh hưởng thương mại mỹ . trung quốc đòn thuế mỹ vi phạm nguyên tắc tối huệ quốc wto , hàng trung quốc thuế tất thành viên wto . , bắc kinh cáo buộc washington đánh thuế vi phạm nguyên tắc quan trọng wto yêu cầu đầu tiên quan giải quyết tranh chấp tổ chức , áp thuế đũa quốc gia . hiện trump wto . tổng thống mỹ hồi 8 ngoái đe dọa rút tổ chức nài , wto `` gâi mỹ suốt '' . trump trích khoản wto trung quốc gia nhập tổ chức , cáo buộc bắc kinh hành vi đánh cắp công nghệ mỹ . nhiên , thực tế , mỹ giành chiến thắng tranh chấp thương mại wto .