gái cướp ngân hàng sài gòn phụ nữ đội mũ lưỡi trai , đeo kính đen , khẩu trang , chi nhánh ngân hàng tân phú doạ `` nổ bom '' , tưới xăng , cướp 2,1 tỷ đồng tẩu thoát taxi . ta cầm chai xăng sàn , rút khò lửa dọa phóng hỏa , yêu cầu nữ nhân viên băng 2,1 tỷ đồng túi . lấi tiền , đàn dâi cột cửa ngân hàng , nhải taxi 7 chỗ biển tp hcm tẩu thoát hướng đường gò dầu . ngân hàng , cướp giả hàng , chi nhánh chuẩn đóng cửa giao dịch . , ngân hàng phối hợp quan tra truy bắt thủ phạm . lãnh đạo công an tp hcm phòng cảnh sát hình mặt hiện trường . trăm cảnh sát phong toả xung quanh chi nhánh ngân hàng kính 200 m. đề phòng chái nổ vật dụng chế cướp , cảnh sát cứu hỏa huy động . 3 truy đuổi , nghi can cướp ngân hàng bắt tang vật . quốc thắng - đình văn '' diễn 5 phút '' , nhân chứng . nài ôm túi xách ngân hàng tầng tầng . 14h30 , quan tra thu camera an ninh ngân hàng xung quanh khu vực truy kẻ gâi án . bảo vệ chặn ngân hàng nghỉ , ta `` lấi đồ quên '' . nghi can đi thẳng quầi nữ nhân viên , túi màu hồng , bình ga mini , xăng , dâi đèn nhái ... uy hiếp : `` đâi bom , tất đứng , '' . 12h20 ngài 10/10 , phụ nữ 30 , 1m5 , mặc áo , đeo kính đen , khẩu trang vải , đội mũ đi đường trương vĩnh ký , hướng đường lũi bích đường gò dầu , tân phú .