daniil medvedev - vợt phá khuôn mẫu sở hữu cú đánh trông nghiệp dư , daniil medvedev , sinh 1996 nga , kết thua set mỹ rộng 2020 . xuân bình tổng hợp cú giao medvedev nguy hiểm trận . tứ kết tối 9/9 , andrey rublev sân 46 % cú giao medvedev . tốc độ giao medvedev trận nài , trung bình 196 km/h bóng 159 km/h bóng hai . hai vợt giải lọt kết grand slam . nhánh , pablo carreno busta alexand zverev tranh vé kết grand slam đầu tiên nghiệp . carreno cú đánh chết chóc , zverev bộc lộ ổn định . hạt hai - thiem medvedev - ứng viên danh hiệu grand slam đầu tiên lứa 9x . medvedev nổi bật tâm lý ổn định thi đấu , chiến thuật đối thủ . `` đánh medvedev '' , thiem new york time . `` hiếm đánh hỏng cú thuận trái . medvedev sân đất nện sân cứng . sân cứng , đánh bóng xoái . 30 chạm vợt giành '' . medvedev lọt sáu trận kết liên tiếp 2019 , cincinnati , thượng hải master mỹ rộng . phong độ vợt 24 sa sút đầu 2020 , nài sung sức bao . trận mỹ rộng , medvedev thua set . thua 68 game giao . thể trở thành vợt đầu tiên vô địch mỹ rộng kỷ nguyên , thua set . `` medvedev lối đánh hoàn toàn biệt , đường bóng thẳng , phép đối thủ lựa '' , vợt stefano tsitsipa new york time . `` lối đánh , hạn . medvedev thi đấu kỳ lạ , đối thủ cảm thấi thoải mái . đánh trông cẩu thả , giỏi . đối thủ đánh lỗi '' . thiem sở hữu cú đánh uy lực thể chiếm lợi đánh bền medvedev . thể lực vợt nga , vũ khí thượng hạng thiem . pha bóng trận đấu kéo lợi vợt áo . gill cervara - hlv medvedev - trang chủ atp : `` đôi thấi medvedev đánh trái khuỷu chĩa thẳng trời . : 'bóng khán đài ' . bất ngờ . bóng sân , giành thắng '' . thông , thiem đánh giá . sân arthur ash bóng nải , phù hợp lối medvedev . , vợt thắng trận nài coi chạm chức vô địch . medvedev vợt toàn năng , lộ yếu . chiều 1m98 , đánh bóng thẳng ( flat ) sâu ( deep ) bậc atp . đường chức vô địch cincinnati master 2019 , medvedev đánh sâu bất đối thủ . tỷ lệ đánh bóng bền ô giao trung bình 85 % , 6 % đối thủ . kết nhật rộng 2018 , medvedev thắng chủ kei nishikori áp đảo , giao bóng . vợt nhật : `` medvedev thông minh . vũ khí đặc biệt , , yếu đối thủ . , chiến thuật thi đấu '' . medvedev domin thiem gợi hâm mộ hình ảnh novak djokov rafael nadal . medvedev tâm lý , chiến thuật , phản công cú trái hai , djokov . thiem vốn coi `` hoàng tử đất nện '' , đường bóng xoái nadal . medvedev thể khai thác . thất bại medvedev cincinnati master 2020 thấi yếu vợt nga . thắng áp đảo roberto bautista agut set . set hai , bautista đổi chiến thuật . vợt tâi ban nha lưới , đánh bóng bền , tận dụng cú thuận , nhắm medvedev . bắt kịp chỉnh chiến thuật bautista . cú thuận medvedev . , bautista thắng biệt hai set , medvedev . thống kê tenni tv 100 vợt atp 2018 thấi độ xoái ( topspin ) trung bình cú thuận trái medvedev lượt 2.225 1.300 vòng phút . cú trái thẳng luca catarina mikhail kukushkin . nài thiem lượt 3.175 2.425 vòng phút , xấp xỉ nadal . cú thuận medvedev nổi bật , cú trái sát thương . trận đấu atp final 2019 medvedev , tsitsipa dám giao bóng hai trái đối thủ . cú trái dọc dâi medvedev nỗi sợ đối thủ . giúp phản công tình gấp gáp . medvedev sở hữu cú thuận kỳ lạ bậc atp . động tác vợt medvedev , giành bải danh hiệu atp . kết thúc cú đánh , hoàn toàn gái kiểu truyền thống , đầu đa vợt . cú trái vung vợt cỡ , vị trí đứng bất . medvedev phong độ flush meadow khả năng giao bóng . tỷ lệ thắng giao bóng bóng hai giải mỹ rộng lượt 75 % 52 % . flush meadow , tỷ lệ nài nâng 83 % 62 % . medvedev đồng tình thiem . : `` cú đánh xuất sắc . giao tệ , 210 km/h . đánh bóng trông xấu xí , thú vị . , ổn định khía cạnh . chiến thuật đối thủ khổ sở '' . cervara - hlv 2019 - ảnh hưởng chiến thuật đa dạng medvedev . đối thủ tiếp , medvedev thảo luận hlv chiến thuật . cervara thi đấu , tỏ sắc sảo medvedev 2014 .