sắc vóc hoa hậu truyền thống hàn quốc 2020 shin seulgi - đăng quang hoa hậu truyền thống hàn quốc 2020 ( miss chunhyang 2020 ) - khán giả xét đường nét hài hòa , nụ cười đẹp . ảnh đời đẹp 22 khen . trang suốt , xõa tóc , nhấn son màu san hô . ảnh : instagram seulnnoun . shin seulgi sinh 1998 thủ đô seoul , học chuyên ngành piano , khoa nhạc cụ đại học quốc gia seoul - trường danh giá hàn quốc - kim tae hee hoa hậu honey lee học . tài hoạt ngôn , ca hát múa . ảnh : instagram seulnnoun . công hàn seulgi khuôn mặt đậm chất điện ảnh , hợp đóng phim . khứ , thi miss chunhyang sản sinh đình đám diễn viên choi ran ( thi 1979 ) , park ji young ( 1988 ) , oh jung hae ( 1992 ) yoon son ha ( 1994 ) , lee da hae ( 2001 ) , ryu hyo young ( 2010 ) ... ảnh : instagram seulnnoun . gái trẻ , seulgi du lịch thời trang . trang cá nhân , đăng ảnh tham quan cộng hòa czech , hungari australia ... ảnh : instagram seulnnoun . đăng quang , seulgi tiền thưởng ủng hộ nạn nhân thiệt hại nề lũ lụt namwon du lịch thành phố nài bố mẹ - ủng hộ vô kiện . `` trở thành đại sứ quan hệ công quảng bá chunhyang namwon '' , . ảnh : instagram seulnnoun . suốt 100 ngài tranh tài , shin seulgi nằm top thí sinh nổi bật , sắc vóc , kỹ năng ứng xử lẫn học thức . `` 100 ngài hạnh phúc ngập tràn khoảnh khắc thú vị . cảm ơn tình yêu '' , viết trang cá nhân hôm 11/9 . giám khảo đánh giá đường nét hài hòa , duyên dáng , nét hiện đại , toát vẻ truyền thống . ảnh : thành phố namwon . new , nổi bật seulgi làn da trắng , sóng mũi nụ cười . pann yonhap new , trường seulgi đời đẹp hình , phẫu thuật thẩm mỹ thân thiện . ảnh : instagram seulnnoun . đẹp trang phục giản dị , gam màu trung đơn sắc du lịch . ảnh : nemopan . seulgi dáng tham quan nổi tiếng thủ đô pragu , cộng hòa czech . ảnh : instagram seulnnoun . yonhap new , đa khán giả xét seulgi xinh hẳn hoa hậu , hậu hàn quốc 10 . nhiên kiến gương mặt lai tâi , tiêu chí thi sắc đẹp truyền thống . ảnh : instagram seulnnoun . shin seulgi khóa kiếm diễn đàn 32 gương mặt nổi bật đăng quang thi sắc đẹp đời hàn , tối 10/9 . , kết miss chunhyang 90 diễn thành phố namwon , tình trạng khán giả phát trực tuyến youtub . thi kiếm gương mặt vẻ đẹp truyền thống đại diện phụ nữ hàn . ảnh : thành phố namwon .