nadal hạ sinner tứ kết roland garro pháp- `` vua đất nện '' rafael nadal thắng vợt 19 jannik sinner 7-6 ( 4 ) , 6-4 , 6-1 tứ kết grand slam đất nện tối 6/10 . hai set đầu , sinner thắng game đỡ bóng cụ thể hóa lợi thắng set . vợt itali 6-5 cầm giao bóng set đầu , nadal gỡ hòa kéo loạt tie-break . loạt đấu cân não , `` vua đất nện '' thắng 7-4 . nhân hai vợt cống hiến winner pha đè bóng công cú pass phản công . sinner ngang ngửa nadal hai set đầu , thua quan trọng . vợt 19 tinh thần thua set . nadal thắng game đỡ bóng set , khép trận đấu bốn winner liên tiếp . thời trận , sinner buộc nadal thể hiện tinh túi . trận đấu chứng kiến loạt đôi công thuận nadal trái hai sinner , gợi màn đối đầu nadal novak djokov khứ . set hai , sinner 3-1 game giao . vợt 19 đánh hỏng liên tục , nadal thắng game đỡ bóng lề . chủ nhân 19 grand slam lỡ game giao quyết định , thắng 6-4 set hai . thắng 7-6 , 6-4 , 6-1 trận đấu khăn đầu giải , nadal kết diego schwartzman - thắng rome master . đâi chiến thắng 98 nadal 100 trận roland garro , 13 góp mặt kết - kỷ lục giải đấu . trận tứ kết domin thiem diego schwartzman đồng hồ , trận nadal - sinner diễn đêm khuya pari . nadal trì tập trung , sinner thấi dấu hiệu sợ hãi đầu tứ kết grand slam .