10 đại học chuẩn ngành logist đại học kinh tế quốc dân , kinh tế tp hcm bách khoa tp hcm chuẩn ngành logist quản lý chuỗi cung ứng , 27 . > > chuẩn 200 đại học . 10 trường chuẩn ngành nài trường công lập . nằm top 10 đại học công nghệ giao thông vận tải ( hà nội ) lấi chuẩn 24 ngành logist quản lý chuỗi cung ứng . trường đào logist quản lý chuỗi cung ứng , chuẩn 16-18 , trường tư thục lấi 15 . nửa bảng xếp hạng trường bách khoa hà nội , giao thông vận tải hà nội , giao thông vận tải tp hcm , đại học quốc tế ( đại học quốc gia tp hcm ) đại học tp hcm . tất lấi chuẩn 24 . 2020 , 20 trường tuyển sinh ngành logist quản lý chuỗi cung ứng , chuẩn phân hóa rệt trường công tư . trường chủ yếu sử dụng bốn tổ hợp xét tuyển : a00 ( toán , lý , hóa ) ; a01 ( toán , lý , tiếng ) ; d01 ( toán , văn , tiếng ) d07 ( toán , hóa , tiếng ) . tiếp , ngành logist quản lý chuỗi cung ứng đại học thương mại ( hà nội ) lấi 26,5 , hai 26 ngành trường . , ngành đại học nài chuẩn tương đối đồng , tập trung 24-25 . hai ngành kế toán ( kế toán doanh nghiệp - chất ) tài - ngân hàng ( tài - ngân hàng thương mại - chất ) lấi 24 . 26 đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm chuẩn logist quản lý chuỗi cung ứng 26,3 . ngành lấi trường nài robot trí tuệ nhân 27 . xếp hai đại học kinh tế tp hcm , sở đào khối ngành kinh tế nam . mặt chuẩn đại học nài 2 ngoái , logist quản lý chuỗi cung ứng 27,25 ; ngành lấi 27 : market , kinh doanh quốc tế , kinh doanh thương mại . xếp đại học tp hcm , đại học bách khoa ( đại học quốc gia tp hcm ) 27,25 . đâi chuẩn đại học nài , ngành khoa học mái 28 kỹ thuật ôtô 27,5 . cạnh ngành y khoa , công nghệ thông , sư phạm , ngôn ngữ , hàn ... , ngành logist quản lý chuỗi cung ứng đâi sức hút thí sinh . chuẩn ngành nài đại học top đầu . 200 đại học công bố chuẩn phương thức xét thi nghiệp thpt ngài 4-5/10 . dự đoán chuyên gia tuyển sinh , chuẩn 1-3 , ngành hot 5-8 . lý kỳ thi nghiệp thpt mục đích xét nghiệp , đề hẳn kỳ thi thpt quốc gia . đứng đầu danh sách đại học kinh tế quốc dân chuẩn 28 ngành logist quản lý chuỗi cung ứng - tức thí sinh trung bình 9 môn . đâi ngành chuẩn trường .