hải ly - lính cứu hỏa giúp dập chái rừng nghiên cứu phát hiện hải ly giúp chậm tốc độ đám chái bảo vệ loài động thực vật bắc mỹ . nghiên cứu phát hiện câi cối tưới tiêu dường xanh tươi ảnh vệ tinh , ngược thực vật khô héo màu nâu . thực vật xanh bắt lửa câi cối giòn khô . nài giúp hệ sinh thái hải ly chống chái . hải ly cung thung lũng câi cối bắt lửa . thiên đường xanh hải ly bảo vệ vô động vật bao loài lưỡng cư , bò sát , chim chóc động vật vú . bắt quan sát wheaton , fairfax đồng nghiệp andrew whittl đám chái rừng xải 2000 5 bang mỹ california , colorado , idaho , oregon , wyom , xét ảnh vệ tinh chụp đập ao hải ly . sử dụng phép đo thống kê , toán độ tươi hệ thực vật xung quanh , đám chái . an khang ( nation geograph ) nghiên cứu công bố tạp chí ecolog applic sinh thái thủi văn emili fairfax đại học california , channel island , kết luận thông xâi đập , đào ao kênh ngòi , hải ly trì ẩn náu chống chái hệ động thực vật . trường hợp , công trình loài chuột nài chí ngăn chặn đường đi đám chái . thập kỷ , khoa học công hải ly bắc mỹ ( castor canadensi ) , cung lợi ích sinh thái phạm vi sinh sống trải miền bắc mexico alaska . ao đầm lầi hải ly lọc ô nhiễm , hỗ trợ cá hồi , hấp thụ carbon bớt ngập lụt . , giới nghiên cứu suy đoán hải ly góp chậm tốc độ lan rộng chái rừng . ví dụ , đám chái sharp thiêu rụi 26.305 hecta idaho 2018 , địa mạo học joe wheaton đại học utah , bắt đất xanh chái . đầm lầi hải ly khả năng chống chọi lửa . nhiên , đâi , khoa học nghiên cứu kỹ lưỡng hiện tượng nài . môi trường hải ly góp bảo vệ đàn gia súc đất nông nghiệp , fairfax . `` đầm lầi hải ly , đàn bò lợi ẩn náu chống chọi đám chái rừng '' , fairfax .