chó shiba nổi tiếng cười uni , 9 , chó shiba inu sở hữu đôi mắt , nụ cười ngào đối phương 'tan chải ' thấi . vẻ tươi tắn vậi , uni 'cậu bé ' ngoan . `` hành xử im lặng '' , chủ nhân . nanci ( bore panda ) chí , đối ly sinh tố tô mỳ vốn uni , vô tình thấi 'cậu bé ' nở nụ cười toe toét thể . `` uni đẹp cười '' , chủ nhân , `` đôi chân ngắn cũn cỡn bàn chân trắng trông đi tất ! '' . `` công cộng , bình tĩnh , sủa chại nhải xung quanh hài thoải mái đường '' . nhắc thức , chủ nhân chó kén chút , uni , đặc biệt khoai tâi que . vậi , chó thể ngừng mỉm cười chủ nhân món trông ngon lành mặt . thể cười vậi , chủ ngon . 'cậu bé ' may mắn sống gia đình chủ yêu thương đồ . , uni hạnh phúc ngon . 'cậu bé ' uni sống gia đình chủ nhân tokyo , nhật nụ cười trực môi .