hbo 'thống trị ' emmi 2020 chương trình hbo chiến thắng áp đảo emmi , giải thưởng truyền hình mỹ . phan ( varieti , ny time ) lễ trao giải primetim emmi 72 tối 20/9 ( mỹ ) , kênh truyền hình tổng cộng 30 giải , netflix 21 giải . seri siêu hùng watchmen kênh đoạt 11 giải hạng mục `` limit seri '' ( phim tập giới hạn mùa ) . cạnh thành công hbo , seri hài schitt ’ s creek cb gâi bất ngờ chín giải emmi hạng mục phim hài . disney plu thắng tám giải đầu tiên tham gia , bải the mandalorian , ngoại truyện loạt phim star war . lễ trao giải tổ chức khu liên hợp stapl center lo angel , jimmi kimmel chương trình . lễ mời khán giả , góp mặt diễn viên , êkíp đoàn phim . hầu thắng giải phát biểu livestream . ban tổ chức tiếng vỗ thu sẵn dắt , trao giải chương trình . tuần , ban tổ chức thực hiện bốn đêm trao giải hạng mục quan trọng . emmi giải thưởng niên viện hàn lâm nghệ thuật khoa học truyền hình mỹ . giải 72 vinh danh phim truyền hình chiếu ngài 1/6/2019 31/5 . ngoái , hbo đài thắng giải hai seri game of throne veep . ny time , lễ trao giải dấu ấn . tyler perri giải danh dự governor award đóng góp ngành truyền hình . zendaya trở thành trẻ thắng giải `` nữ phim kịch '' 24 . nghệ sĩ , đoàn phim kêu gọi khán giả tham gia bầu cử tổng thống mỹ . mời billi porter , lin-manuel miranda kêu gọi hollywood chống phân biệt chủng tộc , đề đa dạng màu da màn ảnh . seri hài success thành công thắng giải phim , nam diễn viên ( jeremi strong ) , kịch đạo diễn xuất sắc thể kịch . zendaya thắng giải `` nữ diễn viên xuất sắc '' seri euphoria . mark ruffalo thắng giải nam hạng mục `` limit seri '' .