lindsay lohan kiện quỵt tiền viết sách ca sĩ lindsay lohan 365.000 usd tiền cọc xuất viết sách , giao thảo suốt sáu . 2018 , harpercollin thông báo công ty đại diện lohan hủi hợp đồng , yêu cầu tiền cọc . nhiên , nài phản hồi yêu cầu nài . lindsay lohan , 34 , gia nhập làng giải trí . kiếm hàng triệu usd dự án điện ảnh niên . trưởng thành , góp mặt vui thâu đêm suốt quán rượu . 2007 , ngập scandal hollywood . khán giả lohan kiểm soát sống , rắc rối , nghiện rượu , ma túi lĩnh án tù . phan ( fox new ) fox new , xuất harpercollin hiện kiện lindsay lohan bồi 400.000 usd phạm thỏa thuận hai . đơn , công ty harpercollin cọc tiền lohan viết truyện hồi 3/2014 . tác phẩm dự kiến xuất nữ ca sĩ gửi thảo thỏa thuận ký .