adb tiếp tục hạ dự báo trưởng việt nam suy xấu dự kiến covid-19 adb ước gdp việt nam 1,8 % thay 4,1 % dự báo . adb định triển vọng kinh tế việt nam mắt khăn bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu suy xấu dự kiến . nhiên , việt nam trưởng vững vàng . cạnh , khu vực nông nghiệp khăn kép thời tiết khắc nghiệt , nhu cầu nội địa yếu . khu vực công nghiệp chế biến , chế kìm hãm xuất khẩu yếu , lệnh hạn chế đi cầu nội địa . lạm phát thể đẩi giá hàng hoá , khoản đẩi đầu tư công . nhiên , tổ chức nài lạm phát tiếp tục mục tiêu 4 % tình trạng trưởng chi tiêu kéo . andrew jeffri , giám đốc quốc gia adb việt nam xét , tiêu nội địa sút nhu cầu toàn cầu suy yếu covid-19 tác động kinh tế việt nam dự kiến . ngân hàng phát triển châu ( adb ) công bố báo cáo cập nhật triển vọng phát triển châu ( ado 2020 ) . , tổ chức nài tiếp tục chỉnh gdp việt nam 2020 1,8 % , lượt 3 2,3 trăm công bố hồi 4 6 . adb đánh giá trung hạn , triển vọng kinh tế việt nam tích cực . việt nam tham gia hiệp định thương mại song phương , đa phương giúp kinh tế phục hồi . việt nam khả năng hưởng lợi dịch chuỗi cung ứng quốc gia chi phí . 2021 , adb ước gdp việt nam 6,3 % , 0,5 trăm dự báo . `` nài thành công kiểm soát lâi lan covid-19 . trưởng kinh tế hỗ trợ ổn định kinh tế vĩ mô , cường chi tiêu công cải môi trường kinh doanh '' , andrew bình luận . báo cáo hồi 7 , ngân hàng giới ( world bank ) 2 kịch trưởng việt nam . kịch tích cực , gdp việt nam 2020 2,8 % 6,8 % 2021 . nài lượt 1,5 % 4,5 % kiện kém thuận lợi . phương ánh tác động covid-19 , phủ việt nam dự kiến hạ mục tiêu trưởng . phiên họp đầu 9 , trưởng nguyễn chí dũng ước gdp 2 % thể 2,5 % kiện phép . trưởng 2021 ước 6,7 % . tiêu nội địa dự báo tiếp tục nguyên nhân thu nhập hộ gia đình , doanh nghiệp , tỷ lệ thất nghiệp gia . đầu tư tư nhân yếu đầu tư liên quan thương mại tiếp tục . tỷ lệ thất nghiệp khả năng thất nghiệp , adb . nghiên cứu abd tổ chức lao động quốc tế dự đoán 548.000 lao động trẻ việt nam covid-19 kéo . nài 370.000 đại dịch chế hiệu .