nadal nhánh thiem roland garro '' vua đất nện '' rafael nadal domin thiem roland garro 2020 hai lọt kết , kết bốc thăm tối 24/9 . nhánh kết , novak djokov thể daniil medvedev kết . nhánh đấu djokov . vợt giới thể chạm trán matteo berrettini tứ kết , medvedev stefano tsitsispa . vòng bốn , nadal thể đối đầu alexand zverev tứ kết , domin thiem kết . đường kết nadal , thiem thể đụng casper ruud vòng , felix auger-aliassim vòng bốn diego schwartzman tứ kết . nhánh medvedev đánh giá nhằn , dusan lajov vòng andrey rublev tứ kết . tsitsipa thể filip krajinov vòng deni shapovalov vòng bốn . djokov mikael ymer vòng đầu , thể ricarda beranki hugo dellien vòng hai . đối thủ tiếp vòng vòng bốn thể hubert hurkacz karen khachanov . đâi đối thủ dự báo gâi djokov . tứ kết , khả năng djokov đụng berrettini , vợt itali rơi nhánh xuất hiện hai chuyên gia đất nện roberto bautista agut pablo carreno busta . roland garro khởi tranh chủ nhật tuần nài , 27/9 . giải kết thúc ngài 11/10 . vòng đầu , nadal dự báo khăn . hạ egor gerasimov vòng , vợt tâi ban nha thể chạm trán mackenzi mcdonald vòng hai kei nishikori vòng . thử thách vòng bốn , đối thủ tiềm năng nadal fabio fognini , đánh bại sân đất nện 5 . nhân vòng chứng kiến đối đầu hấp , domin thiem marin cilic , matteo berrettini vasek pospisil stan wawrinka andi murray - trận đấu tái hiện kết roland garro 2017 .