sĩ thú giết quan chức vườn thú thái lan sĩ thú y sát hại quan chức vườn thú hàng đầu songkhla , nam thái lan tử , tra vụ hoẵng quý hiếm tích diễn . suriya sangpong , 58 , lãnh đạo tổ chức công viên động vật thái lan , đi bangkok sở thú songkhla họp nhân viên đâi . cảnh sát bắn chết 11h30 hôm văn phòng sở thú . phương vũ ( afp ) snow hoẵng quý hiếm sinh 12 ngoái , liên quan hoẵng tặng thái hậu thái lan sirikit , mẹ quốc vương maha vajiralongkorn . snow thấi sở thú 8 '' súng nạn nhân , hai tỉnh miền nam '' , jatuporn buruspat , thư ký trực tài nguyên môi trường thái lan , . hung thủ phuvadol suwanna , sĩ thú y sở thú , căng thẳng lệnh vị trí tra hoẵng tiến hành . ta tử bắn quan chức . tuần , trưởng môi trường thái lan varawut silpa-archa lệnh tra hoẵng bạch tạng snow biến , giải sở thú songkhla trăn . giới chức tra liệu hoẵng trộm .