chiến dịch tranh cử trump 'tỉnh ngộ ' covid-19 khẩu trang biện pháp giãn xã hội đặc thấi vận động tranh cử tổng thống trump . ủng hộ chen chúc đi cửa bảo hệ xếp thành hàng chật cứng kiểm tra an ninh . ghế xếp tuân thủ quy định giãn , nỗ lực nài chóng dòng đổ , kéo ghế vị trí giúp phó tổng thống . túm tụm bóng râm , ánh nắng mặt trời . corki hayn , 72 , thành phố peoria , bang illinoi , bao đeo khẩu trang mẹ 91 vậi . tổng thống trump nhiễm viru bình chứng thấi tỷ lệ tử vong dịch bệnh xác . `` trở đường đua chiến đấu kịp '' , phó tổng thống penc hứa đám đông , cảm ơn ủng hộ `` quan tâm vô bờ bến '' đối sức khỏe tổng thống trump . hôm 8/10 , trump tham dự tranh luận ngài 15/10 ủy ban tranh luận tổng thống thông báo tổ chức kiện hình thức trực tuyến , dựa khuyến cáo cdc trường hợp mắc ncov thể lâi nhiễm xung quanh 10 20 ngài thời khởi phát triệu chứng . donald trump jr. , trai tổng thống trump , cố vấn kimberli guilfoyl tổ chức kiện vận động panama citi beach , florida . eric trump , trai , tổ chức mít tinh monro , bắc carolina , đăng hình ảnh tương tác nhiệt tình cử tri . tham dự đeo khẩu trang tuân thủ biệt cộng đồng . rửa khẩu trang bắt buộc sử dụng . hạ nghị sĩ đảng cộng hòa bang arizona debbi lesko , đồng minh thân cận tổng thống trump , đi xuyên đám đông sân khấu , bắt ủng hộ đeo khẩu trang . thay , chiến dịch tranh cử tập trung mục tiêu khắc họa hình ảnh bình tổng thống trump bật thực tế thay đổi nhiễm viru . `` thực hiện biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt chiến dịch vận động tranh cử . tất tham dự đo thân nhiệt , cung khuyên khẩu trang , đồng thời rửa khắp '' , courtney parella , phát ngôn viên chiến dịch trump , nhấn biện pháp an toàn áp dụng covid-19 bùng phát trắng . `` thể lấi quyền viru '' , steve đồng tình quy định bắt buộc đeo khẩu trang đeo phó tổng thống penc phát biểu . steve , hưu trí phoenix , trump nhiễm ncov , tổng thống `` truyền bệnh chủ đích '' . vận động tranh cử ngoại ô thành phố phoenix , bang arizona , chiều 8/10 , phó tổng thống mike penc phát biểu đám đông trăm ủng hộ công ty sản xuất áo giáp lực đặc nhiệm cảnh sát tyr tactic . nhiên , đa tham gia đeo khẩu trang . vũ hoàng ( cnbc ) covid-19 hoành hành khắp trắng , trump nhập viện hồi tuần 30 tiếp xúc trực tiếp nhiễm viru , chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ bất kỳ dấu hiệu thấi thừa nguy hiểm chết ncov . kết thăm dò quốc gia bang chiến trường thấi tỷ lệ ủng hộ tổng thống trump kém đối thủ đảng dân chủ joe biden . bối cảnh vậi , đảng viên cộng hòa hy vọng tận dụng thân nhiễm viru thay đổi giọng điệu covid-19 , thu hút ủng hộ . `` đeo khẩu trang thức bình '' , hayn . `` nhiễm viru , ổn '' . `` đời covid . , thấi liên quan covid thổi phồng '' , jeanett colbert , 58 , thành phố anthem , bang arizona , hai phiếu obama bầu trump 2016 , . `` ta bùng phát dịch bệnh lao , ta đeo khẩu trang '' . sĩ trump thông báo tổng thống thể bắt đầu kiện công cộng ngài chiến dịch tranh cử kêu gọi ủy ban rút quyết định tổ chức tranh luận trực tuyến . tổng thống trump dường khủng hoảng covid-19 sâu sắc niềm ủng hộ viru thực ngại . thay tranh luận , trump tuyên bố tổ chức vận động tranh cử . chiến dịch tranh cử trump ngài 8/10 tổ chức hàng loạt kiện , đại diện hàng đầu tỏa đi khắp đất kế hoạch `` chiến dịch maga '' nhiệt huyết ủng hộ chờ tổng thống hồi phục hoàn toàn . maga cụm viết tắt câu khẩu hiệu `` make america great again '' ( biến mỹ vĩ đại trở ) . hướng trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) khuyên tụ tập đông , đặc biệt gian kín . `` đâi ràng chiến lược '' , jonathan metzl , giáo sư xã hội học tâm thần học đại học vanderbilt nashvil , tennesse , xét . `` đối , thừa thất bại . thực đánh lý lẽ thuyết phục covid-19 thay trách nhiệm , tảng lờ '' .