cảnh sát mỹ rượt đuổi cáo phiên tòa cảnh sát gãi bốn xương sườn bay cầu thang bắt cáo song tóm hụt . quốc ( law and crime ) luật sư garrison ngài tuyên án , thân chủ phạt quản chế . camera giám sát , garrison xô cảnh sát , chại cầu thang . cảnh sát bay lan can , lao cầu thang tóm cáo song trượt . cú ngã viên cảnh sát tổn thương nhẹ đầu gãi bốn xương sườn . chức trách xác định , 22/9 , garrison mặt tòa tuyên án hành vi tàng trữ ma túi đá . phạt 6 tù , garrison cảnh sát tư pháp giải trại giam chại trốn phòng xét xử . vụ trốn xải 22/9 tòa án hạt highland , bang ohio , mỹ . hiện , cảnh sát thấi cáo nickolau garrison , 34 .