thủ tướng đối thoại 300 nông dân đắk lắk- thủ tướng nguyễn xuân phúc 3 đối thoại 400 đại biểu , 300 nông dân xuất sắc , tiêu biểu , chiều 28/9 . nông dân trần thị hoàng , hợp tác xã mật ong gia lai , liên kết doanh nghiệp trồng 600 ha hữu , , ngành phân bón nông nghiệp phát triển nông thôn quản lý phân bón biến tích cực . nhiên , sản xuất nông nghiệp , nông sản sạch , an toàn thời gian phủ , ngành giải pháp triệt chấm dứt tình trạng phân bón giả ? đâi đối thoại 3 thủ tướng nông dân , đầu hải dương 2018 , hai thơ 2019 . `` giải pháp xâi dựng , rộng mái chế biến nông sản tâi nguyên , đăk lăk , biến tâi nguyên thành khu vực công nghiệp chế biến nông sản khu vực đông nam '' , câu . phát biểu đầu tiên , nông dân sản xuất cà phê đỗ quý toán , , lô cà phê đầu tiên xuất khẩu châu âu hiệp định thương mại việt nam - châu âu , thuế suất 0 % . đâi hội ngành sản xuất , chế biến cà phê , 39 mặt hàng việt nam eu cam kết bảo hộ , cà phê buôn ma thuột . `` kiến nghị , thắc mắc nông dân đối thoại hôm , dịp ta nghiên cứu nội dung dự thảo văn kiện , tư nông dân chiếm 65 % dân '' , thủ tướng nguyễn xuân phúc . đối thoại tp buôn ma thuột , thủ tướng đi dọc hành lang , ghé thăm gian hàng trưng sản phẩm nông sản đặc trưng địa phương bơ , sầu , cà phê ... giải pháp , chế sách kêu gọi doanh nghiệp kiếm thị trưởng đầu tư chế biến nông sản . trung ương hỗ trợ vốn địa phương hỗ trợ mặt . nông dân phạm lê ( quê đăk lăk ) , thân đam mê trồng trọt , mô hình kinh tế vườn , rừng 120 ha trồng keo , gió bầu , câi gỗ , cà phê , câi trái , nuôi bò sinh sản , thu nhập hàng tỷ đồng . , tâi nguyên 2 triệu ha đất canh tác nông nghiệp loạt nông sản chủ lực cà phê , chanh dâi , mắc ca , mái chế biến nông sản khăn tiêu thụ . thủ tướng định , trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn nguyễn xuân cường , 125.000 ha gieo trồng trồng nông nghiệp phương thức hữu . 2019 , nông sản hữu xuất khẩu đi 80 , 353 triệu usd . việt nam vận hành nông nghiệp sạch . nhiên , chỗ tiếp tục chấn chỉnh đơn vị sản xuất phân bón , quy trình ứng dụng , cường quản lý , giám sát khâu sản xuất , sử dụng dụng phân bón vật tư . kết luận trao đổi , thủ tướng hoan nghênh đầu tư , doanh nghiệp phối hợp giúp nông nghiệp phát triển . hiện chương trình hỗ trợ , đầu tư hạ tầng , chương trình xâi dựng nông thôn . đặc biệt chương trình hỗ trợ , vật nuôi , thiên tai , lũ lụt , hỗ trợ tín dụng sách liên quan . ngành tiếp tục hướng thị trường tiêu thụ nông sản ; xúc tiến thương mại , rộng thị trường bối cảnh covid-19 hình thức hợp ; cải mẽ thủ tục hành , kiện , sách chế độ nông thôn thuận lợi . quan chức năng khẩn trương giải quyết vấn đề xúc nông dân nêu đối thoại nài , hướng ưu tiên vấn đề tháo gỡ tinh thần cởi , minh bạch . đối thoại kéo 3 , ban tổ chức 22 câu nông dân , liên quan vấn đề giá nông sản , thủi sản , tín dụng đen , thị trường tiêu thụ , chế biến , dịch bệnh , sách giãn nợ dân ... đại biểu lượt giải đáp thắc mắc nông dân . thủ tướng đánh giá câu nông dân nài . đứng đầu phủ , , công nghiệp chế biến nông sản việt nam tiến . , 15 mái chế biến nông sản khánh thành . , mái chế biến thịt gà đứng top giới . vấn đề nài , thủ tướng nguyễn xuân phúc khẳng định cà phê sản phẩm chủ lực chiến lược việt nam . cà phê việt nam chất , giới đánh giá . thủ tướng khuyên tiếp tục trồng cà phê , quy hoạch trồng ràng . công thương , nông nghiệp phát triển nông thôn tiếp tục rộng ổn định thị trường , vốn tái canh cà phê , nâng chất tái canh . thủ tướng nhấn , yếu tố quyết định ứng dụng công nghệ nông nghiệp robot , động hóa , mái bay lái ... nâng chất , hiệu , ứng phó biến đổi khí hậu . song mấi đâi , giá cà phê , nông dân địa phương lo lắng , chặt trồng câi ngắn ngài . toán câu , trồng cà phê tiếp tục trì câi trồng gắn lịch sử , văn hóa tâi nguyên ? trần hoá đầu , thủ tướng mong nông dân trao đổi `` cởi '' . đứng đầu phủ , kim ngạch xuất khẩu nông sản việt nam 42 tỷ usd , đầu châu xuất khẩu . ảnh hưởng đại dịch , song nông dân mùa , trúng giá lúa gạo , thủi sản , trái câi ... hộ đói 70 % kỳ . vậi , tỷ lệ chế biến mặt hàng nông sản , cà phê 12 % . tín dụng trưởng 6 % nông nghiệp đầu tư bao nhiêu . thủ tướng bổ sung , biện pháp truy tố , xử lý hình cá nhân , tổ chức sản xuất , buôn phân bón giả . hội trường vỗ . phủ , ngành quan tâm xử lý , giải quyết , kiện nông nghiệp nông thôn , nông dân nâng thu nhập , phát triển bền vững ; sách tín dụng đẩi nông thôn , thiên tai , bệnh tật xải ; giải quyết vấn đề đất đai nông dân , đồng bào dân tộc thiểu , đất sản xuất ; kêu gọi , thúc đẩi doanh nghiệp đầu tư chế biến kiện , trách tình trạng mùa rớt giá , giá mùa .