bolsonaro tức giận biden tổng thống brazil trích biden bình luận `` tai hại , vô bổ '' ứng viên đảng dân chủ rừng nhiệt đới amazon tranh luận trump . `` khu rừng nhiệt đới brazil tàn phá '' , biden . `` kêu gọi quốc gia giới quyên góp 20 tỷ usd : '20 tỷ usd đâi , hãi dừng chặt phá rừng . , gánh hậu kinh tế nghiêm trọng ' '' . `` tư nguyên thủ quốc gia quan hệ brazil - mỹ xích bao , thập kỷ phủ thiện cảm mỹ , thực tuyên bố tai hại thiết vậi . xấu hổ , john biden ! `` , bolsonaro viết , dường nhầm joe biden thành john biden . `` tham quốc gia đối amazon rành rành . nhiên , ứng viên tổng thống thể hiện tham nài dấu hiệu ràng thấi khinh đối sống thân tình , lợi hai quốc gia chủ quyền '' , bolsonaro . nhiên , phủ bolsonaro brazil hình mẫu bảo tồn diện tích đất rừng . tổng thống brazil jair bolsonaro , mệnh danh `` trump xứ nhiệt đới '' công khai ngưỡng mộ tổng thống mỹ , hôm 30/9 đăng twitter tuyên bố brazil chấp `` khoản hối lộ đe dọa hèn nhát đối toàn vẹn lãnh thổ kinh tế '' . nạn phá rừng amazon brazil 83,5 % ngoái , diện tích rừng kỷ lục , lebanon , phá hủi . liệu sơ phủ 2020 thấi nạn phá rừng 34,5 % . nắm quyền 1/2019 , bolsonaro , cực hữu hoài nghi biến đổi khí hậu , phép công ty nài cường khai thác gỗ rừng amazon . tổng thống brazil quyền hành động ngăn nạn phá rừng coi quan tâm đối rừng amazon `` động trục lợi tài '' nỗ lực phá hoại chủ quyền brazil . tranh luận tổng thống đầu tiên bang ohio tối 29/9 , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden đề cập brazil công kích đối thủ donald trump vấn đề môi trường sách đối ngoại . huyền lê ( afp , reuter ) brazil giới tiền rừng bảo tồn . trưởng môi trường brazil ricardo sall phản ứng twitter đề nghị tài trợ biden . `` câu : viện trợ 20 tỷ usd biden hàng ? `` , viết . chi tiết tranh luận trump - biden