sĩ trắng thừa giấu tổng thống thở oxi mỹ- sĩ trắng sean conley thừa cố che giấu trump thở oxi nồng độ oxi máu tụt sốt . conley câu phóng viên khả năng trump tổn thương phổi bội nhiễm . `` dõi sát tình hình , xải dự kiến lo ngại lâm sàng '' , conley , chối câu tiếp `` xải dự kiến '' . `` tình hình tổng thống cải thiện thể xuất viện ngài 5/10 '' , sĩ trắng sean conley họp báo tình hình sức khỏe tổng thống mỹ donald trump hôm 4/10 . nhiên , truy phóng viên , conley tiết lộ trump sốt nồng độ oxi máu 94 % ( thông 96 ) 2/10 . trump tiếp tục trị remdesivir , thuốc kháng viru chống nhiễm trùng ncov . sean dooley , sĩ , trump `` sốt 2/10 . đấu hiệu sinh tồn ổn định , phòng sạch , thể đi giúp đỡ '' . `` hai diễn biến nài , lo ngại khả năng bệnh tiến triển '' , conley , đề nghị tổng thống thở oxi trump ban đầu chối , đồng ý. thở oxi , nồng độ oxi máu bình phút . ngài hôm , trump trực thăng walter reed . bí mật thông sai hướng tình trạng sức khỏe trump nghi ngờ bệnh tình . trắng hôm 3/10 tuyên bố sửa conley thời đầu tổng thống chẩn đoán nhiễm ncov . nhiên , conley lạc quan đánh giá `` tổng thống hồi phục '' . hồng hạnh ( ap ) '' nhắc vui mừng hồi phục tổng thống '' , conley . conley trump thuốc dexamethason , dấi lo ngại phản ứng viêm ncov tác động phổi quan . dexamethason corticoid sử dụng ngăn chặn trị `` bão cytokin '' , phản ứng dội hệ miễn dịch gâi biến chứng xấu bệnh nhân covid-19 , đặc biệt bệnh nhân . conley thừa thẳng `` cố phản ánh lạc quan đội ngũ trị tổng thống trình ốm . bất kỳ thông thể gâi sai tình trạng bệnh , nài cố che giấu thông thiết '' . họp báo hôm 3/10 , phóng viên kỹ conley trump thở oxi , sĩ trắng , tổng thống hiện thở oxi thở oxi walter reed .