thử nghiệm lâm sàng , vaccin covid-19 trải ? thử nghiệm lâm sàng , quản lý vaccin covid-19 xét chứng khoa học , sản xuất , dán nhãn , giám sát phản ứng vaccin . chuyên gia xét ghi nhãn tài liệu đi kèm vaccin sĩ đọc . thông ràng giúp thể vaccin tiêm thể bất kỳ tác dụng phụ ý. quan quản lý quốc gia sản xuất vaccin kiểm tra đáp ứng tiêu chuẩn an toàn thiết . thực hiện kiểm tra nài , quan quản lý quốc gia áp dụng hướng thực hành sản xuất ( gmp ) tổ chức y tế giới ( who ) phát triển . hướng nài mong đợi trình sản xuất an toàn , vận hành . sơ tuyển nghĩa who quan quản lý tổ chức thành viên thực hiện tương nêu . nài lợi phát triển - quan quản lý thể hạn chế , tài trợ chuyên môn thiết . giám sát liên tục mục đích vaccin , , đồng thời đảm bảo vaccin hoạt động an toàn . quan quản lý quy trình sử dụng trường hợp khẩn chẳng hạn covid-19 . fda phép sử dụng khẩn phương pháp trị phê duyệt đầi , tác động dịch bệnh tồi tệ . tương , who thiết lập quy trình lập danh sách sử dụng khẩn phép sản phẩm y tế chứng hiệu tiêu chuẩn cung dân thời gian giới hạn . vaccin covid-19 phổ biến rộng rãi toàn cầu đâi vaccin phát triển phòng bệnh . vaccin trải thử nghiệm lâm sàng , xải tiếp thể sử dụng ? khuyến nghị kiểm tra sở sản xuất quan quản lý phát triển vaccin giám sát hoạt động vaccin . ví dụ : vaccin cung khả năng miễn dịch bao bất kỳ tác dụng phụ xải ( ) ghi . quan quản lý thể yêu cầu phát triển cung kế hoạch nghiên cứu liên tục dõi tác dụng vaccin . vaccin covid-19 , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) quan dược phẩm châu âu ( ema ) dõi quy trình phê duyệt quy định kiểm tra an toàn vaccin thể diễn bình . ví dụ : ema thời gian xét 210 ngài thông 150 ngài sử dụng quy trình . liên minh toàn cầu vaccin tiêm chủng ( gavi ) , phát triển vaccin covid-19 trình chứng khoa học nghiên cứu quan quản lý vaccin phép . quốc gia quan quản lý đánh giá tất vaccin quyết định chứng xác chứng minh vaccin an toàn hiệu . ví dụ quan quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ , quan quản lý thuốc sản phẩm chăm sóc sức khỏe vương quốc ... kiểm tra chứng khoa học kiểm tra nhãn vaccin thực hiện , quan thẩm quyền khuyến nghị liệu vaccin an toàn hiệu . phát triển vaccin thể gửi vaccin who sơ tuyển . ngọc an ( gavi ) quan thẩm quyền kiếm giúp đỡ khoa học độc lập , chuyên gia lĩnh vực nài thể kiểm tra phương pháp , liệu thử nghiệm lâm sàng liệu kỹ lưỡng cậi . vaccin covid-19 kiểm tra quy định đâi thể cung . hàng trăm `` ứng viên '' vaccin covid-19 phát triển , hiện 35 vaccin thử nghiệm lâm sàng giới . chứng minh an toàn hiệu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 hàng chục nghìn tình nguyện viên vaccin thực hiện loạt phê duyệt quy định phép .