cụm dịch trắng lan rộng , loạt phóng viên nhiễm ncov 4 phóng viên trắng phát hiện dương ncov , vợ chồng trump quan chức đâi nhiễm viru . phóng viên phát ngôn viên trắng gian đông đúc , chật hẹp tiếp xúc . nài phóng viên lo lắng nhiễm ncov . nhân viên trắng khu vực báo chí cánh tâi kết dương ncov . phóng viên dương ncov mặt trắng hôm 26/9 , chuyên vận động tranh cử trump pennsylvania . nài bắt đầu triệu chứng covid-19 hôm 1/10 . phát ngôn viên washington post xác định phóng viên tờ nài tiếp xúc quan chức trắng đâi `` đảm bảo xét nghiệm chóng hỗ trợ đầi '' . hiệp hội phóng viên trắng nhấn phóng viên tuân thủ đeo khẩu trang , giãn thức , đặc biệt khu phức hợp trắng . cụm dịch covid-19 lan rộng trắng thành viên báo chí chuyên trách đâi vội vã xét nghiệm lo ngại . phóng viên kết dương ncov hôm 2/10 , hiệp hội phóng viên trắng . ngọc ( cnn ) thông báo twitter tối 1/10 , tổng thống donald trump phu nhân melania kết xét nghiệm dương ncov , nữ trợ lý hàng đầu hope hick nhiễm viru . hôm 2/10 , đường bệnh viện quân y walter reed , ngoại ô thủ đô washington , trị triệu chứng sốt , thở . phóng viên nhiễm ncov mặt trắng hôm 26-27/9 xuất hiện triệu chứng nhẹ ngài 30/9 . `` ca dương nài , kết xét nghiệm tổng thống ca dương đội ngũ nhân viên trắng , phóng viên chuyên trách trắng ly chờ xét nghiệm '' , hiệp hội email gửi thành viên tối ngài . cb new quan nài truy vết tiếp xúc tuân thủ hướng xét nghiệm ly phóng viên . nbc new msnbc thực hiện hướng truy vết tiếp xúc nhân viên ly phòng .