xô chết nhắc đeo khẩu trang mỹ- donald lewinski , 65 , đối mặt cáo buộc giết xô ngã cụ nhắc đeo khẩu trang , nạn nhân tử vong . sapienza công nhân mái thép nghỉ hưu , cựu binh thủi quân lục chiến . `` ngại trích kẻ hành xử ngu xuẩn '' , trai nạn nhân , richard sapienza , . `` bố thể trò bất kỳ , thân thiện '' . lewinski xô sapienza ngã đập đầu sàn . đàn lập tức rơi tình trạng bất tỉnh trung tâm y tế hạt eri . sapienza hôn mê hôm 30/9 tử vong . kết khám nghiệm tử thi sơ thấi chết chấn thương đầu , flynn . ngọc ( cnn ) vợ sapienza , anita , sốc chết chồng . hôm 6/10 , gia đình bè tổ chức lễ tưởng niệm . lewinski đối mặt 4 tù kết tội giết sơ . `` video khai nhân chứng thấi sapienza gâi . rời ghế quầi bar gâi hấn thân chủ '' , convert . `` tất nhiên sapienza đời bi thảm . thân chủ gia đình gửi chia buồn cảm thông gia đình sapienza '' . nạn nhân rocco sapienza , 80 , chặn đường lewinski quán bar buffalo , new york , mỹ , hôm 26/9 nài cư xử thô lỗ nhân viên phục vụ tuân thủ quy định đeo khẩu trang , chưởng lý hạt eri john flynn hôm 6/10 . lewinski bắt hôm 5/10 luật sư barri covert thân chủ tội bảo lãnh ngoại .