su-30 nga rơi , nghi đồng đội bắn nhầm tiêm kích su-30 rơi huấn luyện tỉnh tver , thể tiêm kích su-35 bắn nhầm kỹ thuật viên quên tháo đạn pháo . nài , mái bay tham gia đợt huấn luyện , kỹ thuật viên mặt đất tháo toàn lửa tiêm kích , quên tháo đạn khẩu pháo gsh-30-1 cỡ nòng 30 mm . mái bay su-30 biên chế quân khu miền tâi nạn ngài 22/9 bay huấn luyện , phi rơi khu vực rừng câi rậm rạp gâi thiệt hại tài sản mặt đất , quốc phòng nga thông cáo hôm . thực hành nội dung huấn luyện chiến , phi công su-35 lấi đường ngắm bấm nút khai hỏa pháo gsh-30-1 , đâi động tác mô diệt mục tiêu . nhiên , khẩu pháo khai hỏa su-30 rơi . quân đội nga bình luận thông nài . quân nga sử dụng biến thể su-30m2 mục tiêu huấn luyện tác chiến phi công su-30sm su-35 . nguyễn tiến ( sputnik ) quân đội nga cử ủy ban tra hiện trường , công bố nguyên nhân tai nạn . nhiên , su-30m2 rơi tiêm kích su-35 đồng đội bắn nhầm huấn luyện chiến quân borisovski khotilovo , tỉnh tver . su-30 rơi rừng tỉnh tver , tâi nga . phi công phóng ghế thoát hiểm an toàn , liên lạc lực kiếm cứu nạn quân đội nga . biến thể hiện đại dòng tiêm kích su-30sm nga biên chế 2012 tham chiến syria . su-30sm hồi 5/2018 rơi biển khơi thành phố jableh syria cất cánh , hai phi công tử nạn . su-30 dòng tiêm kích đa năng hai động sukhoi phát triển sở su-27 , khả năng thực hiện nhiệm vụ kiện thời tiết . su-30 thể tốc độ tối đa 2.100 km/h trần bay 17.000 m tầm bay 3.000 km .