'dưới ánh đèn ' - kịch nỗi nghệ sĩ kịch `` ánh đèn '' khắc họa bi kịch nghệ sĩ ánh đèn sân khấu . diễn , câu lạc sân khấu thử nghiệm tổ chức lễ dâng hương đồng thời ủng hộ 30 suất quà trị giá 120 triệu đồng nghệ sĩ , hoàn cảnh khăn hà nội tỉnh lân cận . câu lạc sân khấu thử nghiệm diễn kịch tác giả chu thơm , đạo diễn trần nhượng hát âu ( hà nội ) tối 27/9 , nhân lễ giỗ tổ nghề . tác phẩm bi kịch đời ca sĩ bảo long ( long nhật ) . kép bền ( quang tèo ) - diễn viên tuồng nghề cố ghen ghét , đố kỵ đồng nghiệp . ôm nỗi hận , cấm trai hoạt động nghệ thuật . bất chấp phản đối , bảo long đi đuổi đam mê . trở thành ca sĩ trẻ yêu mến , đắt show . nhiên , đỉnh , lộc ( kiên ) dựng hãm hại , bắt bầu nghệ ( vượng râu ) phá hủi nghiệp . bi kịch nghệ sĩ chiêu trò giới giải trí thể hiện nét tác phẩm . phân cảnh kép bền ngăn cấm trai nghệ thuật , khẳng định nghề nài bạc bẽo . : `` cátxê bèo bọt , chí chặn . sân khấu đóng hoàng chúa , sống cung điện nguy nga lộng lẫi , toàn sơn hào hải vị . diễn xong trở tồi tàn , rách nát , miếng cơm nguội , gói mì tôm úp '' . , diễn , bố đột quỵ diễn sai , khán giả la ó , đoàn trưởng mắng chửi . , quyết định nghề . tình cảm bảo long trắc trở . `` tình sân khấu '' phượng rơi đại gia tàn tật thể sống sống nghệ sĩ nghèo , thuê , đi xe cũ . ca sĩ khán giả săn đón , bầu show coi trọng , bảo long rơi bi kịch lộc ghen ghét , hãm hại . bắt đi hát tiệc nôi đại gia . đâi , chửi mắng , bắt hát mua vui đòi quà , mượn xe đổ xăng , bạc trắng tình đời ... đỉnh , bảo long phép tang nội đi hát đám tang lừa ký hợp đồng . vu khống tham gia đường dâi dâm xuyên quốc gia , tiêu tan nghiệp . khoảnh khắc bảo long suy sụp tai tiếng , hình ảnh mẹ tang nội khán giả rơi mắt . nghệ sĩ quang tèo trình tập luyện diễn khăn dịch nghệ sĩ . `` diễn nài xuất phát yêu nghề , mong tổ nghiệp phù hộ . yêu nghề , tái diễn tác phẩm . địa cố định đổi tập liên tục . hủi show cá nhân . tiền hỗ trợ , chí cát-xê . long nhật tiền túi mua vé mái bay hà nội '' . cạnh tình huống bi kịch , tác giả lồng ghép chi tiết hài thông thoại nhân vật bầu show , tiếng cười khán giả . diễn kết hợp hình sân khấu : kịch , tuồng , cải lương belli danc ( múa bụng ) ... ánh đèn tham gia liên hoan sân khấu kịch toàn quốc 2018 hai huy chương vàng , huy chương bạc nghệ sĩ tham gia . tác giả chu thơm : `` lựa diễn ánh đèn ngài tổ nghề , tiếng nghệ sĩ sân khấu diễn thân phận . khóc sàn diễn , khóc đời '' . nhân