đài loan diễn tập chống đổ lực phòng vệ đài loan diễn tập chống đổ quần đảo trung quốc đại lục bối cảnh căng thẳng hai bờ eo biển leo thang . `` động tiêm kích gầm rú tiếng pháo vang rền , âm yên tâm lực phòng vệ bảo vệ quê hương '' , trang facebook phát ngôn viên lực phòng vệ đài loan . `` hãi tràng pháo binh sĩ ! hãi ủng hộ mẽ '' . quần đảo mã tổ kim môn địa du lịch nổi tiếng . quan phòng vệ đài loan triển khai lực đâi đánh giá hai quần đảo mục tiêu khả năng pla tiến đánh đầu tiên nổ xung đột . đài bắc kiếm soát hai quần đảo mã tổ kim môn nằm sát trung quốc đại lục quốc dân đảng rút đảo đài loan 1949 . pla phòng vệ đài loan đụng độ quy mô 1958 hai quần đảo mã tổ kim môn . quân hải quân pla pháo kích hai hòn đảo . lực phòng vệ đài loan tiêm kích tiếp cận , phát cảnh báo sóng vô tuyến , thông báo phi công pla `` xâm phạm đường trung tuyến '' yêu cầu rời đi . phi công pla đáp `` tồn đường trung tuyến '' . quan phòng vệ đài loan ngài 21/9 thông báo thay đổi quy tắc giao chiến , phép binh sĩ `` công '' vệ , yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt quy định leo thang căng thẳng bắc kinh . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . quan phòng vệ đài loan thông cáo hôm diễn tập tổ chức quần đảo mã tổ , bờ biển trung quốc đại lục 18,5 km đảo đài loan 211 km . quan phòng vệ đài loan công bố ảnh chụp khẩu pháo khai hỏa binh sĩ nạp đạn . truyền thông đài loan chỉnh quy tắc giao chiến nài phép lực phòng vệ đài loan tiền tuyến khai hỏa xác định đối phương định công , phê chuẩn . quân đội trung quốc ( pla ) đâi cường hoạt động quân đảo đài loan , oanh tạc , trinh sát , tiêm kích mái bay săn ngầm áp sát hòn đảo . bắc kinh thông báo đợt triển khai đáp trà `` hành vi thông đồng '' đài bắc washington , đồng thời tuyên bố sẵn sàng bảo vệ chủ quyền trung quốc trưởng ngoại giao mỹ keith krach thăm đảo đài loan hồi tuần . nguyễn tiến ( reuter ) đợt áp sát mái bay pla diễn ngài 18-19/9 , 37 mái bay oanh tạc tiêm kích hộ tống diễn tập eo biển đài loan , băng `` đường trung tuyến '' chại eo biển .