oracl , byted chấp khoản sửa đổi tiktok bloomberg trưởng tài mỹ steven mnuchin gửi byted sửa đổi khoản thương vụ oracl ngài 16/9 . cố vấn trắng jare kushner thông báo khoản sửa đổi , xét chi tiết khuyên trump ký . hôm , chánh văn phòng trắng mark meadow lo ngại thương vụ byted – oracl thể đáp ứng mục tiêu tổng thống . `` đánh giá chi tiết thỏa thuận liệu đáp ứng tiêu chuẩn an ninh quốc gia lợi ích mỹ '' , meadow . kế hoạch , oracl nắm cổ tiktok , trụ sở mỹ hội đồng quản trị độc lập phủ mỹ chấp thuận . thỏa thuận oracl byted cấu trúc hợp tác mua , oracl đóng vai trò đối tác công nghệ . khoản 20 trang chi tiết liệu an ninh quốc gia . , hội đồng quản trị bao toàn công dân mỹ công ty – tiktok global - thành lập ủy ban an ninh quốc gia . ủy ban nài hành chuyên gia bảo mật liệu mỹ , xuyên liên lạc ủy ban đầu tư mỹ . byted nỗ lực mỹ chấp thuận thương vụ oracl , nắm cổ tiktok . tổng thống mỹ donald trump hồi 8 yêu cầu ứng dụng video ngắn nài công ty mỹ , cấm hoạt động ngài 15/9 , cáo buộc đe dọa an ninh quốc gia . thay đổi giải quyết lo ngại an ninh quốc gia . byted oracl đồng đề nghị nài , . dĩ nhiên , thỏa thuận trump giới chức trung quốc thông . trump hôm 16/9 ủng hộ byted nắm cổ tiktok mỹ . giới chức trung quốc trích mỹ `` bắt nạt kinh tế '' . hà thu ( bloomberg ) công ty nài toàn quyền tiếp cận mã tiktok cải tiến đảm bảo byted tiếp cập liệu 100 triệu mỹ ứng dụng nài . 3 cổ đông byted , gener atlant , sequoia capit coatu manag nắm cổ công ty . walmart – công ty hợp tác microsoft chào mua tiktok thể ghế hội đồng quản trị , bloomberg .