đồng nghiệp tưởng minh thuận tp hcm- phương , cẩm ly , nguyễn công trí… khóc hát , chia sẻ kỷ niệm cố nghệ sĩ minh thuận đêm nhạc 18/9 . tâm giao khí đỡ trầm lắng bè kỷ niệm cố nghệ sĩ . minh nhí bật cười : `` ngài xưa minh thuận cặp trùng , đi , đồn cặp bồ '' . nghệ sĩ hài mê ca khúc minh thuận , phương , dijo tụ hội bè , sinh nhật , hát khàn giọng . ngài , gom góp mua đầu tiên giá 17,5 câi vàng 10 câi . , cố ca sĩ động viên mua đi vàng tận mượn . nài đổi hai khang trang , minh thuận bệnh thể mừng tân gia . trò , minh nhí thể hiện chuyến tàu hoàng hôn ( minh kỳ - hoài linh ) tưởng đồng nghiệp . chương trình , phương phát mv mãi mãi tổ chức sản xuất tưởng minh thuận . video nhạc quy tụ 10 nghệ sĩ : minh nhí , ngân quỳnh , cát phượng , hữu bình , ca sĩ kỳ phương , nhiếp ảnh gia đoàn minh tuấn , thiết kế công trí ... thờ an lạc ( tp hcm ) - lưu tro cốt cố ca sĩ . phương : `` hôm ta nghệ sĩ tận tụi , kỹ , chỉnh chu sống sân khấu . đi thương '' . thiết kế công trí cẩm ly đêm nhạc tâm xúc động , hai chia sẻ khán giả kỷ niệm . 1993 , cẩm ly gái minh tuyết đoạt giải song ca hát hòa bình tp hcm . , hai trở thành cặp song ca nổi tiếng kém đôi nam minh thuận - nhật hào . chương trình , minh tuyết hát minh thuận cẩm ly trình diễn nhật hào sân khấu . 2006 , minh thuận dựng lan điệp mời cẩm ly tham gia chối bầu . cố ca sĩ gác dự án chờ thân thiết ổn định sinh tiếp tục thực hiện 2007 . `` cảm ơn thuận hội sống nhân vật lan yêu '' , cẩm ly . bệnh viện thăm minh thuận ngài đời . nài , , viết nguệch ngoạc : `` lan chết điệp . sống đôi khắc nghiệt '' . đêm nhạc mãi mãi ca sĩ phương tổ chức , tưởng cố ca sĩ bốn đời . đêm nhạc mời hạn chế dịch . gian ấm cúng phòng , fan , đồng nghiệp thân thiết minh thuận câu . hát ca khúc hit cố ca sĩ viết . thiết kế công trí minh thuận giúp đỡ sinh viên kiến trúc tp hcm . thời gian , hàng ngài cố ca sĩ cơm . `` mãi bữa cơm đầu tiên minh thuận trứng chiên , xúc xích sườn cốt lết - món ưa '' , . minh thuận kết duyên tình phương công trí . ca sĩ lê minh màn hát tình phai ( nguyễn ngọc tài ) . mãi ánh mắt minh thuận ngài đời giường bệnh . kỳ phương hát nỗi đau ngào ( quốc dũng ) minh nhí , hữu bình thể hiện trái tim mong manh ( việt : lê hựu hà ) , khán phòng xúc động . phương nghẹn ngào , ngập ngừng hồi tiếp tục vai trò chương trình . ca sĩ cẩm ly lấi lau mắt .