9 sai lầm chia kết thúc quan hệ bao dàng . cảm xúc thể ta tồi tệ , chí ngăn cản quan hệ . viết lể , thở than mạng xã hội thể thấi buồn , hoàn toàn giúp ích cảm thấi chút . thấi kiếm trợ giúp , thay cải thiện tình hình . thể hiện tình cảm công khai tò mò , chí cười nhạo thấi xấu hổ . gỡ , kiếm liên quan cũ trở điên cuồng rời , quyết định 'không ' tất suy thân . tồi tệ , tức giận , ta thô lỗ xúc phạm , chí ta quăng đồ đạc , mẩi `` đâi chia lắm '' . hành vi nài thể giúp cứu vớt , thực tế , tệ hại . thay đổi tình mẹ , thân yêu cũ lôi kéo , tác động , mong giúp đỡ hàn gắn quan hệ . nài hiệu chút . cảm giác `` ép '' , mệt mỏi . nài lãng phí thời gian lẫn , câu . nửa kia quên , món quà chuẩn hội tặng ... nhặt thể ta sử dụng nhắc cũ hiện diện ta đời . tất nhiên , lý gọi yêu cũ , ràng lý . nài hại thể quên đi cũ hướng quan hệ đẹp . rời , đề nghị hãi tiếp tục bè , đa cảm giác day dứt . nhiên , đồng chia tương đương `` câu kết thúc '' . cố gắng kiếm `` đồng minh '' đuổi sở hãi , giận biến , rút . thấi xấu hổ , day dứt đối phương căm ghét . chí đổ lỗi thân thời gian , chí sửa chữa lố bịch , tiếp tục bẽ mặt . đòi quà ? đòi quà đồng nghĩa tôn trọng . , đối tác cũ bêu riếu tham lam `` rẻ tiền '' , bàn tán câu . hãi gác khứ đối phương tình tử tế . than thở mạng xã hội đâi 9 sai lầm mắc chia . thùi linh ( brightsid ) quyết định chia , tức quan hệ bất hy vọng . thể quan hệ thể nối tình , thực tế . , đừng nuôi hy vọng thiết . đòi quà thể thao dằn vặt thân yêu quan hệ kết thúc , thời gian dằn vặt . chí đối phương nhầm , hai thảo luận , nhầm tháo gỡ . nài chẳng tác dụng , lý quan trọng , thực chất giá trị đối nửa kia . lý chia sai lầm , cố gắng sửa chữa chẳng ích lợi . `` yêu '' vậi chấm dứt quan hệ ? cảm thấi tức giận chia , cảm thấi lợi dụng đền bù . nài tham lam đòi tặng đối tác , đơn giản xúc phạm yêu cũ , màng thể diện thân . kiếm lý gỡ , trao đổi '' cà khịa '' cũ thảo luận quan hệ chấm dứt thân gia đình . cũ đối tác đừng bận tâm . ràng , kiếm thông đối tượng yêu cũ , lãng phí thời gian hoàn toàn lạ , thay thời gian thân . tò mò nài chí thể biến thành nỗi ám ảnh , vô khối thời gian kiếm thông lạ . , kia sống sống thể cười nhạo . thời gian trôi đi , hẳn hối tiếc thời gian phí .