nga sẵn sàng bồi cố vaccin covid-19 quỹ đầu tư trực tiếp nga sản xuất chia sẻ trách nhiệm pháp lý bất cố xải vaccin covid-19 . bình luận dmitriev khoa học tỏ lo ngại an toàn hiệu sputnik-v , phủ nga phê duyệt hoàn thành thử nghiệm lâm sàng . vaccin viện nghiên cứu gamaleya phát triển . rdif tuyên bố gánh rủi ro pháp lý hợp đồng cung công ty dược phẩm . , rdif cam kết phân phối 200 triệu liều tiêm , nửa châu mỹ latin , ấn độ . quỹ đơn hàng tỷ liều . đâi rủi ro sản xuất né . thông , yêu cầu bảo vệ hoàn toàn trách nhiệm pháp lý đối đối tác . quyết định nài nghĩa tất đơn vị phát triển vaccin chi phí , quốc gia mua sản phẩm yêu cầu bồi , trường hợp phát hiện tác dụng phụ nghiêm trọng . thục linh ( reuter ) hai bang bahia paraná brazil kế hoạch thử nghiệm vaccin sputnik v 10.000 tình nguyện viên . động thái nga biệt giới . ví dụ , mỹ , trách nhiệm đối vaccin covid-19 giao hoàn toàn phủ . phát triển `` nhẹ gánh '' , tiêm chủng coi lợi ích đối xã hội . thân kiril dmitriev tiêm thử vaccin , hy vọng thuyết phục giới độ an toàn hiệu sản phẩm . kiril dmitriev , đứng đầu quỹ đầu tư trực tiếp ( rdif ) , : `` kết '' . bảo đảm quốc gia mua vaccin , hãng dược astrazeneca bồi xải cố . thử nghiệm nài tiến hành nga , 40.000 tham gia . kết ban đầu dự kiến công bố 10 11 . dmitriev thông chi tiết khoản bồi . nhiên , fábio vilas-boa , giám đốc sở y tế bang bahia , brazil , quốc gia dự kiến mua 50 triệu liều vaccin nga , rủi ro pháp lý nga gánh vác . `` trường hợp xải cố , tổn hại hoàn toàn thể nộp đơn kiện tập thể chống bất hãng dược '' , vilas-boa . đại dịch bùng phát , hãng dược khắp giới rút ngắn trình phát triển vốn kéo . nài gia lo ngại tác dụng phụ vaccin . vấn đề yêu cầu bồi thiệt hại trở thành nóng đàm phán thỏa thuận cung ứng . tình nguyện viên thử nghiệm vaccin giai đoạn 3 lương , khoản bảo hiểm trị giá 26.000 usd tử vong .