‘ sống ’ mạng xã hội sức khỏe tâm thần thể hiện hình ảnh chân thay cố gắng `` sống lý tưởng '' mạng xã hội tinh thần khỏe . nghiên cứu lưu hình ảnh mạng xã hội liên quan sức khỏe tinh thần , tác động tương đối tình trạng thu nhập , sức khỏe thể chất quan hệ xã hội . hai nghiên cứu , khoa học yêu cầu 90 sinh viên cập nhật hình ảnh chân facebook tuần , đăng `` lý tưởng hóa '' sống tuần tiếp . thấi độ hài tình nguyện viên tuần đầu tiên . kết luận thể hiện sống mạng xã hội , thay hình ảnh lý tưởng , giúp trạng thái tinh thần . thục linh ( cnn ) erica bailey , nghiên cứu sinh hệ tiến sĩ trường kinh doanh columbia , tác giả báo cáo , : `` liên hệ cảm giác hạnh phúc thái độ chân ghi ràng nghiên cứu đâi '' . đi kết luận nài , nghiên cứu tiến hành hai công . đầu tiên , yêu cầu 10.000 sử dụng facebook đánh giá độ hài sống , 2007 2012 , phân tích liệu thu . chuyên gia sánh thông nài dự đoán , dựa tương tác . mục đích sống thể hiện mạng xã hội đời thực . sử dụng facebook , instagram , snapchat tiktok , nỗ lực hình ảnh đẹp , sống hào nhoáng thực tế mạng xã hội . nài giúp thân . song nghiên cứu đăng tải nội dung chân lợi sức khỏe tinh thần . công trình xuất tạp chí khoa học natur commun hôm 6/10 . chuyên gia trường kinh doanh columbia trường quản lý kellogg , đại học northwestern , mỹ , : `` phát hiện chứng minh tất cá nhân , bất đặc , thể hưởng lợi thể hiện hình ảnh mạng xã hội '' .