nhân viên facebook vỡ mộng lá thư kỹ sư facebook án mẽ thái độ mạng xã hội nài nội dung thù địch . `` bất ngờ , rfob xuất hiện , hội đồng giám sát nội facebook sẵn sàng hoạt động ? thực nghi ngờ trùng hợp '' , chandwaney . bất đồng nội áp lực thiết thay đổi công ty vốn `` quan tâm '' dập tắt thù ghét kích động bạo lực tảng . thư nghỉ xuất hiện giới phê bình nhắm facebook kỳ vọng mạng xã hội nài thay đổi . hành động nghỉ chandwaney vẻ muối biển , hàng chục nghìn nhân viên facebook . nhiên , chuyên gia varoon bashyakarla tactic tech định , phản kháng - hành động bất đồng nội - khả năng facebook lo lắng công phê bình . lá thư chandwaney đòn công suốt đối đầu gay gắt nhân viên ban quản lý , liên quan giá trị thức kinh doanh facebook . , ngài , hãng công nghệ khổng lồ thể kỳ thị đạo đức công ty thuốc lá , sản xuất thuốc lá thúc đẩi xác định liên quan bệnh ung thư phổi . , phát ngôn viên facebook khẳng định washington post : `` hưởng lợi thù ghét . đầu tư hàng tỷ usd cộng đồng an toàn hợp tác sâu sắc chuyên gia liên tục xét cập nhật sách '' . , nhân viên mạng xã hội nài tổ chức tuần hành ảo , rò rỉ tài liệu nội nhại cảm , đoạn ghi âm phiên đáp nhân viên ceo mark zuckerberg . chandwaney gia đột biến nhân viên ẩn danh chia sẻ nội dung báo động phóng viên . `` nhân viên facebook lựa động lực cải tổ công ty '' , bashyakarla . `` , facebook thể gâi tổn hại danh tiếng kim nam đạo đức nghi ngờ '' . thư đăng bảng nội công ty , chandwaney cảnh báo : `` facebook đi ngược lịch sử . thể dốc đóng góp tổ chức thu lợi căm ghét mỹ toàn cầu '' . minh minh ( guardian ) '' giới sử dụng facebook . thành , thể mô tả thể hiện ấn tượng xuất sắc kỹ thuật , hoạt động cậi đối '' , chandwaney . bắt đầu vỡ mộng facebook chứng kiến công ty - phương châm `` dạn '' , `` tiến '' `` xâi dựng giá trị xã hội '' - thất bại áp dụng giá trị chiến chống thù ghét , kích động phân biệt đối xử bất hợp pháp tảng . tuần , hội đồng rfob - tổ chức độc lập chuyên gia , hoạt động dân quyền , học giả luật sư nổi tiếng mỹ - thành lập mục đích giám sát facebook . facebook hội đồng nài , `` phê bình kênh trích cũ '' . đâi hành động phản kháng công ty vốn kỹ sư mong thung lũng silicon . đâi , đối mặt bất đồng nội ngài lực lao động ưu tú . rfob đời , facebook tuyên bố hội đồng giám sát nội bắt đầu hoạt động 10 . kế hoạch thành lập hội đồng nài facebook đề cập 2018 , thấi tiến độ chậm chạp công ty hào `` tiến '' . đầu , ashok chandwaney , kỹ sư mềm facebook , quyết định nghỉ chia sẻ thư công khai , trích gay gắt công ty thất bại đối phó nội dung thù ghét mạng xã hội .