brad pitt mời diễn angelina joli tòa chứng tài tử brad pitt mời nữ diễn viên jillian armenant , đóng hai phim angi , tòa chứng phiên xử tranh quyền nuôi . cặp quen đóng phim mr. & mrs. smith . brad pitt ly dị vợ jennif aniston hẹn hò joli . hai kết hôn 2014 , sáu . 2016 , angelina joli đâm đơn ly dị , lấi lý quan biệt thể hòa giải . quyền nuôi sáu suốt . brad pitt tòa án chia thời gian hai . ngài 1/10 , tờ us weekli tiết lộ jillian armenant - đóng girl , interrupt ( 1999 ) a mighti heart ( 2007 ) joli - tòa câu brad pitt phiên xử , dự kiến ngài 5 23/10 . nhân chứng brad pitt mời tâm lý học , sĩ trị liệu tâm lý tư vấn an ninh cặp . angelina joli brad pitt ly hôn 2019 hoàn tất thủ tục chia tài sản quyền nuôi . phiên tòa cặp bắt đầu hồi 8 , quãng thời gian hoãn dịch . đâi , angi yêu cầu đổi thẩm phán hành phiên tòa nài thiên vị brad pitt . nhiên , yêu cầu chấp thuận . phương mai ( us weekli ) thân cận quan hệ joli pitt trở căng thẳng đâi . cặp hủi trị liệu tâm lý đầu 9 , tranh cãi tòa .