​gò vấp trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ 13.000 m2 trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ cityland đầu tư cityland park hill hứa hẹn trở thành quy mô 13.000 m2 . ngài 1/10 , cityland khởi công trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ tổng diện tích xâi dựng 13.000 m2 diện tích sử dụng 9.000 m2 , dự kiến hoàn thành xâi dựng quý iv/2021 . tọa lạc vị trí trung tâm khu đô thị cityland park hill , trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ bao bọc khu dân cư sầm uất 5 block hộ khu phố biệt thự , tiếp giáp quảng trường nhạc hòa bình . tọa lạc 18 phan văn trị , phường 10 , gò vấp , quy mô 27 ha vốn đầu tư 6.000 tỷ đồng , cityland park hill khu đô thị trọng bậc khu vực bắc tp hcm , cung thị trường 2.000 biệt thự , phố thương mại , phố liền kề hộ , phục vụ 9.000 cư dân . `` công trình sống tiện nghi cộng đồng cư dân hiện hữu tiếp tục đóng góp phát triển gò vấp , xứng tầm khu đô thị kiểu mẫu chuẩn mực '' , nguyễn hữu tài . 4 triển khai phát triển khu đô thị cityland park hill , cộng đồng cư dân văn minh hiện đại dần hình thành , chủ đầu tư cityland tiếp tục sản phẩm , dịch vụ hoàn thiện chuỗi tiện ích đa dạng đáp ứng nhu cầu chất sống cư dân . nhấn cạnh tranh , cityland park hill đầu tư đánh giá tiềm năng sinh biên độ lợi nhuận . giải dự án khu đô thị việt nam 2020 dot properti vietnam award , cityland park hill góp kiến chuẩn mực sống hiện đại , an cư đẳng chuỗi tiện ích hoàn chỉnh , sống tối ưu . đâi , cư dân dàng kết nối sân bay quốc tế tân sơn , 20 phút trung tâm đón đầu tuyến tàu điện metro , monorail tương lai . đâi hứa hẹn cư dân du tận hưởng hoạt động mua sắm , giải trí thể kết hợp tản phố đi biểu diễn nhạc quảng trường hòa bình khu thương mại . minh cạnh hiện hữu hệ thống tiện ích nội ngoại khu kết hợp trung tâm lott mart , trường quốc tế va , bệnh viện quốc tế minh , trung tâm thương mại e-mart , trung tâm thể thao , công viên gia định , sân golf tân sơn trung tâm hành , tài , công nghệ ... song song xâi dựng trung tâm thương mại , doanh nghiệp nài gấp rút hoàn thành công trình công viên nội khu , vận hành hồ bơi khu tầng , chuẩn quảng trường nhạc đi hoạt động . hiện chủ đầu tư giới hạn đẹp chương trình tri ân ưu đãi . mua dịp nài hội suất mua mặt thương mại , bốc thăm trúng xe audi trị giá hai tỷ đồng , hỗ trợ lãi suất , thuê quà tặng giá trị . trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ thiết kế kiến trúc châu âu tân cổ điển , kết hợp chức năng trung tâm thương mại - trung tâm hội nghị - văn phòng hiện đại . , khu hội nghị - tiệc cưới gian sảnh 2.000 m2 , thiết kế trọng , tổ chức kiện hội nghị , đào , tiệc cưới quy mô . khu mua sắm sầm uất quy tụ thương hiệu thời trang , mỹ phẩm , ẩm thực ... phong phú . khu thương mại dịch vụ hồ bơi dịch vụ chăm sóc sức khỏe , khu vui giải trí . lễ khởi công , nguyễn hữu tài - phó tổng giám đốc cityland , chủ đầu tư nài thức tầm quan trọng kiến gian sống đẳng cư dân . , triển khai công trình khu thương mại cột mốc quan trọng công ty .