động lực giúp garcia 'giải khát ' pga tour nỗi đau thân tiếp sức sergio garcia đoạt sanderson farm championship hôm 4/10 , kết thúc 1260 ngài vô địch pga tour . pha putt lấi danh hiệu pga tour 11 đâi , garcia nhắm mắt , birdi hố 11 vòng hai đầu đoạt major đâi . bóng hố , garcia rơi mắt . garcia việt nam thi đấu đoạt hồ tràm open sân the bluff tỉnh rịa-vũng tàu asian tour 2015 . sanderson farm championship , garcia rời top 50 giới ( owgr ) đầu 8/2011 . giải hạ màn , garcia nhải 13 bậc , 38 . golfer 1.000 tuần top 50 owgr . madrid , thủ đô tâi ban nha , nóng covid-19 châu âu . , quốc gia nài ghi 800.000 ca nhiễm ncov 32.000 chết liên quan dịch . sân jackson mississippi tuần , garcia hai pha xử lý then chốt dọn đường thắng . đầu tiên cú đánh gậi gỗ 5 fairway , 260 yard bóng green ghi eagl hố 14 cú gạt 1,2 mét . , gậi sắt 8 , đánh 171 yard bề mặt mục tiêu xong hố 18 , par4 cú swing . birdi nài giúp garcia bục đăng quang . thắng major master 2017 , garcia gậi sắt 8 bóng ghi eagl then chốt nửa chặng đích . quốc huy tổng hợp hôm 26/9 , garcia hai covid-19 . `` bố thân madrid . tám , hai dịch bệnh . paco hồi đầu dịch , angel đi đâi tuần . đau buồn lắm . , thắng giải nài bố '' , garcia đoạt sanderson farm championship 2020 . đầu dự kiện nài 21 đấu chuyên nghiệp . chuyên nghiệp 1999 , garcia sở hữu 10 danh hiệu pga tour , 16 cúp european tour . tứ major truyền thống , phil mickelson mệnh danh `` vua nhì '' sáu major us open , garcia xứng `` chúa quân '' bốn , chia pga championship the open championship .