trung thu công nhân tp hcm- công ty vissan tổ chức trung thu , đâi đầu tiên công nhân viên thân khám sức khỏe hoài linh . nuôi bé phúc vất vả , bù bé ngoan , hai bé ngoan , phát triển bình , thảo an ủi . bé phúc chay , hai bé kia uống bình , bổ sung sữa nutifood xuyên , công ty hỗ trợ đỡ vất vả . lê minh tuấn , phó tổng giám đốc công ty vissan , kiện diễn ngài tết trung thu dịp chăm lo quyền lợi thiết thực đoàn viên , chia sẻ lao động hoàn cảnh khăn công ty đơn vị . covid-19 ảnh hưởng toàn kinh tế hoạt động sản xuất kinh doanh vissan lao động sát cánh ban lãnh đạo . , động viên , khích lệ tinh thần nhân viên , dịch bệnh kiểm soát , ban hành công ty phối hợp nutifood tổ chức ngài hội nài . `` chúc tất trung thu đoàn viên , vui vẻ gia đình thân , đứa . chúc sức khỏe , bình an may mắn sống '' , chúc hoài linh giúp công nhân cảm thấi trung thu trọn vẹn , covid-19 đầi xáo trộn đời sống . `` đội ngũ sĩ viện nghiên cứu dinh dưỡng tp hcm , công ty nutifood khám sức khỏe tư vấn dinh dưỡng '' , tài hào hứng khoe . cảm thấi hài văn nghệ , mời thức uống giàu dinh dưỡng nutifood . sức khỏe , giọng khàn , nghệ sĩ hoài linh cố gắng biểu diễn tiểu phẩm hài giao lưu . tiếng cười sảng khoái công nhân . nutifood vốn hợp tác vissan . đồng hành vissan hoạt động nài , doanh nghiệp hỗ trợ vật chất tinh thần công nhân - đối tượng vốn tổn thương covid-19 . hình ảnh ngài hội `` lợi ích đoàn viên '' góc trái khán đài , tài chăm sân khấu , lắng phát biểu chào mừng ngài hội lãnh đạo công ty vissan công ty nutifood , tham gia trò đố vui . háo hức dõi chương trình văn nghệ diễn viên , ca sĩ nổi tiếng biểu diễn , nghệ sĩ ưu tú hoài linh - hâm mộ - nghệ sĩ hứa minh lâm vỹ . hoàng sĩ mai việt , giám đốc market ngành hàng sữa bột nutifood , tham gia tài trợ ngài hội `` lợi ích đoàn viên '' vissan hoạt động thực hiện trách nhiệm xã hội nutifood . covid-19 xuất hiện , nutifood triển khai chương trình `` sức việt đẩi lùi covid-19 '' , hướng hỗ trợ 7 đối tượng , công nhân . bé thiên phúc - hai mắc bệnh ung thư xương , 4 nhập viện trị . bé bảo hiểm y tế thuốc bảo hiểm chi bệnh viện , mua . `` kiện khăn , sắm sửa , quà nài nutifood tặng bù đắp . đón trung thu công ty tối '' , thảo . giai đoạn dịch bệnh , vissan địa đầu tiên nutifood hỗ trợ dinh dưỡng khối công nhân . lê nguyên hòa , phó chủ tịch hội đồng quản trị nutifood , doanh nghiệp đội ngũ chuyên gia tư vấn dinh dưỡng , sức khỏe công nhân . hoạt động nài tiếp tục triển khai khu công nghiệp . quà công ty hỗ trợ mắc bệnh hiểm nghèo , trần thị bích thảo , công tác xưởng pha lóc vissan xúc động công ty quan tâm lo lắng đời sống cán nhân viên . trung thu 2020 đối tài , công nhân khu công nghiệp vissan nơ trang long , bình thạnh , tp hcm đồng nghiệp đặc biệt . lễ hội đón hằng , cuội chiều tối rằm 8 , tham gia ngài hội `` lợi ích đoàn viên '' . đơn vị mời nghệ sĩ , đặc biệt hoài linh - đồng hành nutifood suốt chương trình `` hành trình việt nam thoát suy dinh dưỡng , còi '' biểu diễn , giao lưu công nhân thư giãn , tái sức lao động . chương trình tham gia nghệ sĩ hứa minh nghệ sĩ lâm vỹ .