đầu hé lộ khoang mái bay tối mật x-37b mỹ đoạn video đăng mạng xã hội thấi mái bay tối mật x-37b cánh lưng , lộ khoang thiết . nguyễn tiến ( drive ) '' tàu tham gia thử nghiệm vận thiết thám liên lạc , chí đồn phóng khối lập phương quỹ đạo hỗ trợ thử nghiệm công nghệ chống vệ tinh '' , tyler rogoway . video khoang x-37b xuất hiện internet ngài trung quốc thông báo phóng thu hồi thành công tàu vũ trụ tái sử dụng , song công bố chi tiết hạ cánh hình ảnh tàu . chuyên gia tỏ bất ngờ thử nghiệm phương tiện trung quốc thử nguyên mẫu tàu vũ trụ chở mái bay gian x-37b nasa phát triển mẫu tàu thoi sử dụng x-37 1999 . quân mỹ 2006 công bố biến x-37b lực nài phát triển bí mật toàn hoạt động dự án . x-37b phóng quỹ đạo 6 . chuyến trái đất thực hiện 10/2019 thời gian hoạt động gian kỷ lục 780 ngài . `` khoang thu tàu thoi giúp độ linh hoạt . thông tiết lộ hoạt động tàu , bay quỹ đạo thời gian , công nghệ thử nghiệm '' , biên tập viên tyler rogoway viết drive . tài khoản twitter dutchspac ngài 15/9 đăng đoạn trích video boe thấi mái bay gian x-37b quân mỹ cánh lưng lộ khoang chứa , pin mặt trời đẩi . đoạn video cảnh x-37b khoang chứa pin mặt trời hoạt động quỹ đạo .