'điệp viên siêu lầi ' : đặc vụ đụng độ siêu quậi nhí diễn viên dave bautista kết hợp chloe coleman ( 12 ) phim tiếng cười đặc vụ cia . điệp viên siêu lầi ( gốc : my spi ) nội dung xoay quanh jason jone , gọi jj ( dave bautista ) - đặc vụ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ . nhiên , dấu tội phạm , jj rút lui công , trao hội dõi vợ tội phạm thiệt mạng , đầu vũ khí hạt nhân nguy hiểm . * viết tiết lộ tình tiết phim khai thác đề tài điệp viên quen màn ảnh , phim góc hài hước tiết tấu , miêu tả khía cạnh bình điệp viên hàng đầu . đạo diễn peter segal dàn dựng cảnh hành động đẹp mắt pha rượt đuổi tốc độ xung quanh thành phố , cảnh chái nổ hoành tráng , nhân vật chiến đấu vũ khí hiện đại ... , phim plot twist bất ngờ , góp kịch . nhân vật phụ vai trò , cảm giác thừa thãi màn ảnh . phim hành động giải trí , phim gửi gắm thông điệp nghĩa tình cảm gia đình bè . sophi bé khăn kết trường , gỡ jj , bé sôi nổi , khám phá niềm đam mê thân . , jj điệp viên lạnh lùng , hành động độc lập trở ấm áp , tình cảm , chia sẻ khăn đồng đội thách thức . kết hợp dave bautista chloe coleman cộng tác phẩm . dave bautista tận dụng lợi hình thể phô diễn cảnh chiến đấu `` đô '' . đồng thời , thể hiện trọn vẹn diễn xuất nội tâm . hình ảnh mẽ , gai góc đối diện kẻ thù nguy hiểm , jj thân thiện , yêu thương . chí , yếu đuối , đơn . diễn nhí dave - chloe coleman,12 - lột tả trọn vẹn hình ảnh bé nhẹn , lém lỉnh mong manh đối diện quan hệ . đối lập ngoại hình hai nhân vật tiếng cười . vậi , cú plot twist thân phận nhân vật , phim đơn giản . tình cảm jj mẹ sophi diễn chóng , cảm giác đạo diễn . tuyến nhân vật phản diện mô tả ràng , khán giả cảm chất nguy hiểm công jj thực hiện . khứ ám ảnh jj thể hiện câu thoại . vậi , thực thấi đồng cảm nắm bắt khía cạnh nội tâm nhân vật . kế hoạch jj sophi ( chloe coleman ) - nhóc chín mục tiêu quan sát - phát hiện . vốn thông minh , nhẹn , ưa công mạo hiểm thú vị , sophi bí mật jj đối phó , đồng thời yêu cầu jj huấn luyện thành điệp viên . đâi , hai trải giâi phút `` dở khóc dở cười '' kịch , nguy hiểm hoàn thành mục tiêu diệt tội phạm . hà trang