tai nạn giao thông thành vụ án hình ? trai lái ôtô gâi tai nạn học sinh , bồi xong . bố mẹ cháu đơn kiện , thể khởi tố . ( gia hân ) luật sư , khởi tố vụ án hình tai nạn giao thông yếu tố ? 155 luật tố tụng hình quy định , tội vi phạm quy định tham gia giao thông đường tội khởi tố vụ án hình yêu cầu hại . vậi , hành vi trai yếu tố cấu thành tội phạm , hai thỏa thuận xong bồi dân coi nhẹ trách nhiệm hình miễn trách nhiệm hình . quy định pháp luật viện , trai tham gia giao thông vi phạm quy định an toàn giao thông đường ( đi tốc độ phép , đi đường , làn đường , đèn đỏ , sử dụng rượu bia quy định ... ) gâi tai nạn chết thể truy tố tội vi phạm quy định tham gia giao thông đường , khoản tương ứng 260 luật hình . d ) gâi thiệt hại tài sản 100.000.000 đồng 500.000.000 đồng . luật sư tư vấn quan tiến hành tố tụng quyền khởi tố vụ án , khởi tố can khoản tương ứng hành vi phạm tội trai . luật sư đỗ trọng linhcông ty luật bảo an , hà nội khoản 2 , 3 , 4 nài quy định tình tiết định khung giấi phép lái xe , sử dụng rượu bia quy định , gâi tai nạn trốn trốn trách nhiệm , chết ... khoản 1 260 luật hình 2015 , sửa đổi , bổ sung 2017 : tham gia giao thông đường vi phạm quy định an toàn giao thông đường gâi thiệt hại trường hợp đâi , phạt tiền 30.000.000 100.000.000 đồng , phạt cải giam 3 phạt tù 5 : a ) chết ; b ) gâi thương tích gâi tổn hại sức khỏe tỷ lệ tổn thương thể 61 % trở ; c ) gâi thương tích gâi tổn hại sức khỏe 2 trở tổng tỷ lệ tổn thương thể nài 61 % 121 % ;