giả thị trường nhượng bóng đá kỳ nhượng hè châu âu khép hôm 5/10 chứng kiến diễn biến bất ngờ , clb vung tiền kêu ca khăn mùa covid-19 . , thị trường nhượng , ta thấi chẳng thay đổi . clb giải đấu châu âu chi 2,5 tỷ usd sàn nhượng hè nài . ngoại hạng , , đầu , chelsea đứng đầu giải đấu nài 258 triệu usd sáu tân binh . man utd đâi công bố ước 6,5 triệu usd trận đấu sân đóng cửa khán giả . lương - thưởng cầu thủ cắt - , tối thiểu chậm . tất đội bóng khủng hoảng . clb đức , monchengladbach đội đầu tiên tuyên bố cầu thủ tiền lương bảo vệ nhân viên clb . union berlin , juventu , barca hàng loạt clb . hiện , dòng tiền vốn biến bóng đá châu âu thành biểu tượng văn hóa đại toàn giới vơi dần . thực , ta sợ đâi khởi đầu . độ nghiêm trọng hậu đại dịch , đặc biệt ta xác đại dịch kéo bao . nỗi đau . tottenham vay 226 triệu usd phủ hồi 6 bù đắp ngân sách thâm hụt . tổng kết `` phiên chợ hè '' , chi 40 triệu usd , tân binh pierre-emil hojbjerg , matt doherti , mượn gareth bale real madrid . khích lệ mùa giải 2020-2021 khởi tranh . ngoại hạng la liga , bundesliga , ligu 1 , seri a đi vòng đầu tiên dừng nhường chỗ loạt trận đtqg tuần nài . bóng đá đỉnh hẳn sương mù , vẻ bình ngài tỏ . danni rose , hậu vệ newcastl thẳng đồng đội đẩi chân tường . arsen , mesut ozil hai đồng đội chối cúi đầu áp lực cắt , nợ lương . trâm ( new york time ) newcastl nhân thời gian ngừng hoạt động , chi 25 triệu usd callum wilson . wolv chi 40 triệu usd fabio silva , tài năng trẻ bồ đào nha . man utd thiệt hại , tốn 110 triệu usd mua sắm cầu thủ . , hiện trạng bóng đá thực thay đổi . tuần bóng đá tê liệt 3 4 , tương lai mù mịt , cầu thủ bóng đá châu âu yêu cầu , đề nghị mệnh lệnh truyền đi , giám đốc hành chủ sở hữu . covid-19 đại diện đe dọa hiện hữu đối bóng đá . giải đấu hủi . sân vận động trống rỗng . doanh thu cạn kiệt . hợp đồng hàng triệu đô thực hiện . cắt . clb thể phá sản . . , cầu thủ , thể bất bớt thiệt hại . , vết nứt lộ . cầu thủ chủ sở hữu thực hiện cắt thiện lợi ích toàn clb . nghi ngờ , thị trường nhượng mùa hè cửa , tất than nghèo khổ kia lãng quên . triệu phú cầu thủ cảnh giác nguy : thân chấp lương , tiết kiệm tiền clb , chủ sở hữu lực mua thay . `` thị trường nhượng hè nài thể hiện mặt đạo đức giả , , đạo đức linh hoạt tùi biến clb châu âu '' , tờ new york time vấn đề . `` , bóng đá châu âu đình trệ dịch bệnh , liên tục ta thán hiện trạng tài thảm thiết . đội bóng ép cầu thủ cắt lương , thưởng sa thải bớt nhân . bâi tiêu xài thay đổi ? '' . vậi nài hợp lý , dựa bối cảnh thực tế , ta tác động đại dịch covid-19 đối kinh tế bóng đá ? động thái vung tiền vẻ sắc thái hơi liều lĩnh ? thể đâi mùa hè toán chặt chẽ hạn chế chi tiêu ? ... câu tương . đáp án tâm lý tràn ngập bóng đá , giám đốc hành , hlv hâm mộ , tưởng kiềm chế tham vọng mua sắm , mùa hè , mùa giải , hoàn toàn bất khả thi . hố đen tranh tài clb xuất hiện tiền vé sân , kinh doanh ngài thi đấu , gam màu tiêu cực sợ dự đoán . hiệp hội clb châu âu ( eca ) , bóng đá toàn châu lục nài thiệt hại chừng 4,5 tỷ usd . uefa hoàn 680 triệu usd đài truyền hình trận đấu champion leagu europa leagu cắt format vòng knock-out trận . mùa nài , ngoại hạng 212 triệu usd đối tác truyền hình ski sport . đội bắt đầu đội ngũ nhân viên cầu thủ nghỉ lương , áp lực đạo đức , kinh tế , đè vai , cầu thủ liệu yêu cầu cắt lương bảo vệ công cắt lương đảm bảo cân thu chi ? triệu phú sân cỏ , chấp thiệt hại , tỷ phú sở hữu clb yêu cầu vậi . , vẻ ngài tận bóng đá lôi ngáo ộp bao xuất hiện . hầu giải đấu châu âu hoàn thành thi đấu mùa 2019-2020 tiền quyền truyền hình . châu âu , bayern munich champion leagu . thiết dấu đánh dấu mùa giải nài sử sách bóng đá . arsen kế hoạch sa thải 55 nhân viên đầu mùa hè , khâu tuyển trạch , hôm 4/10 sa thải `` gunnersauru '' - nhân viên gắn bó 1993 khoác cánh khủng long mascot clb . khóa sổ nhượng , lill 35 triệu usd mua hậu vệ brazil gabriel magalha , đáp ứng lương pierre-emerick aubameyang gia hạn hợp đồng , đồng thời tiền chiêu mộ willian diện nhượng . `` phiên chợ hè '' kết thúc , arsen chi 58 triệu usd phá hợp đồng , rước thoma partey atletico madrid , bất lực hlv diego simeon bóng đá tiếp tục mù quáng đường . giả sử thể bão , áp dụng quy tắc , tiền tiếp tục chải . , quan trọng cầu thủ nghi ngờ đầu xải . nhiên , cầu thủ thấi . thảo luận thể tư cá nhân hỗ trợ hệ thống chăm sóc sức khỏe . ảnh hưởng đại dịch covid-19 , ngừng hoạt động bóng đá , thể ảnh hưởng nề bóng đá . tuần , đài nài xác hủi hợp đồng phát sóng trị giá 734 triệu usd trung quốc . sune , đối tác ski sport trung quốc , giam khoản toán 208 triệu usd hạn toán 3 . richard master , giám đốc hành ngoại hạng , hãng thông bbc clb thành viên 900 triệu usd doanh thu ngài thi đấu hâm mộ sân mùa giải nài . master : `` định tiềm lực kinh tế ngoại hạng thể đựng biến cố , ngót 1 tỷ usd doanh thu kế hoạch , chắn ảnh hưởng '' . quyền lợi bóng đá đỉnh áp dụng chừng clb . đội ta thán ngài tận 4 đội mua sắm , khiêm tốn kỳ nhượng . thị trường nhượng đóng cửa 23h ngài 5/10/2020 ( london ) , sâu thẳm cầu thủ : xác lương , ? nhiên , bóng đá tồn đơn độc , ảnh hưởng triều cường kinh tế bất kỳ ngành . , tỷ lệ thất nghiệp , đăng ký thuê bao truyền hình thể , nghĩa đài truyền hình tiền quyền truyền hình . doanh thu quảng cáo thể . lẽ , hâm mộ phép sân , ghế khán đài , vốn đóng vai trò bò dòng sữa `` tiền mặt '' , phủ kín covid-19 . doanh áo đấu đồ lưu niệm sụt , tài trợ hùng . bóng đá ncov công . , đàm phán diễn căng thẳng . seri a khuyến nghị 33 % lương toàn cầu thủ toàn giải đấu , trừ juventu . , ngoại hạng đề xuất tương , chóng nghiệp đoàn cầu thủ ( pfa ) chối . pfa , nài tước đi thu thuế quốc gia .