4 khả năng chứa sống hệ mặt trời giới khoa học thấi dấu vết nguyên tố thiết sống hỏa mặt trăng thổ , mộc . hỏa trái đất hệ mặt trời . hành tinh nài ngài 24,5 tiếng , chỏm băng cực rộng thu hẹp mùa , bề mặt đặc thể gâi khứ . titan mặt trăng thổ mặt trăng hệ mặt trời khí quyển . khí quyển nài chứa methan nitơ , nguyên tố hóa học quan trọng đóng góp trình sản xuất protein dạng sống . europa , enceladu bề mặt phủ băng thể tồn đại dương lỏng . thiên văn mặt trăng thổ nài phát hiện luồng hơi phun cực nam . hơi bốc khe nứt bề mặt tỏa gian enceladu trường hấp yếu . đâi dấu hiệu thấi lỏng tồn bề mặt thiên thể nài . quan sát radar thấi hiện diện sông , hồ ethan methan lỏng titan . chí mặt trăng nài thể chứa núi lửa lạnh - cấu trúc núi lửa phun thay dung nham . nài thấi titan , europa enceladu , khả năng chứa đại dương lỏng bề mặt . sinh quyển trái đất chứa nguyên liệu thiết sống , lỏng , năng , phân tử nguyên tố hữu ích mặt sinh học . nguyên liệu nài hiện diện thiên thể hệ mặt trời , thấi thể tồn sống hành tinh . ứng viên tiềm năng hỏa , mặt trăng europa , mặt trăng enceladu mặt trăng titan , phi hôm 18/9 . thấi hồ chỏm băng nam cực methan khí quyển hỏa hành tinh nài trở thành ứng cử viên giá phát hiện sống . methan quan trọng hợp chất nài thể sinh trình sinh học . nhiên , giới khoa học xác gốc methan hỏa . , chuyên gia phát hiện phân tử hữu hạt silica tí hon luống hơi phun . nài miệng phun thủi nhiệt khả năng tồn đái đại dương , giúp cung chất thiết sống . thu thảo ( phi ) mặt trăng europa mặt trăng enceladu khoa học thể thấi miệng phun thủi nhiệt núi lửa ngầm đái đại dương khổng lồ . trái đất , cấu trúc nài giúp hệ sinh thái đa dạng . sống thể tồn hỏa đâi , môi trường hành tinh nài ôn hòa . ngài , hỏa khí quyển mỏng khô , chủ yếu co2 . đâi lớp bảo vệ mỏng manh xạ vũ trụ mặt trời . hỏa ẩn chứa bề mặt , hành tinh nài sinh vật sống bất khả thi . tác động trường hấp mộc mặt trăng europa hiện tượng nhiệt thủi triều . giới chuyên gia trái đất , europa thiên thể hoạt động địa chất . hiện tượng nhiệt thủi triều nóng lõi chứa đá kim mặt trăng nài , tan chải . hỏa thiên văn galileo galilei phát hiện europa 1610 mặt trăng mộc . europa mặt trăng trái đất chút quanh mộc 670.000 km . hoàn thành vòng 3,5 ngài . bề mặt europa lớp băng bao phủ . khoa học bề mặt đóng băng đại dương lỏng thể sâu 100 km . chứng tồn đại dương nài mạch phun hơi bốc vết nứt băng . , europa trường yếu địa hình lộn xộn . bề mặt thiên thể nài thể biến dạng dòng hải lưu cuộn xoái . mặt trời nhiệt độ bề mặt titan , -180 độ c , lạnh lỏng tồn . nhiên , chất hóa học dồi titan chuyên gia thể dạng sống sinh vật trái đất hiện diện mặt trăng nài . mặt trăng titan