nguyễn quang thiều : 'tôi cháu viết nhi' thơ nguyễn quang thiều quan sát , lắng tiếng khóc , hoạt động hai cháu trang sách . - tác phẩm mẻ phù hợp thời đại ? - văn học nhi việt nam trống . nguyên nhân ta thức tầm quan trọng , đầu tư tác nhi thực . , trẻ ngài phương tiện giải trí , học tập sách trẻ thời đại , nội dung hấp , tốc độ rộng . , tác phẩm hiện rời thiên nhiên , xu hướng đạo đức hóa văn chương , khô cứng kém thu hút . - ban đầu , kiến ban tổ chức đâi sách tôn vinh . sách chấm vòng sơ khảo phiếu 100 % . hạnh phúc giải chối thành viên ban giám khảo . e ngại tngười , đồng cảm câu viết , thấi vậi công . việt nam , giải thưởng gâi ồn , đi giá trị thuyết phục giám khảo giải . hạnh phúc tác phẩm độc giả đón . xuất kế hoạch tái . - đánh giá tác giả viết nhi hiện ? - định văn học nhi việt nam hiện ? - đội ngũ tác giả viết nhi hiện ta mỏng . chí thể đếm đầu ngón tác giả viết xuyên , nguyễn nhật ánh trường hợp cá biệt . , văn viết nhi đa , ta chờ đợi hệ , trẻ trung . - tiếp tục viết sách , câu mem kya giới , môi trường hướng đi lạ . - hoạt động tác nhi hiện ? hàng ngài , thời gian hai cháu , quan sát , lắng ghi chép già , quên . truyền tải thông tiếng khóc , tiếng u , cầm đồ ... chẳng hạn cháu động tác đặc biệt , đối xử món đồ , sân thú , lao ... phát hiện quan trọng lắm , giúp ta giới trẻ thơ , thấi đường đi sách thấi thông điệp lao gửi gắm tác phẩm . vậi đọc , độc giả thấi bóng dáng già viết sách hoàn toàn đứa trẻ câu . bố mẹ hai mem kya sách . bé đọc chương sách . ràng , đồng cảm ngôn ngữ , suy tò mò , quan sát thể đoạn văn . viết truyện nhi hội sống thơ , giúp tâm hồn khiết bớt đi phàm phu đời . đời , thời gian viết sách đứa trẻ , cháu , chắt . sách in nhi hàng văn học . tất nhiên , sách giáo dục , hướng đẹp trẻ . đứa trẻ trở thành văn hóa hướng , văn hóa , truyền thống tư việt . hội văn việt nam , hội đồng , ban thể thay đổi ban văn học nhi đánh giá đâi mảng quan trọng định hướng giáo dục trẻ . kêu gọi văn hãi tư quỹ thời gian tác viết nhi . đề tài lao hãi viết , cháu , chắt yêu thương , chân . - suy chối giải `` mem kya '' ? xuất truyện nhi đầu tiên bí mật hồ cá thần gái . bé bố viết bố thành sách . sách chứa đựng vấn đề khứ , kháng chiến thơ trải nghiệm . bâi , 50 trôi , thơ đứa trẻ hiện biệt . vậi , buộc thay đổi . - tiếp cận internet , mạng xã hội , , cháu trẻ , giới hiện . , dần thay đổi thức xã hội , thiên nhiên , giới . nhân