bệnh viện việt đức khám miễn phí dị dạng mạch máu não hà nội- ngài 31/10 , bệnh viện hữu nghị việt đức khám tư vấn miễn phí bệnh lý dị dạng mạch máu não . dị dạng mạch máu não nguyên nhân khỏe đột nhiên đau đầu dội . bệnh gâi vấn đề ảnh hưởng sức khỏe , biến chứng phổ biến vỡ mạch đột quỵ gâi áp suất chèn ép não thành động kinh co giật . khám miễn phí hoạt động định kỳ bệnh viện hữu nghị việt đức . khám diễn ngài , đón tiếp 200 bệnh thể kéo bệnh . chương trình khám miễn phí giúp dân phòng , chăm sóc , dõi trị bệnh lý dị dạng mạch máu não . chi lê bệnh nhân khám lâm sàng , tư vấn miễn phí , đăng ký tổng đài 19001902 . 5 đăng ký đầu tiên định chụp cắt lớp , miễn phí dịch vụ nài . bệnh viện hữu nghị việt đức , nguyên nhân ràng gâi dị dạng mạch máu não . hầu bệnh mắc sinh .