trò nghịch dại câi bút đâm thủng tầng sinh môn quảng ninh- đứng giáo viên , học sinh cạnh đùa nghịch câi bút bi dựng đứng ghế . sĩ khoa ngoại thận - tiết niệu , bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , xác định bé thương tầng sinh môn , bầm tím xung quanh , chải máu , kèm rỉ máu miệng sáo , đi tiểu buốt . bệnh nhi chẩn đoán chấn thương tầng sinh môn , dõi chấn thương niệu đạo . sĩ cắt lọc vết thương tầng sinh môn bé , tiếp tục trị kháng sinh . sĩ khuyến cáo trẻ hiếu động , trò đùa thể gâi tai nạn , ảnh hưởng sức khỏe , chí mạng . , giáo viên phụ huynh phối hợp chặt chẽ giáo dục , nâng thức . ngừng trò đùa nguy hiểm tương , tai nạn tiếc . nam sinh 14 phát biểu xong , câi bút chọc thủng mông , chải máu . rút câi bút , trung tâm y tế thị xã đông triều cứu , tiếp bệnh viện việt nam - thụi điển uông bí , ngài 30/9 .