mặc đồng nghiệp chết biển hỗn chiến rịa - vũng tàu- trai đuổi đánh đồng nghiệp nhải biển , phạm văn thành khống chế tàu vớt nạn nhân . hai lao hỗn chiến . thành đứng cầm dao hỗ trợ trai , đâm trúng lưng chiến . hai đuổi đánh , chiến nhải biến . tàu đi can nhựa , dâi ứng cứu thành cầm dao khống chế . nạn nhân chới , lỗi , gã mặc . ta bắt tài công nhổ neo . chiến thành 6.000 đồng , song . xải mâu thuẫn , hai nài cầm dao thách thức . trai chủ tàu xông can ngăn , thành đối thủ đâm nhát trúng bả vai . rạng 8/10 , ta trinh sát công an rịa - vũng tàu , đội biên phòng bắt tàu cá cập cảng sông đốc . hồ sơ vụ án , 4/2004 , thành tàu thị trấn phước hải ( huyện đất đỏ ) đi đánh bắt hải sản . trưa hôm , tàu neo bờ chừng 5 hải lý , trai thành nguyễn thành chiến ( 32 ) nhậu , đánh tiền . tàu cập bờ , thành hối thúc trai hai rời đi , uy hiếp chủ tàu , yêu cầu im lặng . hôm nài đi tố cáo . ngài , thi thể nạn nhân tàu cá phát hiện trôi dạt bờ chừng 3 hải lý . trường hà thành ( 52 , quê nghệ an ) công an tỉnh rịa - vũng tàu bắt tội giết , 16 lẩn trốn , thay đổi , sống nghề đi biển huyện trần văn thời ( cà mau ) . ta thừa hành vi phạm tội . thành trốn bến tre thời gian , dạt thị trấn sông đốc ( huyện trần văn thời , cà mau ) , đổi thành văn hiên , sống nghề đi biển .