phát hiện đơn giọng phân tích ngôn ngữ đo đơn độ xác 94 % , phân tích trống im lặng trò . khương nha ( daili mail ) thú vị đánh giá dựa khoá điển phản ánh sợ hãi , nỗi buồn , tra ngược nghĩa sử dụng suốt vấn đo lường xác . nghiên cứu biệt nam nữ . phụ nữ nguy đơn nam giới . nghiên cứu đại học california , san diego tiếp tục khám phá tiềm năng mô hình phân tích ngôn ngữ nhiên . `` liệu ngôn ngữ thể kết hợp đo lường thức , vận động , giấc ngủ , hoạt động thể chất sức khoẻ tinh thần nâng trình não hóa . nài giúp chăm sóc cộng đồng thể chất lẫn tinh thần '' , đại diện nghiên cứu khẳng định . nghiên cứu thấi độ xác thông vấn cung . chi tiết thú vị nghiên cứu ta đơn tư vấn viên sĩ . phân tích đoạn hội thoại , thể chẩn đoán xác độ đơn . 80 dự án nghiên cứu đại học california , san diego , mỹ vấn ghi âm . nghiên cứu sử dụng công cụ xử lý ngôn ngữ nhiên bao mềm ngôn ngữ nhiên ibm watson ( wnlu ) định đánh giá cảm xúc . phân tích kiểu cảm xúc tương thể hiện , vậi mái học nâng chuẩn hóa liệu . vấn sâu đánh giá định thông , thể dự đoán đơn độ xác 94 % . ellen lee , trưởng dự án nghiên cứu : `` đánh giá triệu chứng đơn xác . kết tương ứng thuật đơn bảng câu thực hiện '' . valsha badar , thành viên nghiên cứu giải : `` mềm wnlu trích xuất siêu liệu khóa , danh mục , cảm xúc ngữ pháp '' . mô hình ngôn ngữ nhiên học mái phép nghiên cứu kiểm tra kết khám phá ngôn ngữ thể hiện cảm giác đơn .