hầm chui 700 tỷ hà nội quy hoạch 'tắc đấy' hà nội quy hoạch kiểu `` tắc đấi '' , quy hoạch tổng thể , đường tắc tuyến . son voquang đường tố hữu - lê văn lương làn đường brt thấi bất cập phù hợp . đường tắc chiều hai làn đường ( brt ) . quâi đường hầm ngã tư lê văn lương khuất tiến , tắc cớ ? mong brt tuyến nài . đánh giá quy hoạch hà nội , kiến bất hợp lý : thực , brt khả năng lưu thông đi , cộng mật độ tầng trục đường nài kéo sinh sống đâi cực . tất tuyến lê văn lương - tố hữu tình trạng tải . phụ phương tiện nổi xe buýt phương tiện cá nhân , bao đem kết chống kẹt xe , kết hợp hệ thống tàu điện ngầm khắp thành phố may thể . thành lê tổng hợp , đoạn thái hà - lê văn lương tập trung công ty , trung tâm hà nội , kiểu tắc , chừng hệ thống tàu điện ngầm . quy hoạch kiểu tập trung giao thông công cộng khu phố cổ chẳng đi , trừ tuần đi dạo . brt hoạt động tuyến đường nài gâi tắc nghẽn . thấi đề cập tình trạng dừng đỗ ôtô trái phép đường . quan sát , đường to bé hiện tượng nài , ngài , chỗ hàng quán , tầng ... xe đỗ đường cản trở giao thông , đường bé chiếm dụng . , xe ngang nhiên đỗ , dừng chỗ biển cấm nguyên nhân gâi ùn tắc . hiện tượng đỗ xe trái phép nài hề thấi quan chức năng động thái . , xe đẩi thu gom rác hoạt động , cản trở giao thông . > > dải phân cứng cầu trì 'hở tắc' dọc hai tuyến đường tố hưu cư xâi dựng đường sáu làn xe ( bao làn brt ) . quy định phương tiện xe brt lấn làn , thực tế , xe mái đi , ôtô thể sợ đi phạt nguội . vô hình trung , thực tế tuyến đường nài , làn ôtô đi , xe mái đi hai , đa ôtô dám đi sợ va quệt , giao thông ách tắc . nguyen huong > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . the great hiện , hà nội quy hoạch kiểu `` tắc , đấi '' , quy hoạch tổng thể tắc nghẽn phân bổ hợp lý dân cư , tuyến đường ... đường , tắc tuyến , tắc nghẽn tuyến đường rộng tương đương . longpn84 trần dũng vantaidshn hà nội đi sửa đường , tốn kém mệt mỏi . xiết chặt phép xâi dựng cư , ốc vành đai 3 . đầu tư hoàn thiện vành đai 3 , 4 kết nối trục đường xuyên tâm giãn dân cư , kết nối đô thị vệ tinh , biến hà nội thành siêu đô thị . xung quanh thông hà nội chi 700 tỷ đồng xâi hầm chui đường nút giao lê văn lương - khuất tiến , độc giả vnexpress tỏ hoài nghi hiệu dự án đánh trúng nguyên nhân cốt lõi vấn đề : long phung viet