'đi lạc ' ngực cụ thơ- thay nằm ổ bụng , cụ 84 , tp thơ , chui khe hoành , nằm trọn lồng ngực . thoát vị hoành phát hiện , dấu hiệu thoát vị nhẹ ban đầu thở đau thượng vị . bệnh nhân nhịp tim , nghỉ ngơi , làn da , màu môi hơi thâm tím . trường hợp lỗ thoát vị hoành , tạng ổ bụng tràn lồng ngực , bệnh thở dội , đôi suy hô hấp tử vong . sĩ phú , thoát vị hoành quan ổ bụng di khoang lồng ngực thông bất kỳ khiếm khuyết hoành . trẻ , khuyết khuyết nài thể xải chào đời , gọi thoát vị hoành bẩm sinh . thoát vị hoành mắc . thoát vị hoành , dạng , tạng ổ bụng chại khoang lồng ngực , chèn ép tim , phổi gâi ảnh hưởng hô hấp tuần hoàn phẫu thuật cứu đảm bảo mạng . phẫu thuật , ê kip mạc nối trở ổ bụng , khâu đóng lỗ thoát vị van chống trào ngược - thực quản . hiện , sức khỏe bệnh nhân ổn định , tỉnh táo , uống sinh hoạt bình thể xuất viện tuần . cụ trường hợp thoát vị hoành hy hữu , sĩ phú . thông thoát vị thực quản chấn thương rách yếu hoành . bệnh nhân nài lỗ thoát vị . thoát vị hoành kiểu bochdalek morgagni bẩm sinh , . sĩ chuyên khoa ii la văn phú , trưởng khoa ngoại tổng hợp , bệnh viện đa khoa tp thơ ngài 2/10 cụ nhập viện cứu tình trạng đau thượng vị dội , thở kèm đau ngực , nôn ói . tình trạng nài diễn . cụ đau , uống thuốc nằm nghỉ đỡ gia đình đi khám . thư bệnh nhân sĩ quyết định phẫu thuật nội soi thay mổ hở , ngài 29/9 . trình mổ , sĩ phát hiện cụ thoát vị khe thực quản hai lỗ thoát vị hoành , thoát vị hoành trái ( gọi thoát vị hoành kiểu bochdalek - mạc nối dính ) thoát vị hoành sát xương ức ( thoát vị hoành kiểu morgagni ) . kết chẩn đoán hình ảnh thấi toàn cụ chui khe thực quản , nằm trung thất lệch trái . , vị trí ổ bụng , nhiệm vụ chứa đựng tiêu hóa thức . nằm nhầm chỗ ngài chèn ép tim phổi bệnh nhân đau tức ngực , thở , no .