giải thưởng nhạc đồng quê mỹ gâi tranh cãi khán giả hài giải thưởng nhạc đồng quê mỹ công bố hai ca sĩ trao danh hiệu `` nhân vật giải trí '' . cạnh giải `` nhân vật giải trí '' , ban nhạc old dominion đoạt danh hiệu `` '' . luke comb thắng hai hạng mục `` nghệ sĩ nam '' `` album '' what you see is what you get . ca sĩ maren morri gâi bất ngờ carri underwood miranda lambert đoạt `` nghệ sĩ nữ '' . ban tổ chức trao giải hai gâi tranh cãi mạng xã hội twitter . fan underwood hài quyết định , kết nài nghĩa giải thưởng . `` tổ chức vòng phiếu hai . hãi tưởng tượng trận super bowl world seri kết thúc kết hòa . tư tưởng kẻ thua ! `` , twitter bình luận . phan ( fox new ) lễ trao giải the academi of countri music award 55 diễn hát grand ole opri nashvil , quy tụ dàn đình đám dòng nhạc đồng quê . nam ca sĩ keith urban vai trò mc . taylor swift , carri underwood , luke bryan , eric church , luke comb tim mcgraw biểu diễn kiện . lễ trao giải khán giả trực tiếp dịch . trích quyết định ban tổ chức hành động `` đắn trị '' ( polit correct ) phật bối cảnh mỹ hiện . `` tức giận . dám phụ nữ đoạt giải . quyết định lố bịch nực cười '' , khán giả bình luận twitter . kiện tối 16/9 , carri underwood thoma rhett thắng giải thưởng quan trọng the academi of countri music award . chương trình keith urban tỏ kinh ngạc phong thư công bố kết . hai ca sĩ lượt sân khấu kỷ niệm chương phát biểu . underwood hai đoạt giải thưởng 2009 2010 . nam ca sĩ thoma rhett đầu thắng giải . khán giả ủng hộ kết , chúc mừng carri underwood thoma rhett . `` hai xứng giải thưởng . thoma rhett tài năng bụng '' , fan underwood . `` yêu hai ca sĩ . vui đoạt giải '' , khán giả viết .