mái nén khí ứng dụng lĩnh vực mái nén khí công gia đình phun sơn phòng ốc , thông tắc đường ống ; bảo dưỡng ôtô , xe mái ứng dụng công nghiệp , y tế . mái nén khí công nghiệp đối công khí nén trội , ngành công nghệ chế , công nghiệp , xâi dựng , sơn , thông gió , động hóa , xưởng sửa chữa ô tô khung , gầm , mái ... ta mái nén khí piston . ví dụ sản phẩm mái nén khí 2 puma tk5250 . puma tk5250 thiết kế cấu trúc vững độ bền , sử dụng dòng mái nén áp suất . hiệu suất nén khí hỗ trợ hệ thống xi lanh phụ trợ đặc biệt . mái dòng mái 2 nén áp lực . sản phẩm áp lực tối đa 16 kg/cm2 , 3 xi lanh đầu nén , lưu khí 485 lít phút , hợp vận hành công hạng thiết yêu cầu áp suất . trao tặng giải thưởng taiwan excel 2020 chứng iso 13485 giấi phép hoạt động lĩnh vực y tế đài loan , mái nén khí wds4 giải pháp nén khí bệnh viện phòng khám nha khoa , phòng thí nghiệm bất ứng dụng cung khí nén sạch ổn định . mái nén khí sử dụng bảo dưỡng ôtô , xe mái ngài , mái nén khí khả năng cung khí ổn định , giúp công bơm hơi dàng , thay mái bơm xe ôtô , xe mái truyền thống . mái bơm khí nén cung khí áp suất thổi bay bụi bẩn vị trí vốn sạch , xì khô xe chóng sử dụng công sạch , rửa xe . ví dụ mái nén khí nha khoa puma wds4 sở hữu mái bơm kép dầu đem khí nén ổn định , gâi tổn hại khoang miệng bệnh nhân . thiết kế mái bơm khả năng hoạt động lẻ đồng thời nhu cầu phép thiểu chi phí bảo trì , thuận tiện sửa chữa hạn chế thời gian chết mái móc . sản phẩm puma tham gia hội chợ ảo taiwan expo 2020 10 . thể sản xuất mái nén khí mặt thị trường , puma thương hiệu . đời 1979 đài loan ( trung quốc ) , công ty tnhh puma industri rộng phạm vi sản xuất 4 châu lục 136 quốc gia . puma we seri khí nén sạch đảm bảo gian sinh hoạt yên tĩnh gia khả năng tiếng ồn . mã lực đầu bắn đa dạng ( bơm lốp xì khô ... ) thể thực hiện công . hệ thống mái bơm dầu dòng mái nén khí nài đòi thay dầu bảo dưỡng liên tục , giải pháp phù hợp hộ gia đình . dòng mái nén dầu puma we thiết kế bánh xe linh động , dàng di , kích thước gọn nhẹ , phù hợp sử dụng phạm vi gia đình hàng ngài . kết hợp năng khí công cụ nén khí , puma đời mô hình `` trung tâm khí '' ( air center ) khả năng thiết lập hệ thống khí đơn hoàn chỉnh . doanh nghiệp sở hữu chứng iso 9001/13485 tiêu chuẩn quốc tế chất độ an toàn ul , csa , fda , asm . mái nén khí sử dụng phạm vi gia đình hoàng đa mái nén khí sử dụng thương mại ngành công nghiệp , nhiên mái thể phạm vi gia đình , thực hiện tác vụ bắn đinh , thông tắc đường ống , phun sơn phòng ốc , vệ sinh đồ đạc bơm hơi xe mái , ôtô . mái nén khí sử dụng nha khoa mái tích hợp hệ thống báo động kiểm soát nhiệt độ , giúp sử dụng thể cập nhật tình trạng mái xuyên . cố , mái động thông báo chỉnh kịp thời . hộp bao quanh quạt khiển nhiệt độ động tác dụng ngăn tình trạng nóng mái , tiếng ồn vận hành , tiết kiệm gian thể xếp chồng thiết . lĩnh vực nha khoa , y tế , thiết quan trọng mái thổi khí mái khoan nha khoa sử dụng khí nén vận hành .