giả thuyết hình thành 'hành tinh kim cương' nghiên cứu tiết lộ hành tinh giàu carbon hoàn cảnh hợp thể kim cương silica . , hành tinh cacbua kết hợp kiện hợp , thể oxi hóa kim cương cấu trúc . nghiên cứu hóa silic cacbua kim cương silica mật độ hành tinh , quan hệ kính khối thay đổi . đoàn dương ( scienc daili ) mặt , tỷ lệ carbon oxi mặt trời , khả năng hành tinh giàu carbon quanh , gọi hành tinh cacbua . kiện hợp , bao hiện diện , silic cacbua ( sic ) thể hóa thành kim cương silica , báo cáo tạp chí planetari scienc . hành tinh gốc đám mâi khí bụi thành khối tương hình thành . tỷ lệ carbon oxi mặt trời , hành tinh quanh thành silicat oxit , hàm kim cương trái đất ta ( 0,001 % ) . kiểm tra giả thuyết nài , nghiên cứu đại học bang arizona ( asu ) đại học chicago mỹ mô thành ngoại hành tinh cacbua nhiệt độ áp suất phòng thí nghiệm vật liệu trái đất & hành tinh phòng thí nghiệm quốc gia argonn bang illinoi . kiện áp suất 50 gpa nhiệt độ 25.000 k , silic cacbua hóa thành silica kim cương dự đoán , phương trình phản ứng : sic + 2h20 → si02 + c + 2h2 . mặc chứa hàm khoáng sản giá trị , sống thể tồn hành tinh kim cương . tác giả nghiên cứu harrison allen-sutt asu , kim cương silica rắn hoạt động địa chất xải . hoạt động địa chất thể bầu khí quyển trở `` thể '' trì áp suất thiết lỏng tồn . đầu tiên , nghiên cứu nhúng silic cacbua nén mẫu tế bào đe kim cương - thiết phép nén mảnh vật liệu áp suất cực . , tiến hành đốt nóng mẫu laser silic cacbua phản ứng .