hòn đảo nửa tiền vé covid-19 italy- quyền sicili nửa tiền vé mái bay miễn phí tham quan hút trở . đâi đầu tiên itali chương trình khuyến mại lôi kéo . ngoái , thị trấn mussom sambuca sicili rao 1,6 usd địa phương dần . lợi ích chủ sở hữu 25.000 usd cải đầu tiên . miền itali khởi động ngành du lịch đất hình ủng tâm dịch châu âu . quyền dự định chi 50 triệu euro ( 84,6 triệu usd ) chương trình , ngành kinh tế địa phương lỗ 1 tỷ euro ( 1,6 tỷ usd ) 3 4 . ngành du lịch chiếm 13 % gdp hòn đảo thu hút du lịch đại dịch dấu hiệu suy . an an ( sun ) sicili , hòn đảo khơi nam itali , cố thu hút trở đợt phong tỏa . thuê đêm sạn , quyền đêm , nửa vé mái bay vé cửa hàng loạt bảo tàng di tích khảo cổ . itali ghi chết hai giới , 25.549 trường hợp tử vong . xải du ngừng itali ?