y học di truyền hỗ trợ chẩn đoán bệnh xét nghiệm giải mã đồ gene đầi bệnh nhân asean , đâi tiêu tốn 1.000 usd , kết ngài . chuyên gia xét nghiệm di truyền đơn giản kiểm tra lâm sàng . nghĩa sâu . liên kết quan trọng nằm chuyên gia tư vấn . nhiệm vụ giúp bệnh nhân chấp rủi ro tiềm ẩn liên quan thân gia đình . tư vấn di truyền viện nghiên cứu y học xác singhealth đại học duke-nu yasmin bylstra , thông di truyền thể ảnh hưởng `` tâm lý , sức khỏe , xã hội thực tiễn đời sống '' , chí chi phí bảo hiểm . chẩn đoán , sĩ sánh gene bệnh nhân sở liệu gene cộng đồng xung quanh biệt . phương thức xét nghiệm nài đẩi trình phát hiện bệnh hiếm hàng , chẩn đoán bệnh lý tiềm tàng xác định liệu bệnh nhân phản ứng phụ nguy hiểm thuốc cụ thể . xét nghiệm di truyền thể thấi nguy mắc bệnh . thông nài giúp cứu sống bệnh nhân , thể ảnh hưởng hội tương lai . đông nam sở pháp lý ngăn chặn công ty bảo hiểm tuyển dụng thực hiện sách phân biệt dựa sở thông gene . xét nghiệm gene giúp dự đoán hiệu khả năng phản ứng bệnh nhân đối thuốc cụ thể . chẳng hạn đối bệnh tiểu đường , nghiên cứu phương tâi kiểu gene thể đáp ứng thuốc . singapor thái lan , 6-12 % dân biến thể nài . thực hiện xét nghiệm gene kê đơn . liệu y tế công cộng thái lan , ca phản ứng phát ban da nghiêm trọng carbamazepin 30 % 2009 . 1999 , bé gái 5 may mắn cứu sống chẩn đoán kịp thời rối loạn gene hiếm sĩ vorasuk shotelersuk , sĩ nhi khoa di truyền học bệnh viện king chulalongkorn memori , thái lan . quốc gia thái lan , malaysia định hướng tương . sĩ nhấn khả năng công nghệ . tiến sĩ rahman jamal , đầu dự án thúc đẩi y học xác malaysia tốn 500 usd xét nghiệm 170 gene lạ liên quan bệnh lý tim mạch . kết dương biện pháp phòng bệnh thực hiện . vấn đề nài kỳ vọng , song tồn trở ngại . chậm trễ tổng hợp liệu gene . hỗ trợ phủ hạn chế sĩ loay hoay kinh phí , tình hình áp lực kinh tế hậu covid-19 . giá giải trình gene thể , chi phí đi kèm rào cản , vấn đề y đức liên quan sử dụng liệu di truyền nài . sở liệu gene cộng đồng châu quốc gia xâi dựng , sánh , chẩn đoán biến thể gâi bệnh bệnh nhân xác sử dụng liệu khu vực châu âu . đâi thách thức xác y học khu vực châu , tiến sĩ saumya jamuar , giám đốc trung tâm y học di truyền singhealth đại học duke-nu ( singapor ) , chuyên gia di truyền học bệnh viện nhi đồng phụ nữ kk . liệu khu vực , rủi ro chẩn đoán sai biệt . nhiên hiện , 80 % mẫu gốc châu âu 10 % châu á. tiến sĩ saumya bệnh nhân sánh liệu đâi , thể 2.000 biến thể lạ . nhiên hiện , sánh địa phương , nài 1.100 . nài giúp thu hẹp biến thể khả năng gâi tình trạng bệnh nhân . covid-19 tình hình trở khăn đối kinh phí xã hội . kinh tế malaysia suy 17 % quý 2 . phủ ban hành gói hỗ trợ hàng tỷ usd bớt ảnh hưởng . nài đường chẩn đoán dựa đồ gene , đặc biệt đối bệnh lý hiếm , nỗ lực hướng y học `` xác '' gọi y học `` cá thể hóa '' . ví dụ tộc hán - trung biến thể gene hla-b * 15:02 . gấp 10 hàng trăm nguy xuất hiện phát ban nguy hiểm da sử dụng thuốc chống động kinh carbamazepin . hiện đứng đầu giới 100.000 đồ gene giải mã 2018 . nài nhắm mục tiêu 5 triệu đồ 2024 . viện nghiên cứu y học xác singhealth , đại học duke-nu thu thập 5.000 mẫu 2019 , nửa mục tiêu 10.000 . `` ta đi ngõ cụt tiếp tục phớt lờ vấn đề nài xâi dựng sở liệu khu vực '' , . linh phan ( nikki ) kinh tế thái lan sụt 12,2 % quý 2 . chức trách cắt phân bổ dự án xâi dựng đồ gene . nhiên ngân sách 5 trì 150 triệu usd . vấn đề quan trọng kém kinh phí . sĩ khu vực đông nam sức thuyết phục lập pháp thúc đẩi chương trình y học xác toàn quốc . chi phí đơn bao đọc đồ gene , xâi dựng hệ thống sở liệu , mềm , chuyên gia mái di truyền , phân tích , xử lý liệu .