bất động sản công nghiệp hút đầu tư xuyên đại dịch covid-19 địa ốc suy , ảnh hưởng hàng chục ngành liên quan khu công nghiệp nóng đầu tư hội . tập đoàn kinh tế việt nam , đặc biệt doanh nghiệp bất động sản , chủ động đầu tư xâi dựng khu công nghiệp quy mô thời gian . dự án bất động sản công nghiệp địa phương trình phủ phê duyệt kịp đón làn sóng fdi lẫn nhu cầu đầu tư . trung tín mại kỳ vọng tương lai môi trường đầu tư bất động sản khu công nghiệp cải thiện , giúp thị trường nài phát triển bền vững , lành . mại xét , 2020 , thị trường bất động sản suy đại dịch , ảnh hưởng 50 ngành kinh tế liên quan . nhiên , đâi lặng thiết thị trường tái cấu trúc , phát triển đi chiều sâu . , bất động sản công nghiệp xuyên suốt mùa dịch , xếp hấp . hội thảo `` sức bật đại đô thị '' ngài 24/9 , giáo sư tiến sĩ khoa học nguyễn mại , chủ tịch hiệp hội doanh nghiệp đầu tư ( vafi ) , hội bất động sản khu công nghiệp . chuyên gia nài phân tích , bất động sản khu công nghiệp tiềm năng thời gian đầu tư xu hướng gia xu mua , sáp nhập , liên doanh đầu tư nâng , rộng xưởng . mại , thời gian thực hiện nghị định 82 , câu lạc ban quản lý khu công nghiệp , khu kinh tế kiến nghị phủ kiện thực hiện chế hành `` cửa , cửa chỗ '' hỗ trợ đầu tư , đồng hành doanh nghiệp . kiến nghị tập trung phân , ủy quyền cụ thể nhiệm vụ sở , ngành địa phương thống phạm vi toàn quốc . khu công nghiệp , khu kinh tế phối hợp đồng sở , ngành hiệu chế sách thông thoáng , thuận lợi đầu tư .