nguyễn khanh : 'tham gia tổ chức khủng bố kiếm tiền' tp hcm- bị cáo nguyễn khanh , 56 , thừa nhận làm việc tổ chức khủng bố triều đại việt , sai người gâi nổ trụ sở công an vì mục đích kiếm tiền . kết tra xác định , minh đứng chờ , nam nữ cán công an phường vờ phiếu xác hạnh kiểm cá nhân balô nổ ghế chờ tiếp dân . hắn đi hộp quà , đựng nổ , khu vực xe sân . tiếp , nam khiển kích nổ hai bom , xe minh chở tẩu thoát đồng nai . vụ nổ cán tiếp dân thương , xe mái tài sản hư hỏng . tổ chức hùng chủ trương tập hợp việt sử dụng phương pháp bạo động , khủng bố , chống phá việt nam ; thành lập tỉnh thành lật đổ chế độ , ủng hộ triều đại việt lãnh đạo đất . , trình hoạt động , khanh cung danh sách , hình ảnh 24 giới thiệu tổ chức , giao 40 lá cờ hiệu tổ chức triều đại việt nguyễn thị bích vân . nguyễn khanh hùng gửi 144 triệu đồng , 600 cad ( tiền canada ) chi phí hoạt động . khanh nguyễn trung trực mua 5 kg thuốc nổ , 45 kíp nổ pha chế 7 kg thuốc nổ dư ( trình phá đá , đào giếng 2007 ) chia 10 hũ nhựa giao dương bá giang nài mua remot , chế bom kích nổ . chiều tòa tiếp tục xét . hai ngài vụ khủng bố , khanh nam minh báo cáo `` nhiệm vụ '' , đồng thời tiền mua điện thoại nam sử dụng . khai , cáo khanh đâi danh sách giả . nài mục đích hoàn thành nhiệm vụ giao lôi kéo tham gia tổ chức , cớ ngô hùng gửi tiền hoạt động . tổng tiền , ta sử dụng 20 triệu đồng công giao , tiêu xài cá nhân . đạo ngô hùng , khanh giao 3 trái nguyễn minh ( tư lệnh quân khu 4 ngô hùng phong , nhiệm vụ phát triển tổ chức miền tâi ) khủng bố trụ sở quan hậu giang , kiên giang . tiếp , ta liên lạc bắt . cáo trạng , ngô hùng tổng tư lệnh tổ chức triều đại việt canada . nài tand tp mỹ tho ( tiền giang ) tuyên án tử hình , thân tội âm mưu lật đổ quyền , 1979 . hđxx , cáo khanh quen ngô văn hoàng hùng ( 68 , tức ngô hùng , canada ) mạng xã hội , nài kết nạp tổ chức triều đại việt 2/2018 , hứa phong chức tỉnh trưởng tỉnh đồng nai . nhiệm vụ khanh mua thuốc nổ thực hiện vụ khủng bố , tuyển tổ chức may cờ hiệu ngũ sắc . quốc thắng hoàn thành , khanh hẹn giang khu vực thờ thái hoà ( tỉnh đồng nai ) 8 trái nổ cất giấu . ngài 19/6/2018 , khanh đạo giang giao hai nổ vũ hoàng nam , dương khắc minh - hai thành viên tổ chức ngô hùng giới thiệu , sài gòn . trưa hôm , hai niên nài chở gâi nổ trụ sở công an phường 12 đường trường chinh , tân bình . trưa 21/9 , phiên xét xử khủng bố trụ sở công an phường 12 tân bình bắt đầu xét , vk công bố cáo trạng 44 trang truy tố nguyễn khanh 19 cáo tội khủng bố chống quyền nhân dân chế , tàng trữ , mua trái phép vật liệu nổ 113 , 305 blh 2015 .