60 % sinh viên đại học đi học phí , covid-19 nài bất khả thi . 60 % sinh viên tiền , cân nhắc học . nghiên cứu độc lập money super market , doanh nghiệp tài , kết tương đồng . , 20 % sinh viên vay tiền ngắn hạn lãi suất chi phí sinh hoạt hàng . phan nghĩa ( independ ) đâi thời quan trọng phủ cân nhắc sách hỗ trợ tài sinh viên chương trình giáo dục trợ hướng đối tượng lao động . khẳng định giúp sinh viên giải quyết vấn đề tài vấn đề michel donelan , trưởng giáo dục phụ trách đại học , quan tâm hàng đầu . nài thiết sinh viên hỗ trợ gia đình , chí . nhiên , học , chật vật ngành nghề lao đao covid-19 . `` đâi bữa trưa ngài trường đại học tiết kiệm tiền chi phí thiết '' , sinh viên đại học queen mari danh giá chia sẻ . , đâi tình trạng đa sinh viên . chí , 4 % sinh viên công tình dục 10 % cân nhắc lựa nài , sinh hoạt phí hàng . `` nài hồi chuông cảnh tỉnh phủ đại học . thể sinh viên học nỗ lực khăn , đặc biệt khoản vay sinh viên phản ánh xác chi phí thực học đại học '' , butler . nghiên cứu cố vấn resolut foundat hệ trẻ độ 20 , ngành dịch vụ lẻ , khả năng nghỉ lương thời gian đại dịch . , 20 % trợ thất nghiệp covid-19 . nhiên , tình hình covid-19 , ngành nghề dịch vụ đóng cửa , công trở khan hiếm , lương phí sinh hoạt đại học trở khăn bao . sara khan , công tác hiệp hội sinh viên , chia sẻ : `` giáo dục quyền lợi học sinh hưởng sinh chết đi . giáo dục , hệ trẻ thể vòng xoái nghèo đói tiếp diễn ngừng '' . jake butler , chuyên viên tài save the student , đánh giá đâi thực trạng buồn , đặc biệt nguyên nhân vắng tổ chức hỗ trợ tài sinh viên . save the student , tổ chức hỗ trợ khủng hoảng tài học sinh , thực trạng . ước , chi phí sinh hoạt hàng sinh viên 795 bảng ( 23,8 triệu đồng ) , khoản vay giúp 572 bảng ( 17,1 triệu đồng ) . sinh viên đi tiền sinh hoạt , chi phí học tập .