trung quốc 'cấm cửa ' hai học giả australia bắc kinh cấm hai học giả australia cáo buộc `` chống trung quốc '' nhập cảnh bối cảnh quan hệ canberra ngài căng thẳng . tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , nêu lý hai học giả australia cấm nhập cảnh , song gọi `` chống trung quốc '' . hamilton , giáo sư đại học charl sturt thủ đô canberra , 2018 xuất sách cáo buộc trung quốc thực hiện chiến dịch gâi ảnh hưởng trị australia . quan hệ australia - trung quốc vốn nghiêm trọng vấn đề thương mại cạnh tranh ảnh hưởng khu vực thái bình dương . căng thẳng hai đâi tiếp tục gia canberra kêu gọi tra độc lập gốc covid-19 . ngọc ánh ( reuters/ global time ) josk phân tích viện sách chiến lược australia , global time mô tả `` khét tiếng tung tuyên truyền chống trung quốc bịa vấn đề bôi nhọ '' nài . australia hiện bình luận thông . australia nài nêu trung quốc quốc gia phạm vi tra cáo buộc can thiệp . bắc kinh `` tầm ngắm '' chống can thiệp canberra , song liên tục phủ cáo buộc nài . lệnh cấm đối hai học giả hamilton josk giới chức australia thu hồi thị thực hai học giả trung quốc hồi đầu cáo buộc `` đe dọa an ninh quốc gia '' . global time hôm 24/9 trích thạo hai học giả australia clive hamilton alex josk cấm trung quốc luật quản lý xuất nhập cảnh nài .