lee mirim đoạt ana inspir mirim cán đích -15 chặng kịch lẫn may mắn , thắng playoff ẵm major ana inspir hôm 13/9 . mirim lĩnh 465.000 usd chức vô địch . henderson korda t2 , 245.480 usd . lexi thompson -13 , 159.680 usd vị trí . staci lewi chốt top 5 128.524 usd . đấu hố phụ diễn hố 18 . mirim bám chiến thuật `` 2 on '' . fairway , đánh gậi gỗ 5 . bóng mặt green , nài tường chắn . quốc huy tổng hợp gậi nài , golfer hàn sinh 1990 chip bóng miệng hố thu birdi eagl , đảo ngược cục diện . rìa , mirim chip , birdi 1,5 mét . korda hai phát trượt fairway hố 18 , chia đường tiếp cận green par . henderson `` 3 on '' pha putt 2,1 mét birdi lệch trái miệng hố . mirim đầu đăng quang ana inspir – major đầu bốn danh hiệu sáu lpga tour , đồng thời chấm dứt khát cúp , kia classic 2017 . thắng lợi nài đánh dấu suốt thập kỷ , golfer hàn ẵm major niên . `` may mắn phát rồ chiến thắng nài '' , mirim phiên dịch viên . phóng viên golf channel liệu đâi màn thắng thể nổi , mirim bận lau mắt , thông ngôn đỡ `` '' . 11 hố , mirim -12 , henderson ngang korda -15 . bốn hố tiếp , henderson -13 doubl bogey hố 13 . nài , mirim bắt kịp golfer canada birdi hố 12 , korda đứng yên . ghim `` tường an toàn '' , bóng mirim vị trí thể đánh vướng `` vật cản tạm thời thể dịch '' . thả bóng miễn phạt gậi . vị trí miệng hố 20 mét , mirim gậi wedg bóng rời đi tuôn miệng hố . eagl giúp cán đích -15 . đấu , korda par henderson birdi hố vòng -15 72 hố tiêu chuẩn . rời mission hill , mirim nhải hồ poppi ’ s vâi quanh green hố 18 thông lệ vô địch ana inspir . `` chẳng sợ . hồ vẻ sâu thoáng chốc dự '' , mirim tiết lộ . xuất phát vòng hố đầu sân , 54 hố mirim -10 , henderson korda -12 . hố , mirim -11 birdi hố 2 . hố 6 , cự ly chín mét green , chip bóng miệng hố thu birdi -12 . , henderson -14 korda -15 . hố 17 , hội chức vô địch mirim hẹp vướng bogey . thừa gậi par hố ngài -13 . korda -15 thể nới rộng biệt liên tục par hố 15 áp chót henderson đổi . hố , par5 , mirim xuất thần . trúng fairway cú đánh đầu hố , đánh cú hai băng hướng trái . bóng green đập tường dán logo hãng hàng tài trợ danh xưng . đầu giải , vị trí sát green , lá chắn chiến thuật golfer sa hồ vâi quanh bề mặt mục tiêu mạo hiểm `` 2 on '' kiếm birdi . mirim , thời khắc then chốt . thông , golfer đoạt danh hiệu pha chốt hố xuất thần gậi putter . đua ngỡ song mã nelli korda brook henderson bục đăng quang sân mission hill , par72 california hôm 13/9 , lee mirim bất ngờ chen chân , cửa thắng gậi wedg . hố 16 , mirim công trượt green . rìa , gậi wedg bóng đáp lăn đường đổ nhẹ miệng hố . pha birdi giúp mirim -14 . henderson -14 ghi tương hố . hai kém korda gậi .