trump thăm california trích 'phớt lờ ' chái rừng trắng thông báo trump thăm california , hứng chái rừng kỷ lục , tuần hứng trích `` im lặng '' thảm họa . , trump vấp trích quan tâm thảm họa chái rừng bờ tâi , ngoại trừ đổ lỗi chái rừng california quản lý yếu kém . đâi đầu tiên trump thừa tình hình chái rừng nghiêm trọng hỏa hoạn hoành hành kỷ lục bang miền tâi mỹ , 17 chết thiêu rụi hàng nghìn hecta đất california , oregon washington . thông báo chuyến thăm tổng thống donald trump đăng twitter tối 11/9 cảm ơn lính cứu hỏa nhân viên y tế ứng phó chái rừng bờ tâi . `` phê chuẩn tuyên bố đạo luật stafford 37 , bao trợ quản lý chái rừng hỗ trợ công dũng cảm '' , trump đề cập đạo luật phép giải phóng quỹ liên bang hỗ trợ bang địa phương . `` đồng hành '' . `` lý đám chái rừng , gâi thiệt hại nghiêm trọng california ngoại trừ quản lý rừng yếu kém '' , trump dọn dẹp cành lá khô mặt đất nguyên nhân gâi chái rừng . tổng thống trump hồi 8 thăm louisiana bão laura 27 chết , `` hỗ trợ dân louisiana , bang đối '' . động thái nài dấi trích cư dân bờ tâi sống tàn phá khủng khiếp chái rừng . nghị sĩ đảng dân chủ california trump quan tâm giúp đỡ bang `` màu xanh '' , ủng hộ phe dân chủ . `` cảm giác ràng quyền phân biệt đối xử , tốc độ độ quan tâm , dựa quan phiếu dân '' , eric garcetti , thị trưởng lo angel , hôm 12/9 . nhiên , trump đề cập cư dân ảnh hưởng chái rừng rời cửa khủng hoảng kép chái rừng đại dịch covid-19 . chuyên gia quan chức địa phương mẽ phủ tuyên bố `` '' trump , nhấn đám chái bang bắt đầu khu rừng thể quy chụp quản lý yếu kém . `` trump , cứu tinh ngoại ô '' , ami siskind , hoạt động viết đăng twitter , đề cập khu phố tàn phá đe dọa chái rừng oregon hồi đầu tuần . nhiên , trắng hôm 12/9 tiếng khẳng định trump tích cực tham gia giải quyết khủng hoảng chái rừng cung hỗ trợ california , oregon . , phát ngôn viên trắng judd deer quyền động 26.000 nhân viên liên bang 230 trực thăng khu vực nài hỗ trợ . tâm ( nytim , politico , sfgate , cnn ) garcetti thừa quan quản lý khẩn liên bang phối hợp chặt chẽ quan chức địa phương ứng phó chái rừng , mô tả phản ứng quyền trump quán .