giao diện não - mái quyền tư tín hiệu não độ quyền tư . chip `` đọc '' mong não , đồng nghĩa , quyền tư . nhiên , công nghệ nài giai đoạn khởi thuỷ , quy định đạo đức , luật pháp hình thành tác động mong . tương lai công nghệ chip não gao xiaorong , giáo sư khoa kỹ thuật y sinh đại học hoa đứng đầu phòng thí nghiệm `` giao diện não - mái '' trung quốc , phát biểu `` hội nghị robot giới 2019 '' : `` xét công nghệ giao diện não - mái góc đạo đức , ta lạc quan 'người ' chiến . nhiên , đặc biệt thận trọng vấn đề nội , chép ghi mệnh lệnh não '' . thực tế , thí nghiệm đâi thấi , điện cực cấi não kích sâu , cảm thấi thay đổi . 2016 , bệnh nhân sử dụng mái kích não trị chứng trầm cảm kéo bải . nài mô tả : `` não hoạt động , tương tác lạ . '' . 2017 , báo đăng tạp chí natur , học giả bốn đề xuất đạo đức phát triển công nghệ thần kinh . , quyền tư hàng đầu . mặc kỷ nguyên `` cộng sinh '' não mái , nguy quyền tư hiện hữu thời não thể mã hóa . băn khoăn nài câu : não thể mái móc `` thay '' , chứng minh ? giới thiệu hệ thống giao diện thần kinh mái - não , musk : `` tiến văn minh , sống vĩnh cửu '' . nhiên , tỷ phú gốc nam phi quên văn minh loài dựa loài mái móc . công nghệ thần kinh thể phá vỡ thức `` '' chủ động . đe doạ chất . giao diện mái - não thực musk , , liệu ? hình dung , thể phim tặc : giới ngầm 2016 . phim lấi bối cảnh giới loài hoàn toàn quyền tư não trực quan hoá thông . tỷ lệ tội phạm , phủ cấi chip đứa trẻ chào đời . công dân thấi lưu trữ đám mâi phủ thể giám sát tất . nhiên , kẻ xấu thể truy cập hệ thống xấu . quyền tư viễn cảnh phim hiện thực hoá cỗ mái p300 . đâi thiết tín hiệu não đặc biệt , cấi ghép đầu , thể nhắc nhở não ý. ứng dụng phổ biến sử dụng kỷ mái phát hiện dối polygraph . ví dụ nài thấi cảnh báo quyền tư thể chấm dứt kỷ nguyên chip não hoàn toàn . công nghệ giao diện não - mái thể dấu chấm bí mật thầm kín . kỷ nguyên di động , đánh đổi quyền tư ứng dụng yêu cầu truy cập micro , camera , định vị , lịch sử trình duyệt web ... lấi thuận tiện sống . `` trộm '' thể thấi quảng cáo nội dung đề xuất định kiếm . hai mặt công nghệ , tương cấi ghép chip não mặt tối định đầi . giao não cỗ mái hệ thống mái chủ an toàn , viễn cảnh tồi tệ suy nghiêm túc . thái độ tích cực dư luận giao diện não - mái tác động tích cực . hầu công ty , tổ chức nghiên cứu công nghệ thần kinh tập trung lĩnh vực giáo dục , y tế , tiêu văn hóa . , giáo dục chăm sóc y tế trú trọng . giao diện não - mái thực đột phá lĩnh vực y tế , chẳng hạn cấi ghép chip điện tử khung xương nhân giúp bệnh nhân đi . hội nghị `` an ninh mạng 2020 '' diễn trung quốc , zhou hongyi , chủ tịch công ty bảo mật internet qihoo công khai án công nghệ cấi chip não tỷ phú elon musk phát triển . `` elon musk , nửa nửa tà . chân giới giao diện mái não thể giúp đỡ khuyết tật . ngài , internet kết nối não tất viễn cảnh khủng khiếp . đơn giản cú liếc trộm màn hình điện thoại vấn đề đạo đức , luật pháp '' , tỷ phú zhou . vấn đề hai giới đối mặt hợp não mái phân biệt hành vi não chip quyết định . công nghệ xe lái ví dụ . xe liên quan vụ tai nạn , trách nhiệm ? chủ xe sản xuất cung dịch vụ xe lái ? câu nài nhân học hiện đại tiếp tục phát triển thành vấn đề thời : `` phận thể thay , liệu ? '' . triết học plutarch câu : `` tất mảnh gỗ thuyền theseu vua athen thay dần tất gỗ gỗ ban đầu , đâi thuyền theseu ? '' . công nghệ thể bắt đầu tưởng điên rồ thể tách rời thực tế . musk khoa học hướng giao diện não - mái thể sửa đổi hạn chế . musk viễn cảnh thể hợp , , tuyên bố nguy hiểm , loài diệt vong . ví dụ , chip cấi não , tổ chức thể đọc suy lướt . danh sách `` nguy thành tội phạm '' coi chứng . nài vẻ ngớ ngẩn , chẳng đảm bảo xải . phân tâm học , miền tâm thức : `` '' ( ego ) gọi ngã , `` '' ( id ) `` siêu '' ( superego ) . yếu tố tác động , ngã kiềm chế thức ràng buộc xã hội . nhiên , mái móc biệt miền tâm thức não . thể diễn giải ham hành động bốc đồng tác động tai hại . nài , trách nhiệm trách nhiệm ? ràng luật pháp đi công nghệ , tác động công nghệ . khương nha ( znfinnew ) may xải , thể viện lý `` thiết hỏng '' `` dê tế thần '' . suy , miễn thiết , quyền hỏng . ranh giới