áp lực ca ghép tạng liên tiếp hà nội- tiến hành liên tiếp 23 ca ghép tạng vòng 18 ngài , bệnh viện hữu nghị việt đức huy động 100 400 y sĩ tham gia , xuyên tuần . bệnh nhân tạng ghép phù hợp , sĩ bệnh viện hữu nghị việt đức kết hợp sở y tế địa phương trị , dõi tiến triển chờ tạng hiến . chiều 11/9 , sĩ phẫu thuật kết thúc ca bệnh tim nguy hiểm , lập tức buồng phẫu thuật ghép tim bệnh nhân 33 , quê hóa , mắc bệnh tim giãn 5 . ca mổ kéo 6 tiếng , kết thúc 12h đêm . kết thúc ca ghép tim , sĩ nghỉ , tham gia trực cứu ca bệnh tim , xử trí tai nạn chấn thương , ca mổ ghép hai 15 tiếng . đầu tiên , lựa bệnh nhân sinh hóa hợp tạng hiến danh sách chờ . ca ghép tạng , tức sĩ vất vả . ví dụ , chuẩn tiến hành ca ghép tim 4 hôm 16/9 , 100 y sĩ trung tâm tim mạch - lồng ngực xuyên tuần . sĩ ước niềm vui ca ghép thành công thay nỗi mệt mỏi áp lực công . : `` ca ghép tạng thành công vui , lập thành tích kỹ thuật ghép tạng đi quy , tức thể phẫu thuật ghép tạng hàng ngài , bất '' . bệnh nhân , huy động nhân y tế tham gia chuẩn đảm bảo hoạt động bệnh viện . 300 y sĩ tham gia khâu chuẩn tiến hành phẫu thuật ghép tạng bệnh nhân khỏe . bệnh nhân , 400 y sĩ tham gia . thời gian chuẩn ghép phụ tình trạng bệnh : bệnh nhẹ 1-3 ngài , bệnh . khâu toán kỹ lưỡng phẫu thuật ghép tạng . sĩ ước đầu thực hiện ca ghép tim vòng 18 ngài , ca phẫu thuật thách thức . ví dụ nam bệnh nhân phẫu thuật ngài 11/9 , bệnh viện tài trợ kinh phí ghép tim . ghép , sĩ nối cuống trái tim phù hợp bệnh . hiện ca ghép tim bệnh nhân nài nửa chi phí trị . chi lê thời gian phẫu thuật chủ động phụ tạng hiến . hiến chết não , sĩ phẫu thuật lấi tạng xử trí , phẫu thuật ghép . sĩ nguyễn hữu ước , giám đốc trung tâm tim mạch lồng ngực , bệnh viện hữu nghị việt đức , ghép tạng kỹ thuật , sức ép . bệnh viện hữu nghị việt đức lập kỷ lục 10 tham gia ghép tạng , 18 ngài thực hiện thành công 23 ca ghép tạng , ca ghép tim , 4 ca ghép gan , 16 ca ghép thận . , ca ghép tim lượt ngài 30/8 , hai ngài liên tiếp 11/9 12/9 . trưa 16/9 , bệnh viện tiếp tục thực hiện ca ghép tim tư .