gái kiếm chục triệu usd viết sách nhi annabel steadman kiếm chục triệu usd truyện nhi đầu - `` skandar and the unicorn thief '' . giám đốc nxb simon & schuster - ali dougal - định sách giá giới kỳ ảo hoàn toàn lạ tác phẩm thể . kỳ lân sách thương , vui tươi nét huyền bí , sức gâi chết . tác giả thể hiện loài linh vật , `` ác mộng dè chừng '' . lạ , câu trở tươi khai thác chủ đề cũ - chiến đấu linh vật . annabel steadman 28 . 2019 , danh hiệu bút độc đáo khóa học viết chuyên nghiệp đại học cambridg . học king 's school học bổng âm nhạc , học thuật , học luật đại học selwyn . skandar and the unicorn thief ( skandar kẻ trộm kỳ lân ) cưỡi kỳ lân - nhân vật skandar smith . bé học phục loài vật , hành trình chiến đấu lực đen tối , giải cứu kỳ lân sức tối thượng giam . tác giả gợi tình tiết truyện xung đột , nút thắt . văn vấn đề : `` skandar sinh kẻ ác , hùng ? '' . quỳnh quyên ( the guardian ) tưởng viết sách 2013 , gác hoàn tất học , đuổi đường trở thành luật sư . hàng ngài , tàu oxford london đi , steadman chìm đắm giới tưởng tượng kỳ lân . 2018 , quyết định nghỉ , tập trung hoàn thành thảo . sam copeland - quản lý , đại diện văn - ấn tượng sách đầu đọc , tác phẩm làn gió dòng văn học nhi huyền bí . đấu giá , quyển sách xuất săn đón , sánh tiểu thuyết bí kíp luyện rồng ( how to train your dragon ) đình đám - thể thành phim hoạt hình văn cressida cowel . đấu giá thảo đầu 9 , sách nữ tác giả lập kỷ lục tiền quyền , tiết lộ cụ thể , guardian , nài bải chữ . xuất mỹ simon & schuster độc quyền mắt sách đầu 2022 , hãng soni pictur chớp hội sở hữu tưởng truyện , dự thực hiện seri . annabel ngờ sách đuợc phim mắt độc giả .