trung quốc thể thắng chiến công nghệ mỹ hàng loạt đòn trừng phạt mỹ công ty công nghệ , trung quốc lép vế chiến giành vị trí thống trị công nghệ toàn cầu . đâi thực vấn đề trung quốc thể kiểm soát công nghệ . quyền bắc kinh định tiêu chuẩn công nghệ trọng tương lai , giá trị dựa - động thái giúp toàn giới thoát chướng ảnh hưởng mỹ mặt thương mại trị . trung quốc nỗ lực thống trị công nghệ chương trình đường tơ lụa kỹ thuật ( digit silk road - dsr ) , khuôn khổ chiến dịch kiến vành đai đường . khởi xướng 2015 , dsr chương trình nghị khu vực kinh tế tư nhân phủ trung quốc hậu thuẫn nhiệt tình , mục tiêu bành trướng sức kỹ thuật trung quốc quốc gia , củng cố vị nài khía cạnh thương mại trị . tiếp internet . trung quốc tuyên bố kế hoạch thay kiến trúc công nghệ hỗ trợ internet suốt nửa kỷ kiến trúc hoàn toàn . thiết kế nài huawei xâi dựng , đòi giao thức internet ( tạm gọi đề xuất `` ip '' ) phép quốc gia kiểm soát internet . thể áp dụng rộng rãi phạm vi quốc tế , đề xuất nài nhắc nhở ràng công nghệ lĩnh vực trung lập đạo đức , thay , giá trị chủ quan chống đỡ . phương diện thương mại , hầu thị trường , công ty phương tâi lu mờ đối thủ trung quốc . đâi lo ngại mỹ , xét mục tiêu trung quốc thực hiện ưu công nghệ . trung quốc hỗ trợ nhiệt tình tưởng rộng tầm ảnh hưởng nài . thực tế , huawei dàng chạm thành công hạn tín dụng phủ quê hậu thuẫn , thời 100 tỷ usd , đảm bảo hãng nài thể đánh bật đối thủ khía cạnh giá lĩnh vực nghiên cứu phát triển . phủ trung quốc hỗ trợ quốc gia khoản vay hàng tỷ usd danh nghĩa viện trợ phát triển quốc gia nài mua công nghệ trung quốc . tác động tích cực chương trình dsr đối sở hạ tầng kỹ thuật toàn cầu . chí liên hợp quốc tham khảo chương trình nài kế sách thúc đẩi mục tiêu phát triển bền vững . nhiên , quốc gia chào đón công nghệ hãng nài . huawei hiện giành thị trường 170 quốc gia , lãnh thổ châu âu . chí , canada thuyết phục tưởng `` '' công ty liên hệ phủ trung quốc . hải yến ( the hill ) quyền bắc kinh khát vọng lĩnh vực blockchain mắt tảng kiểm soát phủ `` mạng lưới dịch vụ chuỗi khối '' ( blockchain servic network - bsn ) . trung quốc tảng nài chiếm ưu thị trường nội địa `` '' phạm vi toàn cầu . 6 mắt , bsn mặt hàng chục quốc gia , nhật , australia mỹ . 7 , tuyên bố phép huawei tham gia xâi dựng mạng viễn thông 5g nài , đâi thành công quyền tổng thống donald trump nỗ lực vận động hành lang đồng minh thân cận . quốc gia , australia nhật , đồng loạt lệnh cấm nhắm huawei , lý lo ngại đe dọa an ninh quốc gia washington . công ty công nghệ mỹ - microsoft alphabet giá trị alibaba tencent . nhiên , chại đua giành lấi thị giới , hội đồng quản trị công ty mỹ đơn giản đầu tư quốc gia nằm thị trường đồng minh thị trường phương tâi cốt lõi . hiện thị phạm vi toàn cầu oracl , gã khổng lồ công nghệ mỹ , huawei . lợi sở hạ tầng công nghệ thống trị quốc gia , kế hoạch 2035 trung quốc củng cố tiêu chuẩn nài chuẩn mực công ty trung quốc lợi kinh doanh lẽ lợi kinh doanh , đối thủ mỹ . dsr đáp ứng nhu cầu kết nối châu châu phi châu mỹ latin . công ty trung quốc xâi dựng tảng kỹ thuật giới , bao cáp quang hệ thống mạng viễn thông . trung tâm liệu xâi dựng , đồng thời trung quốc triển khai dự án giáo dục thông minh giám sát trực tuyến . đại dịch toàn cầu chí hội công ty trung quốc tốc phát triển lĩnh vực chăm sóc sức khỏe kỹ thuật . huawei alibaba chia sẻ hệ thống phát hiện viru corona . thực tế trung quốc nỗ lực nắm bắt công nghệ tiên tiến . baidu , `` googl trung quốc '' , phát triển tảng xe hành mã đầu tiên giới . hãng nài hiện ký kết 130 đối tác , đơn vị sản xuất ôtô châu âu . đường tơ lụa kỹ thuật nhu cầu kết nối giới ngài mãnh liệt trung quốc đáp ứng nhu cầu . mỹ kế sách tương `` đường tơ lụa kỹ thuật '' trì sức ảnh hưởng phạm vi rộng đối thủ huawei . the hill , mỹ đón thực tế trung quốc thể thắng chiến xâi dựng sở hạ tầng công nghệ giới . , kế hoạch `` tiêu chuẩn trung quốc 2035 '' dự kiến công bố , mục đích thiết lập tiêu chuẩn toàn cầu công nghệ phát triển internet vạn vật , trí tuệ nhân 5g 15 . tiêu chuẩn công nghệ toàn cầu trung quốc