trữ chống hạn mặn mùa mưa tiền giang- thủ tướng yêu cầu 13 tỉnh miền tâi chủ động trữ mùa mưa , hạn chế thiệt hại tình hình hạn mặn phức tạp . hoàng nam thủ tướng định , 2016 2019 hạn mặn gâi khăn đời sống sản xuất đồng sông cửu long . hạn mặn dự báo khốc liệt 2016 . ngành , địa phương biện pháp hạn chế tổn thất , đảm bảo sống dân , nâng hiệu sản xuất nông nghiệp khu vực . `` mùa mưa ta chủ động bàn bạc giải pháp đắp đập , trữ mùa khô bâi '' , thủ tướng đề nghị . hạn mặn kéo 6 6 tỉnh bến tre , tiền giang , long an , kiên giang , cà mau sóc trăng công bố tình huống hạn mặn khẩn . hạn mặn gâi thiệt hại 43.000 ha lúa , 80.000 hộ dân sinh hoạt . phủ chi 530 tỷ đồng 8 tỉnh đồng sông cửu long ứng phó . chiều 23/9 , tiền giang , thủ tướng nguyễn xuân phúc ngành 13 tỉnh đồng sông cửu long giải pháp chủ động ứng phó hạn , xâm nhập mặn mùa khô 2020-2021 . báo cáo tài nguyên môi trường hội nghị thấi , đỉnh lũ đầu sông mekong khả năng báo động 1 , tân châu 3,5 m , châu đốc 3 m , xuất hiện muộn 10 . lũ xâm nhập mặn cửa sông nam , gay gắt . thủ tướng yêu cầu địa phương đảm bảo sinh hoạt dân , tình trạng . địa phương toán diện tích lúa đông xuân hạn chế nguy rủi ro , tiếp tục thực hiện công trình thủi lợi ngăn mặn , hóa đồng ; nghiên cứu câi phù hợp đổi kiện ... nông nghiệp phát triển nông thôn kịch xấu , xâm nhập mặn thể nghiêm trọng nghiêm trọng , tương đương 2019 . 98.000 ha lúa , 82.000 ha câi trái ảnh hưởng , 76.000 hộ dân sinh hoạt .