đài loan thay đổi quy tắc giao chiến quan phòng vệ đài loan xác định quy tắc giao chiến , phép binh sĩ `` công '' vệ , leo thang bắc kinh . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực đài bắc tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . nài lực phòng vệ đài loan đâi tổ chức loạt họp giao ban phổ biến quy trình xử lý `` đe dọa đối phương '' lực phi công tiền tuyến . quan phòng vệ đài loan chi tiết binh sĩ hòn đảo triển khai `` quyền công '' . nhiên , tờ liberti time đài bắc quan phòng vệ đài loan định nghĩa hành động `` công '' `` quyền vệ phản công '' , lực phòng vệ đài loan tiền tuyến khả năng khai hỏa xác định đối phương định công . thông cáo lực phòng vệ biển đảo đài loan tuân hướng `` leo thang xung đột , gâi cố , khiêu khích sợ hãi đối phương '' nguyên tắc `` đối phương tiếp cận hòn đảo , lực phòng vệ tích cực đối phó '' . động thái thay đổi quy tắc giao chiến lực phòng vệ đài loan diễn bối cảnh quân đội trung quốc ( pla ) tuần tổ chức diễn tập quy mô đảo đài loan , trưởng ngoại giao mỹ keith krach hòn đảo ngài 17/9 , bắt đầu chuyến thăm kéo ngài . bắc kinh coi chuyến thăm trưởng krach vi phạm sách `` trung quốc '' . , truyền thông giai đoạn mô tác chiến mái diễn tập hán quang diễn ngài 14-18/9 thấi đài loan lửa xác phòng thủ hiệu đối mặt `` đòn công dồn dập '' . đâi chiến thuật giúp giành lợi dồn hỏa lực áp đảo hệ thống phòng thủ đối phương . trung quốc đại lục lẫn đài loan hồi 8 tuyên bố nổ súng vụ chạm mặt . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân ngài 21/9 tuyên bố đài loan `` lãnh thổ thể tách rời trung quốc '' `` tồn gọi đường trung tuyến eo biển đài loan '' . diễn tập , 37 mái bay pla áp sát đảo đài loan hai ngài 18-19/9 , băng `` đường trung tuyến '' chại eo biển . lực phòng vệ đài loan tiêm kích tiếp cận , phát cảnh báo sóng vô tuyến , thông báo phi công pla `` xâm phạm đường trung tuyến '' yêu cầu rời đi . phi công pla đáp `` tồn đường trung tuyến '' . nhiên , quan phòng vệ đài loan cảnh báo hòn đảo thể lửa ngăn công tương lai , pla tiếp tục nâng năng lực tác chiến . lực phòng vệ đài loan tuyên bố thay đổi quy tắc giao chiến đồng nghĩa phép lực công phủ đầu phi quân chiến hạm pla băng `` đường trung tuyến '' eo biển đài loan . `` tuân thủ tất hướng quy tắc , lực phê duyệt tiến hành bất hành động '' , . `` phép quan trọng quy tắc giao chiến , cố xung đột '' . nguyễn tiến ( scmp , focustaiwan ) quan phòng vệ đài loan diễn tập đâi thấi hòn đảo cung lửa . `` lực phòng vệ xuyên bổ sung lửa xác phù hợp kế hoạch tái cấu . kho dự trữ lửa xác lực nhu cầu phòng thủ giai đoạn hiện '' , thông cáo . `` đối mặt đợt quấi rối tần suất đe dọa chiến hạm mái bay quân đối phương , lực phòng vệ xác định ràng quy định ứng phó tình huống khẩn , xác định công quyền vệ phản công '' , quan phòng vệ đài loan thông cáo ngài 21/9 .