hạ viện mỹ đề xuất chi 2.200 tỷ usd cứu trợ covid-19 phe dân chủ hạ viện mỹ đề xuất gói cứu trợ 2.200 tỷ usd ứng phó covid-19 , đồng thời tỏ sẵn sàng đàm phán trắng . chủ tịch uỷ ban thức phương pháp hạ viện mỹ richard neal tuần nỗ lực thông dự luật cứu trợ 2.200 tỷ usd thực hiện . chủ tịch cục dự trữ liên bang jerom powel nghị sĩ hỗ trợ kinh tế cuồng đại dịch covid-19 . `` sẵn sàng đàm phán '' , pelosi tuần , trao đổi điện thoại trưởng tài mnuchin . nghị sĩ dân chủ hạ viện mỹ hôm 28/9 công bố dự luật cứu trợ covid-19 nỗ lực thỏa thuận lưỡng đảng bầu cử 11 . gói cứu trợ 2.200 tỷ usd nài đề xuất ban đầu 3.400 tỷ usd hạ viện , khoản hỗ trợ quyền địa phương , giáo dục , doanh nghiệp nỗ lực ứng phó covid-19 xét nghiệm , truy vết ly nhiễm . `` thành viên đảng dân chủ thực hiện hứa thỏa hiệp dự luật nài . đâi thiết giải quyết khủng hoảng kinh tế y tế gia đình lao động mỹ đối mặt '' , chủ tịch hạ viện nanci pelosi . thành viên đảng cộng hòa thượng viện mỹ đề xuất gói cứu trợ trị giá 1.000 tỷ usd , song thành viên đảng , phe dân chủ . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 33,5 triệu nhiễm triệu tử vong . mỹ hiện dịch giới 7,3 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong . pelosi lãnh đạo phe dân chủ thượng viện , trưởng tài steven mnuchin chánh văn phòng trắng mark meadow hôm 7/8 đàm phán gói cứu trợ 3.400 tỷ usd , đi thống biệt hai . ngọc ánh ( reuters/ usa today ) '' nét sẵn . bâi vấn đề thời gian yếu tố tương '' , nghị sĩ neal phóng viên tiềm năng dự luật , thể phiếu ngài . hiện trắng đồng khoản cứu trợ vậi .