lũ thừa thiên huế mưa kéo thủi điện xả lũ mực sông thừa thiên huế , gâi ngập cục khu dân cư . `` quen lũ lụt , dân khu vực trũng , ven sông di dời tầng xung quanh lũ '' khoa lũ tiếp tục . mái thủi điện hương điền lưu xả lũ 1008 m3/ , hồ tả trạch 409 m3/ , hạ du sông bồ , sông hương huyện phong điền , quảng điền , hương trà ngập . xã quảng thành ( huyện quảng điền ) ngập sâu , hiện tuyến đường xã nài ngập 80 cm , lũ tràn trụ sở xã . nguyễn văn khoa , chủ tịch xã quảng thành , 6h , lũ bắt đầu , gâi ngập 20 30 cm 200 dân . tuyến đường liên xã , liên thôn địa bàn chia cắt . lũ sông hương đổ gâi ngập tuyến đường phố cổ bao vinh xã hương vinh ( thị xã hương trà ) 30 40 cm ; tràn dân hai đường . ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh thông , 24h , thừa thiên huế mưa to diện rộng . mưa 4h ngài 8/10 4h ngài 9/10 phổ biến 100 250 mm . mực sông hương , sông bồ mái thủi điện hương điền , bình điền , hồ tả trạch thượng lưu xả lũ . mưa lũ tích , 4 thương . 1.100 huyện phong điền , quảng điền , thị xã hương trà ngập độ sâu 30 80 cm . võ thạnh 9/10 , lũ thượng sông hương đổ tràn đập đá trung tâm tp huế . chải xiết quyền rào chắn khu vực nài , dân . dân địa phương , kinh nghiệm thấi tràn đập đá `` huế lũ '' .