thái lan sẵn sàng cửa biên giới tổng cục du lịch thái ( tat ) chuẩn kịch rủi ro , ca lâi nhiễm covid-19 trở cửa . mô hình thí nài thành công , thái lan phép du lịch toàn quốc tham gia chương trình nài . `` ta ca nhiễm quan trọng quản lý rủi ro . 5 ca 5 triệu , ta thể ngăn chặn ca lâi nhiễm biện pháp nghiêm ngặt '' . gia hạn visa 9 đồng ly tat kế hoạch đề xuất phủ 9 chương trình visa du lịch đặc biệt , lưu trú hạn . thể gia hạn visa đâi 270 ngài lệ phí visa 64 usd . đồng thời biện pháp an toàn khả thi đi nghỉ ngắn ngài . đâi đối tượng thể ly 14 ngài . nhiên kế hoạch nài thỏa thuận song phương quốc gia . minh ( bangkok post ) xứ sở chùa vàng khẳng định thể thiểu tối đa tác động tiêu cực đón du lịch trở quản lý rủi ro . đầu 9 , tat ước 70 triệu chuyến du lịch nội địa , đóng góp 13,3 tỷ usd kinh tế quốc gia 2020 , 65 % 2019 . quốc tế 6,7 triệu , doanh thu 10,6 tỷ usd , 65 % kỳ ngoái . yuthasak thể đón du lịch trở , phủ kế hoạch chi tiết , cẩn thận cải thiện thông liên lạc phản đối dân địa phương . kế hoạch đón quốc tế hiện chào đón định , hạn chế . tuân thủ biện pháp an toàn , kiểm tra sức khỏe nghiêm ngặt dân thái lan hồi hương . sạn toàn quốc hiện trung bình 28 % công suất phòng . , tỷ lệ thể giúp trì hoạt động 30 % . công suất phòng trung bình thể 50 % 2021 , dân thái lan đi du lịch gấp 1,5 , 100 triệu chuyến đi quốc gia nài đón 20,5 triệu quốc tế . nhiên kiện diễn suôn sẻ . marisa sukosol nunbhakdi , chủ tịch hiệp hội sạn thái lan , lâi ca ncov mục tiêu phi thực tế đối ngành du lịch . quốc gia nài cân rủi ro lợi ích . đứng đầu tat yuthasak supasorn thu hút quốc tế thị trường nội địa thể tình trạng thất nghiệp đại dịch . phủ tiếp tục trì hoãn cửa biên giới , 2,5 triệu tổng 4 triệu ngành du lịch rủi ro .