nga ước vaccin covid-19 tỷ quỹ đầu tư trực tiếp nga ước 2020 2021 , tỷ tiêm vaccin sputnik v toàn giới . y tế nga hôm 7/9 thông báo lô vaccin sputnik v đầu tiên lưu hành ngài . nài kế hoạch cường sản xuất vaccin 200 triệu liều , 30 triệu liều phục vụ tiêm chủng . giới khoa học phương tâi tỏ lo ngại tốc độ phát triển vaccin nga , giới nghiên cứu nài thể `` đốt chái giai đoạn '' . nhiên , trưởng y tế nga khẳng định hoài nghi nài `` vô '' . thông quỹ đầu tư trực tiếp nga ( rdif ) , quan trách nhiệm tiếp thị vaccin sputnik v , nêu tài liệu gửi báo giới hôm 11/9 . rdif ngài ký hai thỏa thuận xuất khẩu vaccin , bang bahia brazil đồng tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn vaccin . ngọc ánh ( reuter ) vaccin sputnik v nga , viện nghiên cứu gamaleya phát triển , vaccin covid-19 đầu tiên giới phủ phê duyệt sản xuất , hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn . giới chức nga 20 quốc gia tỏ quan tâm vaccin covid-19 . thạo quyền bahia hôm 10/9 bang nài dự kiến cam kết mua 50 triệu liều vaccin covid-19 nga . kiril dmitriev , giám đốc hành rdif , thông báo `` bang brazil đồng mua 50 triệu liều vaccin '' , song chối nêu .