tỷ phú giới tuần ? richard branson tiệc tùng đua thuyền chủ nhật , bill gate rửa bát . 5 . thể trí não hoạt động nghỉ ngơi . hàng trăm vấn , thời gian ngủ trung bình tối 7,5 . tim cook , bill gate , jack dorsey jeff bezo ngủ 7 tiếng . quan trọng chốn , chất đống đau đầu . tỷ phú tranh thủ tuần , mua đồ , giặt quần áo , toán hóa đơn . dĩ nhiên , nài choán thời gian nghỉ ngơi . thành công chiến lược tuần đà thể hôm hai . thể 10 phút tối chủ nhật lịch tuần ghi . hẳn nửa ngài kế hoạch . hai , sẵn sàng 110 % . vậi , đừng lấi đâi cớ ngủ 5 tiếng ngài tuần ngủ 12 tiếng tuần . nghiên cứu đại học harvad thấi 15 phút ngài học kết 23 % nài . nghiên cứu đánh giá giúp hạnh phúc , năng suất bớt áp lực . 6 . thời gian đánh giá thân tuần , tỷ phú kế hoạch đảm bảo lãng phí thời gian . tuần , hàng thư giãn . chậm ngài , nằm ghế đọc sách , tập thiền gym . tối bải , richard branson tham gia bữa tiệc . chủ nhật , biển đua thuyền . bill gate gái cưỡi ngựa . rửa bát tối . hãi , dồn đống tuần , tranh thủ ngài chút . 15 phút ngủ , thể . tuần , hãi 1-2 tốn thời gian . cảm thấi thoải mái hoàn thành . 4 . lập kế hoạch tuần đâi hoạt động thể tâm trí . nài giúp mục tiêu . thành công tuần đánh giá quan trọng , bận tâm cải thiện nghiệp . benjamin spall - đồng tác giả `` thói quen '' - sách kinh doanh amazon 2018 vấn nghiên cứu 300 cực kỳ thành 5 . đâi thói quen giàu giới tuần ngài tuần thoải mái hiệu suất . `` ngài tuần , bảo mẫu . , vợ chồng tập thể dục . toàn tuần thời gian '' , tỷ phú mark cuban , `` đi ngủ , tối , cố gắng bình thể '' . 3 . thời gian thân yêu 1 . thời gian đem năng hàng trăm nghìn thói quen hàng ngài thể lựa thân hứng khởi năng suất . nhiên , vấn đề ? hà thu ( cnbc ) cảm thấi lỗi thời gian gia đình bè hai sáu . , tuần bù đắp , đi tập thể dục vợ/chồng , công viên . `` bải nghỉ ngơi hoàn toàn . chủ nhật , , đánh giá , chiến lược sẵn sàng tuần kế tiếp '' , tỷ phú jack dorsey . công bận rộn , xuyên văn phòng muộn , ngủ vậi . trường hợp ngủ ngài tuần , thể nghỉ ngơi bù tuần . 2 . ngủ bù