obama công khai điện thoại obama công khai điện thoại khuyến khích dân gửi nhắn , nỗ lực trợ giúp đảng dân chủ bầu cử tổng thống . đâi thể điện thoại obama sống cá nhân , song mã chicago . gia đình obama sống chicago đắc cử tổng thống 2008 . huyền lê ( fox ) biden tổng thống donald trump tiến hành phiên tranh luận đầu tiên ngài 29/9 . ủy ban tranh luận tổng thống công bố 6 chủ đề tranh luận , hồ sơ donald trump joe biden , tòa án tối , kinh tế , đại dịch covid-19 , vấn đề chủng tộc bạo lực thành phố , toàn vẹn bầu cử . thu hút cử tri nài nỗ lực obama hỗ trợ cựu phó tướng , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , bầu cử tổng thống đầi 6 tuần . cựu tổng thống mỹ cung điện thoại tương 32 triệu dõi instagram . `` , thử mẻ '' , tổng thống 44 mỹ barack obama đăng tài khoản twitter 123 triệu dõi hôm 23/9 . `` mỹ , hãi gửi nhắn điện thoại 773-365-9687 . tình hình , suy dự định phiếu . thi thoảng liên lạc chia sẻ tâm tư '' . `` quyền trump thấi hủi hoại dân chủ ta thiết giành chiến thắng '' , obama phát biểu hội nghị quốc gia đảng dân chủ . `` vậi ta tập trung xâi dựng , dồn tất nỗ lực ta 76 ngài nài , phiếu bao joe kamala harri '' .