chứng khoán mỹ 3 phố wall trump ủng hộ cứu trợ ngành hàng biện pháp , dấi kỳ vọng gói kích . hãng hành du thuyền – hưởng lợi cửa trở kinh tế - đồng loạt đi . carniv 5,3 % , norwegian cruis line 4,5 % royal caribbean 2,8 % . hàng loạt tweet đêm 6/10 , tổng thống mỹ donald trump thúc giục quốc hội thông cứu trợ ngành hàng . tiền nài tiền hỗ trợ doanh nghiệp thể lấi tiền sử dụng gói kích . kêu gọi đợt hỗ trợ 1.200 usd dân mỹ . phiên , chứng khoán mỹ trump viết twitter trắng ngừng đàm phán đảng dân chủ gói kích hai đại dịch . động thái nài đánh giá gâi tác động tiêu cực kinh tế giới , đà hồi phục kéo . `` đâi chắn đầu thị trường phản ứng dòng tweet trump , lẽ '' , chri larkin – giám đốc đầu tư giao dịch e-trad xét , `` thị trường thể biến động nài ta tiến bầu cử '' . tâm lý thị trường cải thiện eli lilli fda phép thuốc trị dựa kháng thể covid-19 . cổ phiếu hãng nài 3,4 % . hà thu ( cnbc ) cổ phiếu unit airlin hôm 4 % . cổ phiếu hàng jpmorgan nâng đánh giá ngành nài . cổ phiếu boe 3,2 % . chốt phiên 7/10 , djia 1,9 % 28.303 . đâi phiên djia 7 . s & p ; 500 1,7 % 3.419 . , nasdaq composit 1,9 % 11.364 .