cấm chụp ảnh hẻm trăm tp hcm- dân hẻm hào sỹ phường ( 5 ) cấm chụp hình , phim phòng chống covid-19 . 8/2020 , check-in hoài cổ nổi tiếng tp hcm treo biển cấm phim , chụp hình . biển đầu tiên viết , dán lối cầu thang tầng , ghi lý phòng ncov . biển cấm nài áp dụng tầng khu dân cư hẻm hào sỹ phường . tâm linh '' lớp đông đúc , chụp mẫu , chụp cưới kéo ê-kíp , gâi trật xáo trộn bầu khí đâi '' , tâm phàn nàn . hiện khu nài đông trẻ . , hành động du phù hợp góc , hôn , thay phục trang sân , cười ầm ĩ , đi vướng víu ... dân chí định thu tiền tham quan , đừng gâi phiền phức sống , tâm . hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . tầng khu 60 hộ , 500 sinh sống , hình thức `` ghép '' chật hẹp . hiên tầng rộng 80 cm , đi . chiều , đoạn hiên nài tập trung trẻ hóng mát . , đi dân thoải mái . phim , du địa nài . chủ yếu học sinh , sinh viên chụp kỷ yếu , đôi chụp cưới . đâi đối tượng gâi ảnh hưởng . cảm ơn ! hẻm hào sỹ phường sinh sống hoa nài , gia đình đi . khu nài xâi dựng 1910 . thực tế , dân cấm , lấi gian sống yên bình vốn . đâi , đoàn phim sở văn hóa thể thao tp hcm , quyền địa phương phép ghi hình hẻm . thời gian dân thể cảnh nài , hoạt động diễn xuất tập trung đông , gâi ồn , đạo cụ bừa bộn . phạm thị thu tâm ( 60 ) , tổ trưởng khu dân cư tầng , hệ hai gia đình sống đâi . phòng covid-19 lý tình trạng tập trung đông , lạ bệnh . quyết định cấm chụp hình , phim toàn thể hẻm đồng tình .