'từ dụ thái hậu ' đoạt giải sách 2020 tác phẩm `` dụ thái hậu '' văn trần thùi mai đoạt giải sách 2020 , lễ 27/9 , tp hcm . `` vô hạnh phúc giải sách . vinh dự đâi giải thưởng uy tín , tác động tích cực xu hướng đọc , viết dịch sách tiến .... thể tiểu thuyết lịch sử gieo trồng cánh đồng , hạt tư liệu tưởng sinh , mục đích đơn giản đứt rễ quê hương . dụ thái hậu hình ảnh đẹp ghi dấu ấn sử thơ ca dân gian . sử ghi sống giản dị , kiệm vị quốc mẫu . thơ ca dân gian huế nhắc hoàng quản ngại đứng đòi thực dân pháp sắc thuế bóc lột . dụ thái hậu bâi nghĩa ta xúc động suy ... bận công huế , nữ tác giả dự lễ . gửi ban tổ chức lá thư cảm xúc , đoạn : văn nguyên ngọc xét : `` ngòi bút chín muồi trần thùi mai , ta chân dung đậm nét đàn đặc sắc sức độc đáo lịch sử , tranh triều chừng xã hội sinh động '' . ... viết sóng gió cung đình thời vẽ xung đột tham vọng quyền lực giá trị nhân văn . câu khúc khải hoàn tình yêu , trực , can đảm , lĩnh sống phẩm giá ... '' . thất sơn * kết giải sách 2020 bải hạng mục trần thùi mai quan ràng viết tiểu thuyết , tiếp cận lịch sử dung hòa hai thái cực . thái cực , đại văn hào pháp alexandr duma quan niệm : `` lịch sử đinh treo tranh '' . thái cực hai , ngược , hư cấu , dã sử cực hạn , tưởng tượng hầu yếu tố nhân vật , kiện . tác giả tác phẩm đoạt giải vinh danh , tiền thưởng hiện vật , giải sức hút . tác phẩm vinh danh sách best- seller , tái , : khuyến học ( fukuzawa yukichi , phạm hữu lợi dịch ) , bàn ( john stuart mill , nguyễn văn trọng dịch ) ... văn nhật chiêu - thành viên hội đồng chấm giải - lối viết trung dung , tác phẩm trần thùi mai sức hấp , công phu , xứng nằm tiểu thuyết lịch sử . hy vọng đọc , trẻ , tác phẩm truyền cảm hứng học sử . văn trần thùi mai sinh 1954 , hội an , quảng nam , quê quán làng an ninh thượng , xã hương long , huyện hương trà , phường hương long , thành phố huế . 35 cầm bút , nữ văn sĩ hàng trăm truyện ngắn hệ đọc yêu mến , : gió thiên đường , thập hoa , quỷ trăng , thương hoàng lan , mưa đời , linh hồn , trăng đái giếng , thị trấn hoa quỳ vàng ... tác phẩm dịch tiếng , pháp , nhật ... viết đề tài nhân vật lịch sử , nhân vật nữ lịch sử triều nguyễn . sách giải thưởng độc lập , độc giả học giả bình , viện giáo dục ire , dự án khuyến đọc sách kiến openedu đồng tổ chức . 10 mùa , chương trình thu hút đông đảo giới thức giả , doanh nhân , giáo , báo tham dự . mùa , giải tổ chức niên diễn hai . hội đồng xét giải hạng mục sách văn học : văn nguyên ngọc , phó giáo sư ngô văn giá , phê bình văn học phạm xuân nguyên , dịch giả phan hồng giang , văn phan nhật chiêu . hạng mục văn học dịch , ban tổ chức trao giải tác phẩm chết ( dương tường dịch ) tác giả pháp - céline . , giải trao sách hạng mục : kinh tế , giáo dục , quản trị , nghiên cứu , nhi phát hiện . sách hai quyển thượng hạ , tác giả hậu cung câu đời hoàng lừng danh sử việt , phạm thị hằng , vợ vua thiệu trị , mẹ vua đức , trở thành hoàng thái hậu dụ . thời gian tác phẩm trải 30 , triều vua nguyễn : gia long , minh mạng , thiệu trị , phạm thị hằng 13 phương nam kinh đô , bao thăng trầm dâu bể trở thành đứng đầu hậu cung . giản tư trung , thành viên hội đồng trao giải , : `` tầm tiếp nỗ lực trì giải sinh hoạt văn hóa lành . nỗ lực bảo vệ giá trị cốt lõi độc lập , phi lợi nhuận ... , tri ân dịch giả , tác giả , hiệu đính , sách , góp sách đọc . nỗ lực khuyến đọc sách khuyến đọc sách . đọc sách giết chết tệ nạn sách giả hiện '' . tạp chí sông hương , trục trung tâm xoay quanh nhân vật phạm thị hằng , tiểu thuyết rộng biên độ nhân vật tương ứng quan hệ quân thần , huynh đệ , âm mưu thủ đoạn trị đương thời . yêu ghét , hận thù , toan , thủ đoạn tồn bối cảnh hậu cung , hóa giải tình yêu , bi , nổi bật hình tượng dụ thái hậu - phụ nữ trung tâm quyền lực triều nguyễn .