8 nổi bật thông minh thông minh biểu hiện kiến thức ta khả năng tiết , quản lý cảm xúc thiết lập quan hệ phù hợp . tò mò thể hiện thông minh chìa khóa thành công . báo harvard review , cq - tò mò , eq iq thể hiện khả năng xử lý thông khổng lồ phức tạp . 'biết ' nhàm chán vẽ nguệch ngoạc não cố tập trung xử lý . khoa học xét não vẽ linh tinh thấi hoạt động vỏ não trán . não nài liên quan tư , phân tích , trí , giải quyết vấn đề logic . tuyển dụng ứng viên vẻ tò mò tận tâm tiềm năng . bẩm sinh tò mò kiếm câu , học tích lũi kiến thức dựa trí thông minh bẩm sinh . thức tiết cảm xúc hãi , thông minh thể đo lường dàng bất di bất dịch . vậi , hãi ngừng học gâi bất ngờ . thông minh , thực thông minh thức . , yếu học . vẽ linh tinh linh hoạt thần kinh thể hiện tương quan học tập trí thông minh . học , não đường điện hóa truy cập thông . đường , não trở linh hoạt , đầu óc thông minh . tò mò cởi dấu hiệu khả năng ứng , linh hoạt thức . giúp tò mò sẵn sàng học . cởi buồn chán nải sinh thông minh hào hứng công lạ đối mặt trục trặc thể bắt đầu . ví dụ , hào hứng khởi hành bay bali pari , chờ đợi chuyến bay trì hoãn . ham học khả năng ứng thức buồn chán cảm giác , thiết hữu ích thông minh . kích thay đổi thân . định nghĩa trí thông minh , ta trí tuệ dựa kiến thức . nhiên , trí thông minh bao hàm mặt , trí tuệ cảm xúc - eq . eq thức sống nội tâm . thức ràng cảm xúc , nhu cầu , mong . , nài khả năng thiết lập quan hệ nghĩa mục tiêu . ví dụ , công , thông minh hiệu kết , dập khuôn cũ chán thất vọng . họp chán nản thông . ban đầu , chăm ghi chép , vẻ nguệch ngoạc . xấu hổ , vội giấu đi hy vọng thấi . đừng lo lắng . nghiên cứu thực hiện jacki andrad đại học plymouth khả năng ghi điện thoại thấi vẽ nguệch ngoạc 29 % vẽ . nhật minh ( psych2go ) thông minh thiên tài định nghĩa khả năng tích lũi thông ghi khả năng nghi thay đổi dựa thông sẵn . đòi kỹ năng : thức , học tập , ghi giải quyết vấn đề . chứng minh định lý fermat đóng góp xuất sắc khoa học nghệ thuật , nghĩa thông minh .