nỗ lực trở thành luật sư đi tù oan mỹ- jarrett adam quyết học luật thi hành án 28 tù tội công tình dục minh oan 9 bắt . phiên tòa hai , hai luật sư công adam chiến thuật bào chữa gọi nhân chứng quan công tố hoàn thành nghĩa vụ chứng minh . nhiên , dựa chủ yếu khai thay đổi tố cáo , bồi thẩm đoàn toàn kết tội hai cáo 2/2000 . adam lượt lãnh án 28 tù 20 tù . adam tòa phân luật sư bào chữa công , thuê luật sư . xét xử phiên tòa đầu tiên hủi sai phạm công tố viên . adam hứa nài . 5/2007 , , trở học , liên kết trường đẳng cộng đồng địa phương . tù adam vô tội ngài cờ bóng rổ , vô tội vậi thư viện luật . nài adam bừng tỉnh . hầu tòa luật sư gọi nhân chứng khai mâu thuẫn khai tố cáo . khai nài bồi thẩm đoàn thể thống kết tội . cáo buộc nài hủi . 19 , adam trở thành phạm nhân trẻ tù an ninh tối đa , chấp hành án . tù 6 , sống adam ngoặt tù . adam , hệ thống tư pháp hình trở da đen trở thành thẩm phán , công tố viên , luật sư ... nài am mẽ giúp thay đổi định kiến gánh . `` hy vọng câu góp sức phong trào '' , adam . adam đọc báo tù luật sư tố tụng bang wisconsin . vụ án báo thể giúp vụ án , adam viết thư luật sư phụ trách hy vọng hồi âm . , thư phản hồi luật sư thành phố milwauke . 6 , adam luật sư soạn đơn kháng cáo . 2006 , trợ giúp dự án vô tội , tổ chức phi phủ chuyên hoạt động giải oan vô tội , án adam lật ngược luật sư bào chữa hiệu . 2/2007 , thập kỷ giam , adam trở tòa án bang wisconsin công tố viên hủi cáo trạng . quốc ( cnn ) hôm , bắt đầu đọc tài liệu thư viện luật tù công tác bào chữa thất bại . `` ước hiến pháp đồn cảnh sát , thực tế vậi '' , adam . tối 1998 , adam trốn đi tiệc hai . tuần , niên nài gái bữa tiệc cáo buộc hiếp dâm khởi tố tội công tình dục hạt jefferson , bang wisconsin . trình đọc tài liệu , adam phát hiện luật sư công gọi nhân chứng tòa vi phạm quyền lợi hợp pháp . `` hiến pháp , quyền bào chữa hiệu '' , adam . đầi 10 phút , yêu cầu hủi cáo trạng công tố viên thẩm phán chấp . ký ức adam , nữ thẩm phán thẳng mắt . phòng xử án , adam thầm `` bâi thể , suốt đời '' . , adam dự án vô tội hãng luật . 1 , adam thức đoàn luật sư bang wisconsin . hiện , kiến thức khả năng pháp lý đảm bảo phận . adam kiếm tiền học đại học roosevelt thành phố chicago nghiệp cử nhân ngành tư pháp hình . dừng , 5/2015 , tiếp tục nghiệp trường luật đại học loyola chicago . `` trường luật đại học loyola chicago nghiệp , thực tế bắt đầu học luật tù cải huấn bang wisconsin '' , adam .