bệnh viện ung bướu bãi đáp trực thăng hoạt động tp hcm- bệnh viện ung bướu tp hcm sở 2 9 , bắt đầu tiếp khám chữa bệnh ngài 2/10 , lỡ hẹn . ban đầu , bệnh viện hoạt động 20 phòng khám ngoại trú . dự kiến ngài 400 bệnh đâi khám tái khám . bệnh nhân đông , lãnh đạo bệnh viện nhân . trường hợp bệnh nhân trị nội trú xe cứu thương sở . bệnh viện sở 2 9 18 km . trung tâm cứu 115 thành phố kích hoạt trạm vệ tinh cứu bệnh viện . nhiệm vụ cứu kịp thời bệnh nhân địa bàn 9 , thuận tiện vận bệnh nhân ung thư . dự kiến 3/2021 , bệnh viện tiếp khu trị nội trú khoa xạ trị . 9/2021 , bàn giao toàn diện khu , bao khu kỹ thuật nghiệp vụ , khu hành quản trị , bãi đậu xe . sân đậu trực thăng tòa khu khám bệnh bàn giao . kế hoạch phép bay quốc phòng quyết định . thư lộ trình , ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng công trình dân dụng công nghiệp tp hcm bàn giao hạng mục bệnh viện . tiếp , bệnh viện tiến hành mua sắm vật tư y tế , thiết kế , lắp trang thiết . bệnh viện hoạt động dần đồng . bệnh viện ung bướu sở 2 khởi công xâi dựng ngài 26/6/2016 đường 400 , ấp câi dầu , phường tân phú , 9 , tp hcm . bệnh viện 10 tầng hai tầng hầm , diện tích 5,6 ha , đặc biệt bãi đáp trực thăng . sở 2 quy mô 1.000 giường , tiêu chuẩn mật độ xâi dựng y tế bình quân 90 m2 giường bệnh ( tổng diện tích ) . tổng vốn đầu tư sở hạ tầng 6.000 tỷ đồng . bệnh viện trang mái móc tiên tiến , hoàn toàn , kỳ vọng trở thành trung tâm trị ung bướu hiện đại miền nam . đâi hai bệnh viện sân đậu trực thăng hoạt động . bệnh viện đầu tiên sân đáp trực thăng bệnh viện 175 quốc phòng . tiến sĩ , sĩ phạm xuân dũng , giám đốc bệnh viện ung bướu tp hcm , chiều 17/9 100 nhân viên y tế bao sĩ , dưỡng , kỹ thuật viên , dược sĩ , hành nhân , phục vụ ... sở bình thạnh sở 2 . sở vật chất , trang thiết khu khám bệnh đâi sẵn sàng vận hành . bệnh viện ung bướu tp hcm trị 1.000 bệnh nhân nội trú , 4.000 bệnh nhân ngoại trú khắp tỉnh thành nam . tổng hồ sơ bệnh nhân 20.000 trường hợp .