chủ quán nướng hiền thiện hứa thù thực bắc ninh- nguyễn văn thiện , 47 , chủ quán nhắng nướng hiền thiện , hầu tòa tát , bắt nữ quỳ lỗi cam kết thù phiên tòa . đáp , thiện vân cam kết trở bao thù , vi phạm hoàn toàn trách nhiệm . đại diện vk luận tội hai cáo phạm tội đồng phạm giản đơn bàn bạc . thiện trách nhiệm trực tiếp bắt nạn nhân quỳ , tát nạn nhân . vk đề nghị tuyên phạt thiện 10 12 tù , vân 6 9 tù tội nhục . hội thẩm nhân dân thiện kinh doanh 10 nắm đạo đức kinh doanh lấi chữ tín đạo đức gốc . nhiên , cáo hả hê vô trách nhiệm phẫn nộ xấu đi hình ảnh việt nam mắt bè quốc tế . vị hội thẩm dứt , thiện giọng đáp : `` chấp hành xong hình phạt , cáo hứa sống khắc phục sai phạm đâi '' . 21h50 ngài 18/8 , thiện yêu cầu quán `` lầm '' . đâi , chủ quán bắt quỳ , chửi bới , đe dọa , thẳng mặt . video phát trực tiếp toàn mạng xã hội , thiện bắt hiền ký tường trình thiện đọc vân viết nội dung `` đồ quán nhắng nướng sán '' . chủ quán yêu cầu đính thông đăng mạng xã hội . nạn nhân , thiện : `` mài ngửa mặt tao tát phát , '' . xong , thiện rút dép đi chân , đánh mặt hiền . sợ hãi , căng thẳng nạn nhân ngã sàn , dấu hiệu co giật bệnh viện cứu . cáo trạng , 23h30 ngài 17/8 , hiền , quán nhắng nướng hiền thiện . món non , hiền phát hiện sán đề nghị quản lý song đáp ứng . , hiền đăng thông facebook đồ vặt . vụ án nài chất đồng phạm giản đơn . thiện phạm tội vai trò trực tiếp bắt nạn nhân quỳ , tát mặt video phát trực tiếp mạng xã hội . vân phạm tội vai trò giúp sức cầm điện thoại phát trực tiếp hộ thiện . dân , nạn nhân yêu cầu hđxx đề cập . 2/10 , hai xét xử nghị án , tand thành phố bắc ninh tuyên phạt 12 tù cáo thiện , 9 tù cáo lăng văn vân , 27 , tội nhục . hđxx định , hành vi hai cáo gâi trật trị an địa bàn , gâi hoang nhân dân . hai hành vi thân nguy hiểm cố thực hiện . cáo vân ân hận hành vi giúp sức . vân thừa hỗ trợ thiện video chửi bới , đe doạ phát trực tiếp hình ảnh nhục danh dự nạn nhân mạng xã hội . xét tư hại , hiền bật khóc giải lỗi quán hiền thiện xúc , đăng thông facebook đồ vặt mục đích cảnh báo . 15 phút , xoá viết điện thoại đe doạ : `` mài thiện dám vậi '' . thẩm vấn đầu tiên , cáo thiện thừa hành vi phạm tội truy tố . thiện xúc hiền , 27 , đăng tải thông đồ quán sán mạng xã hội gọi dằn mặt . `` cáo bắt hiền quỳ gối sàn lấi dép tát mặt '' , thiện khai ân hận gửi lỗi hại cộng đồng mạng . nhiên , hiền đề nghị hai cáo cam kết kết thúc hành vi thù trực tiếp gián tiếp . gia đình xải vấn đề , thiện vân trách nhiệm . hiền xải mong hai . thấi hai cáo năn hối lỗi hđxx nhẹ hình phạt , cộng đồng mạng tha hai . gia đình thiện bồi 5 triệu đồng , yêu cầu bồi trách nhiệm dân .