bé ước mơ giới rác thải bé vẽ tranh kêu gọi rác quy định , giới rác thải , gửi thi “ vẽ ước mơ ” . mẹ giáo dại , bé trái đất ngài ô nhiễm , khí hậu biến đổi , bãi biển rác , sinh vật biển chết rác thải nhựa ... môi trường thể lành , đại dương xanh thẳm trở bảo vệ , túi nilon , tái chế rác thải . kim uyên dự thi đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh nghèo học . độc giả thể đóng góp chương trình tặng sách giáo khoa , bữa xế xe đạp trẻ nghèo mua hàng trực tuyến websit bibica mua trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc . tham gia chia sẻ # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội đóng góp 5.000 đồng hashtag chương trình . đâi tranh bé kỳ vọng gian sống rác thải . ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần . độc giả gửi thi đâi , dạng viết ( kèm 1-3 ảnh ) ; ảnh ( tối đa 12 ảnh ) ; video hình vẽ thể hiện ước mơ . thể lệ đâi . ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức thi `` vẽ ước mơ '' ngài 21/9 ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng . ước mơ nghề nghiệp tương lai , phòng chống covid-19 , bé độ mầm non , tiểu học tham gia thi `` vẽ ước mơ '' ( ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức ) chia sẻ tranh kêu gọi xả rác bừa bãi , phân rác .