nava : 'neymer đá 11m cản messi , ronaldo' thủ môn keylor nava neymar cầu thủ sút 11m đối đầu . nava trở thành đồng đội neymar 2019 . tập psg dịp quan sát brazil kỹ . mùa đầu tiên psg , nava giành cú quốc nội . , thủ môn 33 kết champion leagu , psg thua bayern 0-1 . hội nava real madrid . đâi liên tục đối đầu messi , neymar trận el clasico . hội cản phá ronaldo sân tập . nava thành công real . thủ môn bắt trận kết champion leagu real chiến thắng : 2016 , 2017 2018 . trụ cột đội vô địch la liga 2017 . quý ( guima & celso ) '' thú thực đối đầu trực tiếp messi , neymar ronaldo . cầu thủ giỏi cản phá . đối đầu , thành tích nỗi '' , nava khẳng định . `` messi sút vị trí , trừ chuẩn đón lõng . neymar . hướng định . thông minh . thể quan sát , xải . ronaldo sút . đâi , sút , bâi thay đổi '' , nava tờ guima & celso hôm 6/10 . nava vốn thi đấu tâi ban nha . đối đầu messi , neymar ronaldo bắt albacet levant .