ca khúc rapper binz '' bigcityboi '' , `` ok '' , `` '' ... giúp binz trở thành gương mặt nổi bật làng rap việt . bigcityboi ca khúc âm hưởng nhạc funk , mắt 5 ngoái , hiện 28 triệu lượt youtub . rap chàng trai đào hoa , `` tệ gene '' , chinh phục gái lãng mạn . câu rap `` ? đố hai ? '' trở phổ biến thể hiện cá binz . mv , binz hoá thân thành , bố thể hiện tinh thần hoài cổ , phù hợp : `` câu thơ bố . viết . hợp âm bố cưa mẹ . nửa vers rap cưa '' . far ok ok mắt đầu , cảm giác hụt hẫng chàng trai yêu thay đổi : `` hôm hứa hẹn trăm đường . hôm say đùa . hôm thương . hôm câu chia . ngang ngược '' . mv ca khúc tập hợp hình ảnh chuyến đi hà giang binz . , cầm đàn guitar hát đường . bữa tiệc hoa , gái xinh đẹp , món đồ xỉ mv binz , ok thu hút dung dị , chất nhạc bắt tai , fan đánh giá ca khúc binz . mắt 2018 , ca khúc binz viết tình cũ chia . tác hát , đẹp . hai , mong vui vẻ , thoải mái : `` son . phút son mờ . hôn môi , . make-up tối . trót yêu mộc mạc . lung linh . đẹp '' . ca khúc nhạc phim mỹ tâm đóng , sản xuất - trợ lý . diễn viên mai tài phến thể hiện hát phân cảnh . `` lầu ngõ/ chất đường phố tận lối '' . hai câu rap binz vu vơ , nải tưởng viết hoàn chỉnh thành phố . câu bigcityboi trở thành xu hướng giới trẻ mạng xã hội : `` nghiện thuốc thể lào cai , nghiện thể cai '' , `` thơ '' ... mv toát chất hip hop cảnh binz biểu diễn , tiệc tùng . loạt trang phục video . đuổi hình tượng trai hư , far điển hình phong binz . chàng trai hát tình đêm gái yêu , khuyên quên quên kỷ niệm hai . far , binz rap dội , nghịch ngợm ca khúc . nhạc đoạn thủ thỉ , đậm chất . mắt 2018 , ca khúc hiện 31 triệu lượt youtub . hà thu ( video : spacespeak , binz da poet ) hit binz mắt đầu 7 , hiện 50 triệu lượt youtub , top thịnh hành quốc gia canada , australia , mỹ . bigcityboi đầu đoạn guitar , đoạn rap freestyl binz . giai điệu ca khúc âm hưởng đặc trưng trap ( thể hip hop gốc miền nam mỹ 1990 ) . gene đông đảo khán giả vai trò huấn luyện viên chương trình rap việt , binz 10 hoạt động nghệ thuật , nổi bật giới underground . lê nguyễn trung đan , sinh 1988 gia lai . rapper sinh sống mỹ việt nam hoạt động 2018 .