kinh tế mỹ trung quốc phụ thập kỷ , hai kinh tế giới quan hệ mật thiết thương mại , chuỗi cung ứng đầu tư . chuỗi cung ứng mạng lưới phức tạp doanh nghiệp hợp tác cung nguyên liệu thô , sản phẩm trung gian kiến thức chuyên môn sản xuất thành phẩm , dịch vụ tiêu thụ xuất khẩu . chuỗi cung ứng thương mại vậi , fitch công ty mỹ hoạt động trung quốc đâi . khảo sát ngoái phòng thương mại mỹ trung quốc thấi 83 % công ty tham gia cân nhắc địa sản xuất . tỷ lệ nài chí 80 % 2018 77 % 2017 . dòng tiền đầu tư , trung quốc , cung đóng góp 14,2 % ( tương đương 1.400 tỷ usd ) tổng hàng hóa dịch vụ tiêu thụ đâi 2015 . mỹ cung nguyên liệu trung quốc . mỹ trung quốc đối đầu lĩnh vực , đầu tư giới phân tích ngài lo ngại hai dần . nài doanh nghiệp khăn hoạt động thị trường quốc tế . quan sát dấu hiệu mỹ trung quốc bắt đầu đi hai hướng . tổng thống mỹ donald trump đâi liên tục nhắc khả năng tách rời hai kinh tế nài . nhiên , liệu trình nài nhiềumỹ thách thức , hiện . thập kỷ , mỹ trung quốc ngài phụ . liệu rhodium group thấi 3 , tổng giá trị đầu tư trực tiếp ( fdi ) đầu tư mạo hiểm hai dần . `` xu hướng rệt trung quốc thâu tóm tài sản công nghệ mỹ '' , rhodium group báo cáo . quan hệ phụ lẫn thương mại chuỗi cung ứng thể lung lay . nhiên , dòng chải đầu tư hai sút căng thẳng song phương nhiệt . thương mại trực tiếp , mỹ trung quốc `` ngài phụ quan hệ chuỗi cung ứng suốt thập kỷ '' , fitch rate xét báo cáo . hai cố gắng cân cán cân thương mại hàng hóa . trung quốc đồng nhập khẩu hàng mỹ thỏa thuận sơ ký đầu . vậi , chuyên gia thương mại hai thể , quan hệ xấu đi đại dịch đe dọa hoạt động kinh tế toàn cầu . hãng sản xuất mỹ đặc biệt phụ trung quốc nguyên liệu trung gian sản phẩm hoàn chỉnh , fitch trích liệu oecd . hãng dệt may , điện tử , kim mái móc . vậi , quan hệ nài đồng . trao đổi hàng hóa , mỹ nhập khẩu trung quốc xuất khẩu đâi . ngược , dịch vụ , trung quốc mua mỹ . đâi 5 biểu đồ thấi phụ nài : hà thu ( cnbc ) quan hệ mỹ trung quốc tập trung thương mại . hai đối tác thương mại . quan hệ nài sút chiến tranh thương mại nổ 2018 . nhiên , liệu cục phân tích kinh tế mỹ thấi kim ngạch thương mại song phương hàng hóa dịch vụ hai 636,8 tỷ usd ngoái . thu thập liệu xác đánh giá độ đóng góp công ty chuỗi cung ứng . nhiên , tổ chức hợp tác phát triển kinh tế ( oecd ) công bố liệu thức hoạt động chuỗi cung ứng toàn cầu . fitch mỹ phụ nguyên liệu trung quốc ngành sản xuất . ngược , trung quốc phụ mỹ ngành dịch vụ . trump thúc giục trung quốc mua nông sản mỹ xoa dịu nông dân ảnh hưởng . đâi cử tri quan trọng bầu cử tổng thống mỹ . đâi , washington nhắm đại gia công nghệ trung quốc , hãng viễn thông huawei technolog byted - công ty mẹ tiktok . bắc kinh soạn thảo `` danh sách thực thể '' , công ty danh sách hạn chế hoạt động đâi . liệu 2015 , nguyên liệu đầu chiếm 12,2 % ( tương đương 2.200 tỷ usd ) tổng hàng hóa dịch vụ tiêu thụ mỹ . trung quốc cung linh kiện đầu mỹ