giám đốc khởi tố vụ lật xe 15 chết quảng bình- hoàng hà , 46 , giám đốc doanh nghiệp vận tải , khởi tố giao xe kiện cầm lái , ngài 8/10 . tra , hà giám đốc công ty tnhh hoàng hoài , đơn vị hợp đồng vận 40 tham quan dịp kỷ niệm 30 ngài nghiệp thpt . hà cáo buộc giao xe hoàng trung toán , 27 , khiển , nài lái xe hạng b2 phép khiển xe 9 chỗ . khiển xe 45 chỗ yêu cầu lái hạng e. ngài 26/7 , chở đi tham quan , toán cáo buộc gâi vụ lật xe 45 chỗ km21 đường hồ chí minh nhánh tâi ( đoạn xã tân trạch , huyện bố trạch ) , 15 chết 22 thương . chức trách quảng bình khởi tố vụ án , khởi tố tài xế toán vi phạm quy định tham gia giao thông đường khoản 3 , 260 , luật hình 2015 . công an tỉnh quảng bình khởi tố can cấm đi cư trú hà , trú phường nam lý , tp đồng hới , tội `` giao kiện khiển phương tiện tham gia giao thông đường '' , khoản 3 , 264 luật hình .