bám nắp capô xe vợ cũ suốt 20 km tốc trung quốc- đàn nhải nắp capô xe vợ cũ , bám gạt suốt 20 km tốc trùng khánh cãi . hồng hạnh ( the paper ) cảnh sát trùng khánh thương . bắt vi phạm luật an toàn giao thông xử phạt , án phạt . lý lái xe đuổi đoạn tốc g85 , chặn đầu , ép phạm dừng xe . phạm định lái làn , lý nhải nắp capô ngăn cản . hà yêu cầu phạm tiếp tục lái , bất chấp lý xe . lý bám chặt gạt xe đi 20 km cảnh sát giao thông chặn . lý , 26 , tình cờ hà , vợ cũ , 25 , hôm 6/9 cãi tranh chấp tài sản giải quyết . hai quyết định quan công an đường , hà đổi lái đàn phạm , 54 , đầu xe đi hướng .