huawei nâng emui 11 harmonyo emui huawei cập nhật phiên 11 dựa android 10 năng mắt hệ hành harmonyo . truy cập cài nài , đa nhiệm ( vuốt ) biểu tượng chại đa nhiệm cạnh ứng dụng chại . chế độ chia màn hình , thể thay đổi ứng dụng đa nhiệm hiện nít truy cập mềm hỗ trợ cạnh . emui 11 , mái hiển thị thông báo bất kỳ ứng dụng chại sử dụng liệu vị trí , mái ảnh micro ghi âm điện thoại . ứng dụng nài tùi cấm hoàn toàn sử dụng liệu . huawei phép chủ sở hữu lịch sử quyền truy cập ứng dụng . ứng dụng điện thoại mái khả năng bảo vệ quyền tư bảo mật io 13 năng multi-screen collabor 3.0 nâng phép laptop huawei , honor thể kết nối điện thoại hãng sử dụng trực tiếp màn hình mái . thời , chế độ nài phép hoạt động 3 ứng dụng điện thoại . màn hình hiển thị ( alway on display ) năng chia sẻ ảnh , lựa xóa vị trí , thời gian chụp liệu chi tiết ảnh . emui 11 , điện thoại huawei thể hiển thị cửa sổ ứng dụng , di màn hình thay đổi kích thước sử dụng mái window , maco . model màn hình huawei mate xs hỗ trợ hai cửa sổ hình . phiên cũ , năng màn hình hiển thị emui 11 trình cài lựa giao diện . thể kiểu biểu tượng kết hợp màu sắc . , mái phép sử dụng ảnh dạng tĩnh ảnh gif thay giao diện cài alway on display sẵn . emui 10 đầi dịch vụ googl , emui 11 dựa lõi mã android tích hợp sẵn dịch vụ huawei . phiên nài huawei cập nhật điện thoại mái bảng mắt 2019 . nài hầu thiết di động chại hệ hành android quyền truy cập dịch vụ googl dòng mate , dòng p30 , nova 5 trở thiết thương hiệu honor , enjoy mái bảng matepad pro , m6 10.8 . chại ứng dụng đa nhiệm mái