'thế hệ thua ' nhật tuột hội đôi mươi , nhật trở khép kín , sống bố mẹ . cố hòa nhập xã hội . kono định sẵn sinh tương lai đầi hứa hẹn . tập đoàn kinh tế huyền thoại nhật , xe sân - biểu hiện gia đình giả . thân kono thi đại học kyoto - trường đại học đời hai xứ phù tang . song kỹ năng xã hội thành kẻ độc . lối thoát mùa hè 2019 , kono nộp đơn 3 công văn thư , cạnh tranh 1.815 ứng viên . 11 , công rửa bát hàng ramen , kiếm 150.000 yên/tháng , lương tối thiểu chút . kono thức bố mẹ sống . bố lái xe mẹ cong cột sống . `` đứng dậi yên tâm sống '' , . 47 17 sống ẩn dật bố mẹ nghiệp đại học . 39 đổi hàng chục công sống vô gia cư . `` năng đâi '' , wataru kubo . thân ngài nung nấu nài tiếp quản công kinh doanh đồ gỗ bố . nhiên nghiệp trung học , thành hikikomori . đâi cố gắng trở giúp . chán nản triển vọng , takekawa hai rưỡi . phóng viên , lương `` phục vụ trà đồng nghiệp nam '' . 2010 thuốc chống trầm cảm công kéo . phụ nữ 38 thất nghiệp 3 , sống trợ thất nghiệp . xuyên bữa tối tiết kiệm tiền . an ủi đại dịch thời gian viết xong sách . `` tiểu thuyết , thực đời tuột vách núi . khăn đại dịch '' , takekawa hệ , takekawa vật lộn chỗ đứng giới . học đại học rikkyo , trường nghệ thuật đánh giá tokyo . đâi hai thập kỷ nhật ban hành luật đảm bảo hội bình đẳng phụ nữ , phong tục cũ tồn . trường , tiếp tục học . công toàn thời gian công ty xâi dựng . nhiên , chóng vị trí nài 30 % lương đồng nghiệp nam . công ty tuyển phụ nữ độc thân sống mẹ công . `` hy vọng kết hôn '' , . ngài , kono tình cờ takaaki yamada , hành tổ chức phi lợi nhuận kyoto . tiếp cận trung niên , mục đích kết nối xã hội mẹ già đời . wataru kubo shibuya bắt đầu tổ chức tụ tập `` thoái thác xã hội '' tokyo 8/2018 . bầu khí thoải mái thể . `` đâi cảm thấi an toàn . đâi thể kết nối '' , . nghiệp , thời gian cửa hàng tạp hóa . cửa hàng đóng cửa , tập trung vẽ manga thấi thể kiếm sống . suốt thập niên , loạt công văn thư , tất lương . đôi , . junko ngài thu 30 . `` giao thiệp . gia đình '' , . osaka , junko , 44 học hòa nhập xã hội . học vẽ trường đại học mong trở thành họa sĩ truyện tranh , cảm thấi đường nghề nghiệp thông thu hẹp `` kỷ băng hà '' . `` chút thể dàng , thời , thất bại thử 200 công ty '' , . vấn đề `` 8050 '' phụ nữ khăn tadakatsu kinjo , chiba trai thể sống , 75 , . thân sinh thời kỳ `` bùng nổ dân '' , kiếm dàng . kỹ sư điện công bảo trì tòa , thu nhập . nhiên trai xấu hổ , nhốt , điện tử . thất vọng la : `` ! đi ! đừng lười biếng ! '' . , trai kinjo biến ngài . trở , cảm thấi vô dụng . `` chí tử ' , tâm . kinjo thành lập tổ chức hỗ trợ trưởng thành khăn vấn đề nài . trai hiện 41 , công bảo trì sửa chữa pin mặt trời ổn định 5 , lương 150.000 yên/tháng . , giao tiếp . kinh tế bong bóng nhật sụp đổ , thị trường lao động `` kỷ băng hà '' , tuyển dụng tuyển dụng bảo vệ lao động vô tình `` hệ thua '' trẻ . nài , đời độc thân , . tra dân 2015 nhật thấi 3,4 triệu độ 40 50 kết hôn sống mẹ . tư đại học , hộp thư kono tràn ngập thư tuyển dụng , lớp . thời kỳ kinh tế bất ổn 1990 , sinh viên đại học kyoto `` đắt giá '' . nhiên kono tham gia kỳ tuyển dụng thời . xuyên trốn học , nỗi 8 đại học thể nghiệp . buộc rời trường , cố gắng . `` kỷ băng hà . cố gắng , vô ích '' , giải . khái niệm nài đề cập mẹ độ 80 chăm sóc 50 . michinao kono gắn nhãn nài . 45 , thất nghiệp bao rời mẹ tỉnh nara . cảm thấi bối rối xã hội nhật coi `` bom hẹn '' . `` thành kẻ phạm tội , thân chấm dứt tình hình kinh tế đi ngõ cụt '' , . `` may mắn . thấi mừng '' , . sống mẹ . ngài trở thành tuần , thành , thành . lao nhạc nữ , vé mái bay tour diễn khắp châu , vỡ nợ 3 triệu yên . đâi , bố mẹ sống tiền trợ bố kono . `` đào hố chôn '' , . khảo sát phủ nhật công bố 3/2019 thấi nài 613.000 hikikomori độ trung niên - thuật ngữ mô tả niên sống khép kín , chui lủi phòng ngủ . 40 , trở `` sống đời lập '' khăn kiếm ổn định công học xong . hàng shibuya , tokyo , 40 trò cười . thể ngờ đâi tụ tập hikikomori . đâi trích , xấu hổ , chia sẻ cá nhân , chí . mãi đâi hội đồng toyonaka tiếp cận , lôi kéo tham gia hoạt động cộng đồng , sống junko chút khởi sắc . đề nghị vẽ manga tập sách hội đồng phân phối , tham gia lớp vườn , âm nhạc , thể thao tình nguyện . `` dại sợ '' , junko , hiện thời gian cửa hàng bino march . 2013 , vợ kinjo tình cờ chương trình truyền hình chứng rối loạn phát triển nài thấi y . sĩ xác định nghi ngờ cặp vợ chồng . `` đối xử khủng khiếp . thấi , lẽ đựng '' , hối hận . lý thuyết , yu takekawa , yokohama hiện thân phụ nữ nhật giải phóng - thuật ngữ hiếm nhật . thạc sĩ , toàn thời gian xuất 2 tiểu thuyết . `` cánh cửa '' cụm mô tả hệ thống tuyển dụng khắt khe nhật , sinh viên đại học xuất sắc hội kiếm vị trí nghiệp , `` nấc thang thiên đường '' , thăng chức , lương xuyên . kỳ tuyển dụng nài đổi xuyên , hội thăng tiến , lương . bảo nhiên ( bloomberg ) nghiệp trung học đi , dọn dẹp văn phòng , bảo vệ ... chàng trai đi muộn , trưa , giao du , chí tham gia bữa chia - vốn bắt buộc công sở nhật . công .