giáng my xách túi herm da cá sấu tp hcm- giáng my đi kiện mẫu túi herm matt allig kelli màu xanh nhạt , giá 1,2 tỷ đồng , tối 2/10 . vân an kelli hai mẫu túi kinh điển herm . đời 1935 , đổi thành kelli công nương grace kelli túi nài che bụng bầu ống kính 1956 . túi 20 công , nghệ nghệ nhân herm thủ công đầu . giá niêm yết túi kelli 200 triệu đồng , giá thể đắt . dòng túi da cá sấu , giá gấp 5-10 , hàng thượng lưu săn lùng . túi kelli ngài việt ưa chuộng kiểu dáng lịch , trẻ trung , phom túi cứng cáp herm birkin . giáng my , trương ngọc ánh , mc kỳ duyên , ngọc trinh , minh hằng , hoàng thùi linh , hương giang , hòa minzi ... fan dòng túi nài . dự kiện thiết kế võ việt tổ chức , giáng my diện trang phục màu xanh cổ vịt đồng điệu túi xách . gâi túi herm da cá sấu allig ( cá sấu mõm ngắn ) , giá 1,2-1,4 tỷ đồng .