150.000 quốc tế đối mặt án tù hạn visa thái lan- du lịch , mắc kẹt xứ sở chùa vàng hạn visa buộc gia hạn 26/9 . phát ngôn cục nhập cư pakpong sai-ubol xác thông bangkok post 5h30 ( địa phương ) ngài 21/9 . lưu trú hạn visa , 150.000 thể phạt tù tiền đạo luật nhập cư , trục xuất . , gia hạn chức trách dõi địa đăng ký , lưu sở liệu phủ . giới chức thái lan lo lắng hiện du lịch mắc kẹt thể yêu cầu gia hạn visa . lý bất hợp pháp trường hợp covid-19 diễn biến phức tạp quốc gia . sợ gia hạn , liên lạc nài thể hồi hương . thể bất hợp pháp kiếm tiền chối liên lạc đại sứ quán đâi . minh ( bangkok post ) cạnh , trường hợp `` dở khóc dở cười '' đăng ký gia hạn visa chấp . trường hợp volodymyr fedorovych , ukrain , giám đốc công ty trụ sở phuket . đại dịch công ty đóng cửa 3 buộc nhân viên nghỉ 4 . fedorovych kinh doanh thái lan 5 , visa gia hạn hàng . visa hạn 4 , fedorovych gia hạn chấp . lí doanh nghiệp tuyển dụng nhân viên địa phương . nhiên , tuyển dụng nài hiện khăn trường hợp fedorovych . luật , bất kỳ hạn thị thực 90 ngài cấm tái nhập cảnh thái lan . phát hiện hạn 10 , du cấm nhập cảnh vĩnh viễn . lý thái lan hạn visa mắc kẹt đại dịch 3 . chuyến bay quốc tế hủi đóng cửa biên giới ngăn chặn lâi nhiễm ncov . tình trạng nài , phủ sách gia hạn thời gian gia hạn kết thúc 26/9 . đâi hạn đi gia hạn thị thực .