trắng trích đám đông la ó trump thư ký báo chí trắng đám đông la ó phản đối trump viếng cố thẩm phán ginsburg `` kinh khủng `` bất kính '' . mcenani thấi vấn đề mỹ biểu tình hòa bình hô hào khẩu hiệu tổng thống , mô tả la ó nài biểu hiện bất kính . tòa án tối , trump `` thấi '' . `` hô hào trị . thể thấi vị trí đứng '' , trump phóng viên trắng . `` tiếng hô đứng cạnh truyền thông . thực , âm '' . `` ngôn luận tu án hiến pháp mỹ , kinh khủng tôn trọng tổng thống tưởng thẩm phán ginsburg '' , mcenani . trump dự kiến công bố đề cử ngài 26/9 thượng nghị sĩ đảng cộng hòa kế hoạch xác lựa trump bầu cử , chối trần ứng viên cựu tổng thống barack obama đề cử 2016 , 8 bầu cử tổng thống . lãnh đạo đảng cộng hòa thượng viện mitch mcconnel lập luận hai tình huống thượng viện hiện đảng tổng thống đương nhiệm kiểm soát . mcenani khẳng định tiền lệ trắng 29thẩm phán đề cử bầu cử . `` tiếng hô kinh khủng , chắn thể đầm lầi '' , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani họp báo hôm 24/9 . bình luận mcenani tổng thống donald trump đệ phu nhân melania la ó tòa án tối viếng linh cữu cố thẩm phán ruth bader ginsburg , đời hôm 18/7 . thành viên đảng dân chủ phản ứng dội trump đảng cộng hòa thúc đẩi phê chuẩn thẩm phán thay ginsburg bầu cử tổng thống cận kề . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden lùi trình nài bầu cử dân mỹ tiếng trình thẩm phán , đồng thời cáo buộc trump lạm quyền . huyền lê ( hill ) trump melania đứng cạnh linh cữu ginsburg , đám đông đường đồng hét : `` phiếu ta '' `` hãi tôn trọng di nguyện '' , đề cập mong ginsburg thay bổ nhiệm bầu cử tổng thống .