rocket lab sẵn sàng vụ phóng đầu tiên đất mỹ công ty mỹ rocket lab hoàn thành diễn tập quan trọng cảng vũ trụ khu vực trung đại tâi dương , đảo wallop . thu thảo ( space ) rocket lab hướng sử dụng lửa electron 17 m chở vệ tinh quỹ đạo trái đất . hãng nài electron tàu chở vệ tinh photon vệ tinh mặt trăng nasa . , rocket lab kế hoạch phóng tàu kiếm sống kim 2023 . `` hoàn thành cột mốc nài , lửa electron , phụ trách hệ thống bãi phóng launch complex 2 ( lc-2 ) sẵn sàng phóng đầu tiên đất mỹ rocket lab '' , đại diện công ty thông báo hôm 17/9 . bãi phóng launch complex 2 xâi dựng cảng vũ trụ khu vực trung đại tâi dương đảo wallop , bang virginia . diễn tập , chuyên gia vận lửa electron bệ phóng xâi . thẳng đứng đổ đầi nhiên liệu . , phụ trách tiến hành công đoạn đếm ngược 0 đảm bảo diễn thuận lợi ngài phóng . nhiên , rocket lab cột mốc thể phóng lửa lc-2 . nasa chứng hệ thống hủi bay động . hệ thống nài tác dụng động chấm dứt nhiệm vụ trục trặc xải trình phóng . thực tế , ngài phóng thể ấn định rocket lab cột mốc nài , đại diện công ty . lc-2 xâi dựng phóng vệ tinh phủ mỹ . đâi bãi phóng hai rocket lab , thể thực hiện 10 phóng . bãi phóng , launch complex 1 ( lc-1 ) , nằm đảo bắc , new zealand . , rocket lab thực hiện 14 vụ phóng lc-1 .