huawei chip kirin tsmc huawei 9 triệu chip kirin 9000 tsmc lệnh cấm mỹ hiệu lực ( 15/9 ) , hàng 15 triệu chip . kirin 9000 chip sản xuất tiến trình 5nm tương appl a14 bionic mặt ipad air 2020 . chip dự đoán khả năng xử lý trội , tiết kiệm năng tích hợp 5g . weibo xác , tsmc giao hisilicon - công ty chuyên mảng huawei - 22.000 wafer 5nm sản xuất chip kirin 9000 . wafer - vật liệu sản xuất vi mạch tích hợp - thể 400 khuôn , khuôn chip . vậi , chip sản xuất 8,8 triệu . huawei tsmc bình luận . báo cáo mydriv , giá wafer sử dụng tiến trình sản xuất chip 5nm tsmc 16.988 usd , đắt wafer tiến trình 7nm , 9.346 usd . vậi , giá đúc chip 5nm 238 usd , 5 usd 233 usd chip 7nm . cạnh , yu kirin 9000 chip huawei , trang mate 40 seri mắt . hãng thể sản xuất bất kỳ chip xử lý , trừ lệnh cấm mỹ dỡ . gizchina , tsmc thể đẩi tiến độ sản xuất chip kỳ vọng huawei . ngài 15/9 , hãng gia công chip giới trụ sở đài loan thể cung 8,8 triệu chip kirin 9000 . thời gian nài , tsmc thể tiếp tục sản xuất chip huawei . bảo lâm tổng hợp , huawei giới thiệu dòng smartphon mate 40 10 , đồng thời dự đoán doanh 8 triệu mái . 8,8 triệu đơn vị chip , công ty trung quốc khả năng chip sản xuất mate 40 2021 . huawei cấm tham vọng đầu mảng chip ngừng trệ . richard yu , giám đốc mảng kinh doanh tiêu huawei , thừa hisilicon thể tiếp tục sản xuất chip di động thời gian . đầu 9 , phủ mỹ siết chặt hạn chế doanh nghiệp mỹ chuyên cung sản phẩm dịch vụ huawei . công ty trung quốc thể mua bất kỳ chip sản xuất công nghệ mỹ 15/9 , trừ giấi phép đặc biệt .