putin đề nghị tiêm miễn phí vaccin covid-19 nhân viên lhq putin đề nghị tiêm miễn phí vaccin sputnik-v nhân viên liên hợp quốc đề xuất tổ chức nài nghiên cứu . `` nga sẵn sàng cung nhân viên liên hợp quốc hỗ trợ thiết chất , đặc biệt đề xuất cung vaccin miễn phí nhân viên tình nguyện tiêm chủng liên hợp quốc đơn vị trực '' , putin . `` cảm ơn tổng thống nga putin đề nghị hào phóng quan y tế nghiên cứu đề xuất nài '' , phát ngôn viên liên hợp quốc stephan dujarr tuyên bố tổng thống nga . tổng thống nga đề xuất moskva đáp ứng đề nghị nhân viên liên hợp quốc . putin gái tiêm ngừa covid-19 vaccin sputnik-v nga phát triển . , khoa học phương tâi tỏ lo ngại tốc độ phát triển vaccin nga , nghi ngờ giới nghiên cứu nài thể `` đốt chái giai đoạn '' áp lực quyền . tổ chức y tế giới ( who ) kêu gọi nga tuân thủ hướng sản xuất vaccin an toàn hiệu . nga cáo buộc nài , sputnik v đáp ứng tiêu chí an toàn hiệu . putin hồi 8 tuyên bố nài phát triển thành công vaccin đầu tiên giới , cung khả năng `` miễn dịch vững vàng '' chống covid-19 . tiến sĩ margaret harri , phát ngôn viên tổ chức y tế giới ( who ) , quan y tế liên hợp quốc , chối bình luận thông . báo cáo công bố tạp chí lancet , phát triển vaccin nga khẳng định sputnik-v an toàn kháng thể tất 40 thử nghiệm giai đoạn hai nghiên cứu , vòng tuần . nhiên , tác giả lưu mẫu nghiên cứu vaccin đối chứng . `` bất kỳ ta thể đối mặt viru nguy hiểm nài , trừ nhân viên liên hợp quốc , trụ sở văn phòng khu vực '' , tổng thống nga vladimir putin video phát biểu phát kỳ họp 75 đại hội đồng liên hợp quốc , khai mạc hôm 22/9 . mai lâm ( ap )