trump tiếc thương thẩm phán tòa án tối trump ca ngợi cố thẩm phán tòa án tối ginsburg `` khổng lồ pháp luật '' quyết định lịch sử truyền cảm hứng hệ . thư ký báo chí kayleigh mcenani trắng hạ cờ `` vinh danh thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg , tiên phong phụ nữ '' . cờ hạ tòa quốc hội mỹ đạo chủ tịch hạ viện nanci pelosi . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . `` hôm đất ta tiếc thương đi khổng lồ pháp luật , `` nổi tiếng trí tuệ lỗi lạc quan bất đồng mẽ tòa án tối '' , tổng thống mỹ donald trump hôm 18/9 tuyên bố , đề cập cố thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg , đời ngài biến chứng ung thư tuyến tụi di . , trump ginsburg đời vận động tranh cử . `` đời ? . đồng , tuyệt vời , sống đời tuyệt vời . thực buồn nài '' , trump . tưởng ginsburg , trump tỏ quan tâm định hình khuynh hướng tư tưởng tòa án . trump ủng hộ định hình tòa án tối khuynh hướng bảo thủ đánh bại ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden bầu cử . `` quan , quyết định nổi tiếng quyền bình đẳng pháp lý phụ nữ tàn tật , truyền cảm hứng tất mỹ hệ trí tuệ pháp lý tuyệt vời . cầu mong ký ức phước lành đẹp đẽ tuyệt vời giới '' , trump . trump hồi 8 `` hoàn toàn '' lấp đầi chỗ trống tòa án tối hội nhiệm kỳ đầu tiên hạn . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối mỹ , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . huyền lê ( afp , reuter ) tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ginsburg đời , trump đề cử ứng viên . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực , tư . , biden `` cử tri tổng thống tổng thống thẩm phán thượng viện xét '' . nhiên , lãnh đạo phe cộng hòa thượng viện mitch mcconnel dự định hành động dựa bất kỳ đề cử trump . bình luận biden báo hiệu đảng dân chủ phản đối động thái nài .