lập lớp lập đầu 2 3 lí lớp trưởng , giáo viên ưu . trường nghĩa vụ thái độ tàn nhẫn , rắc . nài dạng bạo lực học đường . nhắn gửi , đọc dòng tâm tư nài nhắn . thương hại ta ta độc , ta thương lấi ta . đừng sống thương hại ta xứng giá trị tinh thần lấp lánh . chán sống , đau buốt , vết cào xé khứ nức nở xót . đạp xe trường , kẻ lập , đường , khốc liệt kinh khủng sợ sống , gục ngã , thực gục ngã . khóc đường băng , đường trường ngập tràn mắt đầi đấu tranh . chết , ngài u ám trầm cảm , chết . lẽ áp lực , lập , đau khổ , tất , ta bâi . chiến ta đánh ngài hôm phát huy toàn sức ta ngài mai . nghiệt ngã đớn đau vô nghĩa ta đời . > > trầm cảm - sát thủ vô hình , mưa phùn , mắt kính mưa tạt đường đi , dừng xe , tạt góc đường khóc . dừng , cạnh , ta lướt , . thâm tâm - lì , mệt mỏi , bấm chí lấi thành tích học tập xuất sắc , , cực ghét cảm giác . tâm hồn tổn hại , khóc , sợ giới rối loạn thức ngài học trò lập . bàng hoàng , nỗi đau , vết xước lồng ngực . bất kì cười nhạo . thay đổi thái độ thay đổi nâng giá trị thân khổ luyện . áp lực khinh rẻ , trở bứt phá , trở liều lĩnh xông . đi ! kí ức đẹp học trò ngài miệt mài luyện thi đầu trở thành thủ khoa trường 3 . chặng rút luyện thi học sinh giỏi tỉnh giáo viên dại văn , đâi giáo viên đầu tiên ảnh hưởng nhân giá trị đạo đức nài . vui vẻ , khăn , áp lực , gai mắt , đôi phân biệt đối xử mâm cơm miếng thịt kho . tết hai ôm khóc đêm giao thừa mẹ . tủi thân thèm mâm cơm đoàn tụ gia đình . tan trường đi mưa khóc đứa trẻ cướp đi viên kẹo bố mẹ đứng cổng trường đợi đón , . an thảo đời nài ta kịp kịp ghét , ta kịp thành công sức ngáng đường vùi dập . đọc câu : `` thấi tiếc , sống khả năng . cố gắng phấn đấu trở thành phiên '' . sức , lực kiệt , tiếc nuối hóa hư . học trò mảng tối mắt pha trộn bất an sợ hãi . may mắn trang lứa sống bố mẹ . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . bố hứa đón . vậi kiếm tiền xâi , bố lao công thừa chết , sống . thơ vậi , thèm khát yêu thương , thèm khát . tất giáo viên xuất phát , vẻ tâm . vô tình liên tiếp ác mộng học trò . giáo viên nâng đỡ , đối đãi , ghét . cộng sẵn sàng đánh mỉa mai hoàn cảnh gia đình , , ghét . > > sống mòn chục trầm cảm đường mòn ngài mưa , bất lực khóc , tiếng mưa rơi tát mặt tiếng khóc màn đêm , cầu cứu giới sống : `` thể yêu thương chút ? '' . gia đình nghèo đói , mẹ trai miền đất lạ tha hương suốt 12 ròng . bố vùi đầu công dư thời gian nghỉ , thương thể lo toan giáo dục . đứa , mẹ gửi nuôi nấng , 3 , 4 . > > mắc bệnh trầm cảm chết ? sống khép kín , vô tình trở thành gai mắt nữ . lập , trừ , thành công . trở căm ghét trường học sợ , sợ . học trò đẹp lẽ đau khổ gục ngã khóc góc sân trường xuýt xoa nâng đỡ . ghim chại , khuôn mặt , ? ? bao sót .