thị trường văn phòng nghi đại dịch mật độ tòa , áp dụng công nghệ thúc đẩi giải pháp doanh nghiệp tái cấu trúc văn phòng covid-19 . hai , mật độ văn phòng . kết hợp chiến lược kinh doanh mật độ gian văn phòng phù hợp . đáp ứng yêu cầu sức khỏe cường thể chất , văn phòng chỗ trung bình 100 nhân viên . đồng thời , thiết kế bố trí gian phù hợp giãn , chia bố trí ca giãn , mật độ tòa . , áp dụng công nghệ văn phòng . công nghệ quan trọng thành công mô hình . nhân viên năng suất công nghệ . trang công cụ phức tạp năng suất . phương tiện phép cộng tác văn phòng lãnh đạo coi khoản đầu tư quan trọng gấp đôi bất kỳ công nghệ . đầu tư công nghệ văn phòng tiếp tục lãnh đạo tương lai coi trọng . , ưu tiên sức khỏe . doanh nghiệp đâi tảng thay đổi thiết kế văn phòng đáp ứng nhu cầu lực lao động phân tán linh hoạt . 58 % lãnh đạo đề sức khỏe thể trạng nhân viên ưu tiên đầu tư hàng đầu . giám đốc nghiên cứu jll châu thái bình dương roddi allan , covid-19 ngừng biến đổi môi trường tiếp cận công đêm . chuyên gia nài bốn xu hướng thay đổi thị trường văn phòng khảo sát ceo cú sốc covid-19 . trung tín hỗ trợ mục tiêu an toàn văn phòng đảm bảo linh hoạt , nhu cầu gian tài sản chất thể danh mục đầu tư thể bổ sung văn phòng , gian linh hoạt/co-work . jll công bố khảo sát 200 lãnh đạo ceo doanh nghiệp bất động sản châu thái bình dương xu hướng tái cấu trúc văn phòng phù hợp hoàn cảnh . tư , ưu tiên . phát triển mẽ tác động covid-19 ảnh hưởng đầu tư kinh doanh văn phòng tương lai . nhân viên tận hưởng linh hoạt hình thức đời sống cá nhân nghề nghiệp . tuyển dụng , vị trí công thể . lãnh đạo xét đầu tư tích cực công nghệ tối ưu hóa năng suất hợp tác lực chỗ .