quên túi xách chứa 80 triệu đồng mái bay hành thương gia quên túi xách chứa 74 triệu đồng chuyến bay hà nội tp hcm ngài 5/10 . chuyến bay ngược hà nội , tổ tiếp viên tiếp tục phát hiện ví quên mái bay , điện thoại , thẻ ngân hàng giấi tờ quan trọng . món đồ thất giao hành . tài sản nài bàn giao phận tiếp hành lý thất lạc trao vị quên ngài . hãng khuyến cáo hành thói quen kiểm tra kỹ vị trí ghế , túi ghế ngăn đựng hành lý rời mái bay . chuyến bay vn125 hà nội hạ cánh sân bay tân sơn , tổ tiếp viên kiểm tra khoang phát hiện túi xách màu đen ghế 7g , khoang thương gia . túi hàng hiệu điện thoại thông minh 74 triệu đồng , 275 usd . 9 , vietnam airlin phát hiện 6 tỷ đồng , 6.700 hiện vật giá trị hành đi mái bay , quên túi xách chứa hàng trăm triệu đồng .