5 resort việt nam châu việt nam khu nghỉ dưỡng cam ranh , huế phú quốc top 30 resort hàng đầu châu độc giả condé nast travel bình . đứng 9 danh sách , banyan tree lăng resort 62 villa nằm vịnh lăng , đường khám phá hai thành phố di sản unesco huế hội an . villa đâi bể bơi , vịnh , bãi biển núi rừng . du lưu trú đâi thể tham gia hoạt động đánh golf , spa , yoga khám phá ẩm thực 3 hàng khu nghỉ dưỡng . salinda phú quốc nghỉ mát chất chuẩn 5 quốc tế nằm cửa lấp , dương tơ sân bay quốc tế phú quốc 5 km . resort 121 phòng bãi biển tư , bãi cát trắng mịn , biển xanh bãi trường . phòng ban công rộng du ngắm toàn cảnh khu nghỉ dưỡng . 5 resort việt nam vinh danh giải thưởng reader ' choic award 2020 độc giả tạp chí du lịch condé nast travel bình . hạng mục nài lựa 30 resort đánh giá châu , trừ indonesia thái lan tạp chí mỹ nài mục 2 quốc gia nài . đứng đầu top 30 resort châu como uma punakha bhutan ảnh . khu nghỉ dưỡng núi giải quốc tế angsana lăng nằm lộc vĩnh , phú lộc , huế , 223 phòng nghỉ hướng dãi trường sơn hùng vỹ thiên nhiên xanh mát lăng . bể bơi phòng , du thể tận hưởng bể bơi hướng biển , golf , lướt ván , chèo kayak , cưỡi môtô chăm sóc thân spa . việt nam 5 resort hạng lượt the anam ( 4 ) , banyan tree lăng ( 9 ) , jw marriott phú quốc emerald bay resort & spa ( 24 ) , salinda resort ( 29 ) angsana lăng ( 30 ) . jw marriott phú quốc nằm bãi kem cát trắng mịn làn xanh vắt . khu nghỉ dưỡng kiến trúc sư bill bensley thiết kế dựa tưởng trường đại học thập niên 1920 . resort 234 phòng , suit , hộ villa 18 phân khoa nhiên , xã hội , kiến trúc , hóa học động vật học ... ảnh the anam - khu nghỉ dưỡng nằm bãi , vịnh cam ranh , khánh hòa . resort 117 villa , 96 phòng thiết kế đẳng 5 bao quanh khu vườn xanh mát bờ biển êm sóng . đảo phú quốc , tỉnh kiên giang 2 đại diện top 30 resort châu jw marriott phú quốc emerald bay vị trí 24 salinda vị trí 29 . khánh trần ( condé nast travel ) ảnh : agoda