trump viện trump trực thăng rời trắng trung tâm quân y quốc gia walter reed , sốt nhẹ . phương vũ ( reuter ) đeo khẩu trang phóng viên , giơ vẫi nhẹ giơ ngón , thể hiện ổn . nhân viên tháp tùng binh sĩ đứng cạnh trực thăng đeo khẩu trang . trump , 74 , sốt nhẹ , reuter thạo . sĩ trắng sean p. conley `` mệt mỏi tinh thần '' . tu án 25 hiến pháp mỹ , tổng thống tạm thời bàn giao hành phó tổng thống sức khỏe phép tiếp tục công . cựu tổng thống georg w. bush kích hoạt quy trình nài hai nhiệm kỳ tổng thống trị y tế ronald reagan vậi phẫu thuật . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani trump phòng đặc biệt bệnh viện ngài biện pháp phòng ngừa . conley trump trị thuốc regn-cov2 regeneron . đâi thuốc covid-19 thử nghiệm gọi kháng thể đơn dòng , sử dụng trị bệnh . anthoni fauci , viện trưởng dị ứng bệnh truyền nhiễm quốc gia mỹ , phương pháp nài triển vọng . trump bổ sung kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin uống aspirin hàng ngài . phó tổng thống mỹ penc đệ nhị phu nhân karen ngài 2/10 kết xét nghiệm âm ncov . quan chức trắng trump bàn giao quyền lực penc sức khỏe tiếp tục . `` cảm ơn tất ủng hộ to . bệnh viện walter reed . ổn , đảm bảo diễn đẹp . đệ phu nhân ổn '' , trump video đăng twitter ngài 2/10 . mặc vest đeo cà vạt xanh , đứng phòng bầu dục trắng , thẳng mái . 17 thông báo dương ncov , trump chậm rãi đi bãi cỏ nam trắng trực thăng trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , maryland chiều 2/10 ( rạng 3/10 hà nội ) .