thấi vứt phiếu bầu trump thùng rác giới chức bang pennsylvania phát hiện nhân viên bầu cử thời vụ vứt 9 lá phiếu gửi thư thùng rác , 7 phiếu bầu trump . pedri nhân viên thời vụ văn phòng bầu cử hạt ngài 14/9 . vụ vứt nhầm phiếu bầu giám đốc bầu cử hạt luzern shelbi watchilla phát hiện hai ngài . `` watchilla lập tức tra nội thông báo giám sát trực tiếp . nhân viên thời vụ '' , pedri . luật bầu cử bang pennsylvania , nhân viên bầu cử phép phong bì chứa phiếu bầu tiến trình vận động tranh cử diễn . hạt bang pennsylvania trách nhiệm bảo quản bảo vệ lá phiếu gửi . pedri hạt luzern `` cố gắng liên lạc cử tri liên quan xử lý phiếu bầu '' . quan chức tư pháp mỹ ngài 25/9 trưởng william barr trực tiếp báo cáo tổng thống donald trump tra thông công bố . chương trình phát fox new , trump tuyên bố vụ vứt phiếu bầu hạt luzern chứng nguy gian lận phiếu bầu thư . nhiên , giám đốc fbi christoph wray khả năng xải gian lận quy mô hình thức phiếu thư . `` thấi bất nỗ lực phối hợp gian lận phiếu bầu toàn quốc bầu cử lịch sử , phiếu bưu điện hình thức '' , wray phiên trần thượng viện mỹ hôm 24/9 . nguyễn tiến ( abc new ) fbi kiểm tra bao rác nài tịch thu phục vụ tra . cử tri bang mỹ thể phiếu hình thức thư phiếu 9 , ngài bầu cử ấn định 3/11 . cử tri phiếu dự đoán ảnh hưởng covid-19 . bầu cử tổng thống mỹ 2016 , 40 triệu cử tri mỹ phiếu . phòng công tố middl , bang pennsylvania , ngài 24/6 9 lá phiếu nài thấi thùng rác cạnh tòa ủy ban bầu cử hạt luzern . nài 7 lá phiếu bầu trump hai lá phiếu nằm phong bì bóc . hạt luzern văn phòng thư ký bang pennsylvania kế hoạch đào bổ sung nhân viên bầu cử , đồng thời lắp camera an ninh giám sát văn phòng bầu cử `` đảm bảo toàn nhân viên tuân thủ nghiêm ngặt quy trình '' . `` nhân viên ký hợp đồng thời vụ quan bầu cử giao nhiệm vụ phân phiếu bầu thư sai quy trình phiếu bầu dạng umova thùng rác '' , david pedri đứng đầu ủy ban bầu cử hạt luzern , bang pennsylvania , mỹ , thông cáo ngài 25/9 . `` nhân viên bầu cử hạt luzern lá phiếu nài bầu , thông chức trách công bố hôm 24/9 '' , thông cáo quyền hạt luzern . umova thuật ngữ phiếu bầu quân nhân cử tri mỹ . phiếu gửi phiếu bầu thư bầu cử diễn . tra nội , watchilla liên hệ phòng pháp chế hạt luzern khuyên báo cáo quyền . pedri tất rác vứt văn phòng bầu cử ngài nhân viên thời vụ nài `` bảo quản thùng chứa nhân viên hạt luzern bảo vệ '' .