tai true wireless khử trùng uv tone free hbs-fn6 lg hộp đựng trang đèn led uv khử trùng động tai sử dụng . hộp đựng model nài thiết kế hình tròn , bánh macaron . hộp đựng hai đèn led uv , giúp khử trùng động tai sử dụng . lg , đèn uv hộp thể tiêu diệt 99,9 % vi khuẩn e.coli a.aureu bám bề mặt mặt lưới tai . miếng đệm tai silicon gâi dị ứng . thiết kế in ear , mẫu tai lg khả năng chống ồn ống tai bịt kín . mặc hỗ trợ năng ambient sound phép dõi âm nhạc , tai lg tích hợp khả năng chỉnh áp suất . , sử dụng đi mái bay , ù tai , . tai trang driver 6 mm . trải nghiệm thực tế , tai lg thể hiện dòng nhạc acoust . dải âm trebl sản phẩm , giọng hát ca sĩ trẻo công nghệ dsp medirian , nhiên , âm bass hơi yếu bật chế độ bass . mẫu tai lg thiết kế airpod pro . khiển thông touchpad cảm ứng hai tai , chí thể thiết lập tai chỉnh : , dừng nhạc , gọi trợ lý ảo ... thiết kế chấu sạc nằm thân tai lạ mắt . chân sạc sản phẩm nam châm chặt tai hộp . thời pin , lg tone free hbs-fn6 hỗ trợ sạc - sạc 5 phút , nhạc tiếng . lg tone free hbs-fn6 thời gian sử dụng liên tục 6 tiếng . đâi pin phân khúc tai dâi hiện . , hộp sạc sản phẩm khả năng sạc hai , nâng tổng thời gian sử dụng 18 tiếng . , freebud 3i tổng thời gian sử dụng 14,5 tiếng , galaxi bud live 21 tiếng . sản phẩm chống ipx4 , phù hợp nguời tập thể thao . thiết kế nhét tai kiểu đeo xoay senheis , tai lg rơi , vận động .