hiến kế khôi phục du lịch lãnh đạo doanh nghiệp phủ chế doanh nghiệp tiếp cận vốn ; xâi dựng đồ du lịch an toàn hỗ trợ tiền dân đi du lịch . nguyễn quốc kỳ , chủ tịch vietravel định , ngành du lịch việt tập trung yếu tố liên quan an toàn , hệ thống cung ứng dịch vụ du lịch du lịch . `` du lịch trách nhiệm ngành , nhân viên ; tâm mẽ khăn '' , tuấn kêu gọi thay đổi phương du lịch , stayhom staycat . trần dũng , tổng giám đốc lữ hành fiditour - vietluxtour , doanh nghiệp lữ hành lo tour lo ràng buộc hoàn hủi bất ngờ xải dịch bệnh . `` tất co cụm , dè chừng . nghĩa thực hiện nhiệm vụ kép , phát triển du lịch đảm bảo phòng chống dịch xâi dựng giải pháp '' , dũng . đợt dịch covid-19 tái bùng phát đà nẵng , dũng lo lắng du cảm giác e dè công ty du lịch dám bung tài đầu tư . hôm 18/9 , văn hóa , thể thao du lịch tiếp tục phát động chương trình kích cầu chủ đề `` du lịch việt nam an toàn , hấp '' bối cảnh dịch bệnh nội địa kiểm soát . kêu gọi địa phương , doanh nghiệp chủ động lựa thông điệp phù hợp hấp sản phẩm đặc thù . nguyễn nam vấn đề tiếp doanh nghiệp du lịch thời gian thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng dịch bệnh , tiếp cận vốn phục hồi hoạt động khăn , lãi suất . `` phủ chế doanh nghiệp tiếp cận vốn lãi suất ; xét trường hợp cụ thể bảo lãnh '' , kỳ . `` thực hiện nài , ngành du lịch xâi dựng mô hình du lịch an toàn , giải tỏa tâm lý du kích đầu tư doanh nghiệp '' , dũng . chương trình kích cầu phát động đầu ngài 8/5 , kết tích cực 5 , 6 , 7 . nhiên , làn sóng covid-19 tái bùng phát tỉnh , thành hoạt động du lịch `` đóng băng '' trở 7 . giải pháp kỳ đề xuất , phủ xét hỗ trợ đi du lịch khoản tiền , ví dụ 1 triệu đồng/khách , thông chương trình mua tour trọn gói công ty lữ hành . mắt , chương trình thể áp dụng doanh nghiệp đứng đầu , rộng . , đỗ tuấn , giám đốc vietmark , khôi phục hoạt động du lịch nội địa , doanh nghiệp lữ hành cố gắng kết nối cung - cầu , nét . dịch chuyên phục vụ quốc tế , bỏkhách nội địa . , đơn vị nài thay đổi đối tượng phục vụ , cung thái độ phục vụ bắt buộc thay đổi . dũng đề xuất ngành du lịch phối hợp quan chức năng xâi dựng an toàn du lịch độ . chẳng hạn an toàn tuyệt đối ( phát hiện bệnh nhân lâi nhiễm ) , an toàn ( bệnh nhân kiểm soát ) , hạn chế ( khả năng dịch bệnh xải ) . an toàn tiêu chí quy định phòng chống dịch covid-19 phù hợp . `` doanh nghiệp ngành chủ động thực hiện tiêu chí an toàn , cam kết thực hiện tiêu chí . , trách nhiệm sở , ban ngành tiếp công bố , cam kết doanh nghiệp hậu kiểm , đồng thời xâi dựng đồ du lịch an toàn địa phương '' , kỳ .