dâm du thuyền 5 phạm đức hùng , 30 , tổ chức dâm tour du thuyền 5 vịnh hạ long giá 10-15 triệu đồng ngài . tra , hùng nuôi 15 gái 18-28 thuê 3 tầng thành phố hạ long , quảng ninh . nhu cầu , `` trùm '' gái lựa . , tổ công tác phát hiện đôi nam nữ mua dâm hùng thuê . đâi đầu cảnh sát triệt phá đường dâi mua dâm du thuyền , lãnh đạo phòng 4 cục cảnh sát hình . ngài 6/10 , hùng trần văn giang , 33 hoàng ngọc hải , 21 , quê quảng ninh cục cảnh sát hình công an khởi tố tra tội môi giới mại dâm . ngài 7/9 , cục cảnh sát hình phối hợp thủi đoàn cục cảnh sát giao thông công an quảng ninh kiểm tra hành du thuyền 5 vịnh hạ long . 3 phòng hạng , cảnh sát bắt tang 3 gái dâm . hùng giá 10 15 triệu đồng đi tour ngài đêm du thuyền . tiền nài , gái dâm 1,2 triệu đồng . tiền thuê phòng , uống du thuyền chủ tàu . hùng cáo buộc nghi can cầm đầu , đạo giang hải gái dâm quản lý thu tiền .