ronaldo : 'tôi trác táng đồn thổi' cựu tiền đạo ronaldo khẳng định thức gìn thể trạng tiệc tùng vô độ đồn . hiện ronaldo chủ tịch clb real valladolid . nhiên , vô địch world cup 2002 khẳng định : `` trận thắng , mừng . dần trở thành vấn đề , thắng . nhiên , mặt báo bao phóng đại thực tế '' . đoàn ( goal ) '' đồn đoán xung quanh . kiểu , bảo tiệc tùng , vậi . trách nhiệm , cố tổn hại thể trạng '' , ronaldo nazario movistar . siêu brazil sở tiệc tùng , chủ tịch florentino perez thuê giám sát . truyền thông châu âu sa đà tiệc tùng nghiệp `` hành tinh '' đi . ronaldo tiền đạo tài năng giới . real 2002 , mê khán giả la liga , đội bóng vô địch . thời đỉnh tiền đạo brazil kéo chấn thương .