nửa triệu đôla bình rượu thời càn long gara anh- bình xíu hình ấm trà thời càn long phát hiện gara dọn dẹp giá 500.000 usd . danh chủ sở hữu tiết lộ . hanson cổ vật trung quốc thất lạc đấu giá đâi . 2017 , đĩa kỷ 18 thấi tủ bếp south derbyshir giá 292.000 usd . 2016 , hanson bình thời càn long , sử dụng bình phong , giá 826.000 usd . 362 g , tráng men đồng , trang trí hoa văn , cầm vòi . chủ nhân món đồ thừa kế nội , đấu giá `` mua '' món đồ đóng quân viễn đông chiến ii . chủ nhân bình đấu giá hanson định giá hồi 9 . hanson gọi đâi `` phát hiện '' , xác định bình đựng rượu quý hiếm niên đại kỷ 18 dấu ấn hoàng đế trung quốc càn long . `` món đồ . hộp kín , kệ tủ , south derbyshir . ta ngờ món đồ nài thể thay đổi đời mặt tài '' , charl hanson , lập hanson , . 2011 , đôi vợ chồng hanson thẩm định miễn phí bình hy vọng 32 usd . món đồ báu vật triều , giá 244.000 usd . hồng hạnh ( cnn ) đấu giá ban đầu ước bình hiếm thể giá 25 - 51.000 usd , , chỉnh 127.000 - 191.000 usd . lệnh phong tỏa covid-19 áp dụng hình thức đấu giá trực tuyến , mua giá điện thoại . bình đấu giá 12 phút . hanson , chủ nhân bình cân nhắc cửa hàng chuyên mua đồ cũ tưởng `` chuyên gia giám định cười ta định giá miễn phí '' .