bắc cực xanh nhiệt độ ấm kiện thực vật phát triển mẽ hệ sinh thái lãnh nguyên cực bắc trái đất . berner sử dụng liệu vệ tinh landsat toàn bổ sung ước độ phủ xanh thực vật 50.000 địa lựa ngẫu nhiên toàn lãnh nguyên . `` vệ tinh landsat chìa khóa phép đo nài thu thập liệu quy mô phương pháp sử dụng đâi . phép ta thay đổi toàn lãnh nguyên '' , giáo sư scott goetz đại học bắc arizona , thành viên nghiên cứu , chia sẻ . trình xanh hóa bắc cực đại diện phát triển đặc thảm thực vật , xâm lấn câi bụi thay cỏ rêu điển hình lãnh nguyên , nghiên cứu giải . thảm thực vật thay đổi , tác động động vật hoang dã ảnh hưởng dân sống khu vực phụ hệ sinh thái địa kiếm thức . kết thấi 1985 2016 , 38 % khu vực lãnh nguyên khắp alaska , canada tâi lục địa á-âu `` hóa xanh '' 3 % thấi hiệu ứng `` hóa nâu '' ngược - nghĩa thực vật kém phát triển . địa đông lục địa á-âu , 22 % diện tích lãnh nguyên phủ xanh 2000 2016 4 % màu nâu ngược . cảnh quan bắc cực thay đổi . dựa quan sát vệ tinh thập kỷ , khoa học thấi hệ sinh thái lãnh nguyên đâi trở xanh nhiệt độ đất khí ấm thúc đẩi trưởng thực vật . đoàn dương ( nasa ) công trình berner cộng nghiên cứu đầu tiên đánh giá độ thay đổi thực vật toàn lãnh nguyên bắc cực , kéo alaska canada siberia , sử dụng liệu vệ tinh landsat - sứ mệnh nasa cục khảo sát địa chất mỹ ( usg ) . `` lãnh nguyên bắc cực khu vực lạnh ấm chóng trái đất . trình xanh hóa ta thấi biểu hiện biến đổi khí hậu . phản ứng quy mô quần xã sinh vật đối gia nhiệt độ khí '' , trưởng nghiên cứu logan berner , sinh thái học đại học northern arizona mỹ , đăng tạp chí natur commun hôm 22/9 . `` thấi phủ xanh quy mô quần xã sinh vật bắc cực xải thời gian nhiệt độ khí mùa hè ấm chóng '' , berner . sánh mô hình phủ xanh yếu tố , nghiên cứu thấi liên quan gia nhiệt độ độ ẩm đất . nhiệt độ nóng tan băng vĩnh cửu giải phóng khí kính , phát triển thảm thực vật giúp hấp thụ carbon khí quyển . nghiên cứu vậi giúp khoa học hệ sinh thái phản ứng biến đổi khí hậu .