ngài nửa lít rượu , mắc liền hai ung thư quảng ninh- bệnh nhân 62 , suốt 20 ngài uống nửa lít rượu hút thuốc lào , thấi thở sặc bệnh viện . ung thư hạ họng ung thư xuất phát hạ họng . ung thư lan rộng quản gọi ung thư hạ họng - quản . đâi ung thư đứng 2 , ung thư vòm , bệnh lý ung thư tai mũi họng . mắc ung thư nài 45 65 , tiền sử hút thuốc lá nghiện rượu . chẩn đoán ung thư hạ họng giai đoạn ung thư biểu mô tuyến giai , giai đoạn . hạ họng bệnh nhân khối u 4 cm xâm lấn dâi quản , khàn tiếng . khối u chèn ép gâi thở , bệnh nhân thở oxi . giới , tỷ lệ bệnh nhân mắc hai ung thư , chiếm 0,1 % ca ung thư . sĩ đinh thị lan oanh , phó giám đốc bệnh viện bãi chái , bệnh nhân nài tiền sử nghiện rượu hút thuốc lào thể trạng yếu kém . sĩ tiên trình trị tai biến , bệnh nhân nguy nằm viện ngài , hai ung thư tiến triển tệ . ung thư bệnh ác phổ biến hiện lối sống lành , uống khoa học . bệnh di , nguy tử vong triệu chứng ung thư giai đoạn đầu mơ hồ đặc hiệu . sĩ oanh khuyến cáo rượu , thuốc lá , tác hại . ngài 21/9 , hai ngài hội chẩn quảng ninh hà nội , bệnh nhân bệnh viện k trị . sĩ phương án bệnh nhân , bao phẫu thuật trị , hóa trị xạ trị khối u hạ họng . trường hợp thể trạng kém , thể phẫu thuật , sĩ trị nhẹ .