bayern thua trận đầu tiên 2020 kimmich ghi tuyệt phẩm , cỗ mái huỷ diệt bayern khựng thất bại 1-4 sân hoffenheim vòng 2 bundesliga ngài 27/9 . khăn , bayern bất ngờ rút ngắn tỷ khoảnh khắc loé kimmich phút 36 . bóng muller , tiền vệ đeo áo 6 đội cứa đẳng cự ly 18 mét , lái bóng góc , đánh bại thủ môn baumann . bàn gỡ nài chẳng giúp bayern khởi sắc . bàn thua phạt góc phút 16 - bicakc đánh đầu góc , bóng chạm đầu davi đi lưới - bayern lúng túng . , hoffenheim đá , sức ép hàng thủ bayern mắc lỗi bàn thua hai , tám phút . pavard chuyền hớ hênh , dabbur chớp thời lao , hạ manuel neuer cú tâng bóng kỹ thuật . cải thiện chất lối , hlv hansi flick tung lewandowski goretzka sân phút 57 , coman phút 72 . mắt xích nài kịp hiệu , bayern bàn thua . phút 77 , tạt bebou khu vực 16m50 , kramar khống chế bóng nhịp sút căng hạ neuer . hiệp hai , bayern hội ngon gỡ hòa , zhirke xà ngang chối . phút , hàng thủ đkvđ bundesliga thót tim alaba dabbur thoát thua tài nghệ neur . ghi bàn : bicakc 16 , dabbur 24 , kramar 76 & pen 90+2 - kimmich 36 . nhật tảo trở bundesliga hạ sevilla 2-1 đoạt siêu cup châu âu , bayern chứng tỏ oai danh đội bóng đoạt cú bốn danh hiệu . tệ , thầi trò hansi flick `` sập hầm '' thảm bại sân hoffenheim trận cầu bayern mùa thắng 6-0 . bàn thua nài đánh sập chí bayern , hoffenheim đá đồng . kramar ghi bàn phút 88 cú sút vọt xà . tiền đạo nài tiếc nuối , phút 90 , hoffenheim hưởng phạt đền , neuer phạm lỗi bebou , kramar sút thành công chấm 11 mét , ấn định thắng lợi 4-1 đội chủ . vắng mặt lewandowski - trung phong đá suốt hai , tiền vệ phòng ngự leon goretzka bayern suy yếu . tài năng trẻ joshua zirkze xếp đá vị trí mũi nhọn tỏ non cáng trọng trách . tolisso nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự sân , trung vệ boateng bất kém .