demi lovato phát hành nhạc chia ca sĩ demi lovato tiết lộ thu tác `` still have me '' mạng xã hội ngài hủi hôn diễn viên max ehrich . phan ( ew ) demi lovato sinh 1992 mỹ , nổi tiếng phim ca nhạc camp rock disney sản xuất . hit n't forget ( 2007 ) , here we go again ( 2009 ) , demi ( 2013 ) , sorri not sorri ( 2017 ) , sober ( 2018 ) ... đâi , demi rũ hình ảnh `` công chúa disney '' liên tiếp vướng bê bối , đi cai nghiện . ew , lovato đăng thu still have me twitter tối 30/9 , nội dung gợi tình ehrich . ca sĩ hát ca khúc : `` đống lộn xộn tan vỡ . trở . cảm thấi trộm ánh '' . chia sẻ hát dòng trạng thái : `` âm nhạc '' . demi lovato hủi hôn trai max ehrich hôm 24/9 , hai đính ước . thân cận ca sĩ tập trung nghiệp sẵn sàng đám cưới . mạng xã hội , ehrich lovato trực tiếp chia thông báo chí . hai hẹn hò 3 , dịch lovato california suốt . still have me ca khúc solo đầu tiên demi lovato 3 . thời gian , góp giọng i ’ m readi sam smith ok not to be ok dj marshmello .