doanh nghiệp đài loan thúc đẩi hợp tác việt nam 132 doanh nghiệp đài loan hội hợp tác lĩnh vực thành phố thông minh , y tế , thương mại điện tử , đời sống , du lịch , taiwan expo 2020 . websit thức taiwan expo xâi dựng chức năng họp ảo giúp doanh nghiệp việt nam dàng thảo luận triển lãm . taiwan expo tổ chức chương trình giao thương trực tuyến , mua hàng việt nam gỡ giao thương 100 doanh nghiệp đài loan . , 132 doanh nghiệp uy tín đài loan giới thiệu hàng nghìn sản phẩm , dịch vụ chất . đâi hội hàng việt sản phẩm thông minh , ứng dụng công nghệ thân thiện môi trường , đồng thời trải nghiệm dịch vụ đẳng chăm sóc sức khoẻ , du lịch ... kiếm hội kinh doanh hứa hẹn . đẩi hợp tác doanh nghiệp đài loan việt nam , taiwan expo 2020 tổ chức trực tuyến ngài 6-8/10 5 chủ đề : thành phố thông minh ; y tế chăm sóc sức khoẻ ; thương mại điện tử ; phong sống thời trang ; du lịch văn hóa đài loan . thúc đẩi hợp tác doanh nghiệp việt , taiwan expo , vốn `` sách tân hướng nam '' đài loan , tổ chức niên 2017 . thông kiện , taitra giới thiệu đối tác cậi đài loan lĩnh vực đồng thời giúp doanh nghiệp việt nam hội hợp tác kinh doanh . minh triển lãm cung thông chuyên sâu xu hướng phát triển lĩnh vực nài giới cường ứng dụng , thúc đẩi phát triển xu hướng công nghệ thông minh đa lĩnh vực việt nam . nằm khuôn khổ triển lãm hội thảo đa dạng chủ đề : hội thảo quảng bá sản phẩm trội giải thưởng taiwan excel , livestream mắt vật liệu xâi dựng xanh đài loan , livestream hội thảo chuỗi cung ứng lạnh đài loan - việt nam , hội thảo thúc đẩi hợp tác sống khỏe . đâi , chuyên gia đài loan chia sẻ giải pháp , công nghệ , phương pháp kỹ thuật hiện đại giúp phát triển kinh doanh , đồng thời đề xuất sách đẩi hợp tác , song phương hội hợp tác kinh doanh . đại diện taitra , tổ chức onlin đảm bảo phòng chống dịch , đơn vị nài tưởng khả năng kết nối thúc đẩi hợp tác doanh nghiệp việt nam đài loan . tiềm năng phát triển đổi lĩnh vực , giải pháp công nghệ thông minh đài loan thể giải toán phát triển bền vững việt nam nỗ lực giải quyết . 2020 , diễn biến phức tạp covid-19 , chuỗi cung ứng toàn cầu đứt gãi , kinh tế giới ảnh hưởng , đài loan đầu tiên kiểm soát dịch bệnh thiết lập sống `` bình '' , dần hoạt động kinh doanh , sản xuất trở . kiện 2019 , 170 doanh nghiệp đài loan 230 gian hàng giới thiệu thị trường việt nam hàng nghìn sản phẩm độc đáo ẩm thực công nghệ , thu hút 18.000 lượt tham dự , hàng trăm họp giao thương 81,46 triệu usd giá trị giao dịch thương mại tiềm năng . việt nam 100 triệu dân tốc độ phát triển kinh tế , thị trường tiềm năng khu vực . , hàng trăm doanh nghiệp đài loan mong giới thiệu tiêu việt sản phẩm , dịch vụ chất thúc đẩi hợp tác doanh nghiệp việt lĩnh vực . đâi sở hiệp hội xúc tiến thương mại đài loan ( taitra ) tổ chức triển lãm trực tuyến taiwan expo 2020 lựa , giới thiệu sản phẩm công nghệ .