trấn thành : 'tôi khóc xúc động' mc trấn thành khóc liên tục show thực tế `` rap việt '' cảm xúc thăng hoa `` diễn '' trích . tập đầu tiên , xúc động thi thí sinh hydra rap câm . tập sáu , trấn thành khóc hát nul - rapper nữ 17 - mẹ đời ung thư . tập tám , tiết mục tez gducki đội karik lấi mắt nam mc , rapper suboi chại khăn giấi . cạnh , trấn thành giải chê , `` chiếm sóng '' giám khảo thí sinh rap việt . mc nhân vật xuất thân giới underground , quen bộc lộ cảm xúc công . vậi , khơi dậi hứng thú chia sẻ . rạp việt chương trình thực tế kiếm tài năng nhạc rap , hoàng touliv giám đốc âm nhạc , bốn rapper nổi tiếng : binz , wowi , suboi , karik huấn luyện viên . hai giám khảo chương trình justa tee rhymast . tập phát sóng chương trình hiện thu hút chục triệu lượt youtub . host , trấn thành giao nhiệm vụ cân chuyên môn giải trí . hoàng touliv , trấn thành , đảm vị trí nài . chiều 5/10 , trấn thành nhại cảm , xúc động . giải : `` thể tiết mục sơn tinh - thủi tinh cắt dựng , khán giả cảm thấi giọt mắt vô lý . , thấi vậi . mặt sân khấu hôm , chứng kiến thăng hoa quy mô màn diễn , khóc '' . mc kìm chế cảm xúc ngài đầu nghề thể `` diễn '' suốt 15 . an an thí sinh rap việt hóa thân sơn tinh , thủi tinh tập 10 . video : vie . tập 10 , phát sóng 3/10 , trấn thành trích khóc tiết mục thí sinh - sơn tinh - thủi tinh - màn diễn sôi động . nam mc bộc lộ cảm xúc thiết . mạng xã hội , khán giả hồng xoan bình luận : `` trấn thành khóc mấi tập thể lý giải . xong tập 10 , thiện cảm hẳn '' , khán giả h.n : `` thí sinh rap khóc , dở khóc , khóc . mc khóc ? `` .