lê quang nhập viện chờ mổ mỹ- nhạc sĩ lê quang , tác giả ca khúc `` niềm chiến thắng '' , nhập viện chờ mổ nghẽn mạch máu đầu , ngài 22/9 . nhạc sĩ ca sĩ mỹ tâm hit : niềm chiến thắng , mãi yêu , đợi yêu , tình mai . đứng , thành công liveshow ngài bâi giọng ca tóc nâu môi trầm đâi 15 . lê quang kết hôn ca sĩ cam thơ gái . hiện gia đình sinh sống bang california . lê quang guitar bass nổi tiếng ban nhạc da vàng . lĩnh vực tác thành công nhạc phẩm : ngài bình yên , đi , mùa hạ mãi , mưa tình ... vợ nhạc sĩ - ca sĩ cam thơ - chồng hai tai biến hồi đầu , tiền sử bệnh tiểu đường . khỏe , ói mệt . ca sĩ thân thiết lê quang cầu nguyện ca mổ thành công . trang cá nhân , thảo viết : `` , cầu nguyện nhạc sĩ lê quang . mong an lành may mắn ca mổ nài '' . tâm giao