truyền hình fpt mắt giải mã fpt tv 4k fx6 giải mã hệ 4 - fpt tv 4k fx6 - thiết kế tối giản , phù hợp lối sống tinh tế gia đình trẻ , mắt ngài 10/10 . giải mã sử dụng chipset realtek 4k 1395 thông dmip 13.800 ; cpu 4 nhân 1.5ghz , ram 1 gb nand flash 8 gb . fpt tv 4k fx6 hệ hành linux . thiết 3 cổng kết nối : cổng lan kết nối mạng ; cổng usb giúp truy cập nội dung thiết lưu trữ ; cổng hdmi chuẩn 2.0 truyền tải hình ảnh chất 4k âm . giải mã fpt tv 4k fx6 thiết kế trọng hẳn hệ , googl chứng phép ứng dụng youtub hoạt động thức , : mẫu thiết kế hệ 4 lấi cảm hứng hình ảnh viên đá cuội suối , nét cong mềm mại . tái hiện tưởng thiết , truyền hình fpt tham khảo hình dáng gọi super-ellips hình dạng squircl ( hình dạng lai hình vuông hình tròn ) . khiển đi kèm cải tiến , tối ưu phím bấm , giúp thao tác thiết nhại , dàng . websit : http : //truyenhinh.fpt.vn/ văn nam hotlin : 1900 6600 '' mắt giải mã , truyền hình fpt hoàn tất sở hữu quyền giải đấu bóng đá khuôn khổ liên đoàn bóng đá châu á-afc 2021 2024 . vậi , cạnh giải đấu seri a , fa cup ... đem trận cầu đỉnh góp mặt đội tuyển việt nam 229 trận đấu , tổng 1.641 trận đấu , liên đoàn bóng đá châu á- afc '' , tô nam phương , giám đốc truyền hình fpt . đồng thời mắt giải mã , truyền hình fpt nâng giao diện năng , giúp dịch vụ trở thân thiện sử dụng . công nghệ giúp cá nhân hóa đề xuất nội dung thời gian thực . cụ thể , đề xuất hiển thị nội dung , dựa sở thói quen hàng ngài , thời gian kiếm , tiếp cận nội dung yêu . giải mã fpt tv 4k fx6 kệ 11/2020 toàn quốc . thiết hiện hai màu xám đen trắng tuỳ . fanpag : http : //www.facebook.com/truyenhinhfpt/ thông chi tiết