chó robot gâi hoang phố canada- chó robot 4 chân di dọc vỉa hè khiển , đường bất ngờ . vẻ thương , spot ứng dụng công nghệ tiên tiến quân đội . tiền thân robot big dog mắt 2005 thể chở thiết địa hình gồ ghề . big dog kết hợp tác boston dynam nasa kinh phí quan đạo dự án nghiên cứu quốc phòng tiên tiến ( darpa ) . nhiên , big dog gâi tiếng ồn chiến đấu xếp xó . chó mái spot hãng boston dynam thu hút đi dọc vỉa hè bắc tỉnh ontario , canada hôm 25/9 . cư dân địa phương nathan chia sẻ video ghi hình robot 4 chân màu vàng đi nhịp nhàng mạng xã hội twitter , thu hút 90.000 lượt 15.000 bình luận . ban đầu hơi hoảng sợ , nài tiến chào chó mái vẻ thân thiện . nathan chờ chụp ảnh đi dần . video nathan gâi tranh cãi cộng đồng mạng twitter . tỏ sợ hãi trông thấi chó mái động khen ngợi vẻ thương . an khang ( rt ) , chó robot boston dynam triển khai singapor cường giãn xã hội covid-19 . sở cảnh sát mỹ trang robot nài . nhiên , chó robot spot mặt thị trường 6/2020 giá 74.500 usd , nghĩa chó video thể chủ sở hữu tư nhân .