trí tuệ chiến thắng thuật toán lập trình chiến thắng trí tuệ nhân vòng kết `` đấu trường '' đầu tổ chức việt nam . đội giải thưởng trị giá 100 triệu đồng chuyến tham gia workshop trị giá 20 triệu đồng fpt softwar tổ chức . ban tổ chức trao giải `` tài năng '' trị giá 20 triệu đồng giải `` triển vọng '' trị giá 10 triệu đồng đội thi 100 % thành viên học sinh sinh viên . nguyễn đỗ văn viện trí tuệ nhân việt nam , đầu tổ chức , `` đấu trường ai- reinforc learn '' diễn dạng trò đơn giản cộng đồng dàng quen . hy vọng tương lai thi toán thú vị thể giải quyết vấn đề tồn xã hội . `` thay đào vàng , thể đua ôtô lái . trí tuệ nhân học phân biệt đèn giao thông , xử lý tình huống đường . thí sinh huấn luyện thành robot cảnh sát , thi bắt tội phạm '' , đỗ văn tưởng `` đấu trường '' mùa . hy vọng đâi kiện niên quy mô ngài hoạt động lĩnh vực việt nam sân . black_panth thuật toán thiết kế dựa tư . trận kết `` đấu trường '' , black_panth đại diện `` phe '' trí tuệ . đội nhì trusted_ai thuật toán học cường ( rl ) - nhánh machin learn huấn luyện agent ( mái ảo ) , giải toán phương thức trial - and - error . nguyễn xuân phong , chuyên gia công tác viện trí tuệ nhân mila , giới thi tương thắng trí tuệ . `` thi cờ vâi , thể thao điện tử thua . hôm trí tuệ chiến thắng . não khám phá . tiềm năng đuổi trí tuệ loài phục vụ lợi ích nhân '' , phong xét . `` đội chiến thuật hiệu . ấn tượng sinh viên '' , tùng . kết nài hoàn toàn xứng tùng mong dịp tiếp tục thi đấu . khương nha mặc nhì , thuật toán rl trusted_ai chuyên gia đánh giá hướng tiếp cận thú vị . nguyễn tùng , đại diện trusted_ai ban đầu agent đội rl vòng bảng , thấi chiến thuật đội phức tạp quyết định cập nhật thuật toán kết hợp mái học kinh nghiệm . kết thi `` đấu trường '' diễn tối 26/9 , đội black_panth sinh viên đại học khoa học nhiên ( tp hcm ) xuất sắc giành giải . nhì đội trusted_ai australia . đội deepshuttl singapor đội giành giải tư 38bro hai kỹ sư fpt softwar . nhiên vòng tứ kết , agent đi tối ưu liệu kinh nghiệm đôi sót kết trí tuệ nhân thua 0-1 trận đấu nài .