nguyễn thành tài khóc tp hcm- cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài dựa hai bàn đứng vững , lỗi , khóc nhắc mẹ đứa bất hiếu . `` thỉnh cầu hđxx công tâm nghiên cứu chứng , mâu thuẫn quyết định , bối cảnh thực tế bất cập thời bấi ... án quan , thấu tình lý '' , cáo . nguyên giám đốc sở tài nguyên - môi trường đào kiệt mong quyết định công `` ảnh hưởng đời '' . gọi , giọng tài run rẩi , xấu hổ đời cảnh vô nghiệt ngã . nhắc tham gia mạng , 55 đứng hàng ngũ đảng đối mặt chết tham gia giải phóng sài gòn - gia định . `` doanh nhân mẹ hai đứa , ngài vết sẹo hai bé đời '' , thuý nghẹn giọng , thân bất hổ thẹn lương tâm . tương , cáo nguyễn hoài nam ( trưởng phòng quản lý đất , sở tài nguyên - môi trường ; cựu bí thư 2 ) hđxx xét . 25 công tác , thấi suy thoái , tiêu cực ; nguy hiểm xã hội . vụ án , cáo sai đạo , hưởng lợi động cá nhân . tỏ hối tiếc , cáo trương văn út ( cựu phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) thức , quyết định thủ tướng thành phố . `` cáo soạn văn . án vk đề nghị cáo ... '' , út cân nhắc tình tiết nhẹ hình . cáo đổ lỗi , trách nhiệm vi phạm pháp luật . phút nài , phát hiện , cố gắng sức bảo vệ lợi ích đất . nhiên , hậu vụ án ngăn chặn kịp thời , khu đất thu hồi , 4,7 tỷ đồng thiệt hại thu hồi ... thể áp dụng án khung hình phạt cáo . `` dĩ nhiên kết thể mong đợi . nài gâi lo lắng xã hội , đặc biệt đồng đội , phẩm chất trui rèn lửa đỏ chiến tranh suy thoái ? `` , tài nêu vấn đề , khẳng định : `` động trục lợi , chủ tâm xấu hưởng lợi '' . nghẹn giọng , tài gửi lỗi đầu tiên mẹ 97 . `` mẹ tiễn 4 đứa tham gia kháng chiến , . mẹ đèn dầu tắt '' , . cựu phó chủ tịch tp hcm , hưu 8-9 công giảng dại . lương cảm thấi hạnh phúc thể truyền kinh nghiệm thành công thất bại hệ . , nguyễn thành tài đề nghị án 8-9 tù ; thúi 7-8 tù ; đào kiệt 6-7 tù ; nguyễn hoài nam 5-6 tù ; trương văn út 3-4 tù . trách nhiệm dân , vk đề nghị tòa hủi quyết định giao thuê khu đất 8-12 lê duẩn , buộc công ty lavenu giao khu đất thành phố . cáo gửi lỗi lão thành mạng , lỗi tất dân , đặc biệt sài gòn : `` đồng bào , nguyễn thành tài , đứa sài gòn - gia định , tp hcm , bao phản bội lý tưởng , bao đi ngược lợi ích nhân dân . đảng viên , trách nhiệm sót , lỗi lầm gâi . mong hđxx xét công tội án thấu lý , tình '' . 4 ngài xét xử , vk nguyên quan truy tố , cáo lê thị thúi lợi dụng quan hệ tình cảm tài , gửi văn công ty quản lý kinh doanh , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tham gia dự án . trưa 19/9 , phiên xử nguyễn thành tài , 68 , đồng phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí kết thúc tranh tụng , cáo nghị án . bào chữa cáo , luật sư vụ án gâi thiệt hại , đề nghị hđxx xét cáo buộc vk , áp dụng khoản 1 29 miễn trách nhiệm hình tài đồng phạm . mai , 20/9 , tuyên án . quốc thắng cương vị phó chủ tịch trực ubnd tp hcm , tài khu đất `` vàng '' rộng 5.000 m2 8-12 lê duẩn , 1 , sở hữu đẩi tiến độ triển khai dự án quan hệ cá nhân thúi ký ký văn sai quy định , khu đất dịch tài sản tư nhân , gâi thiệt hại đặc biệt ngân sách . , cáo lê thị thuý ( 41 , chủ tịch công ty hoa , công ty cp đầu tư lavenu ) cảm ơn vk tiền tài ( đi chữa bệnh ) tiền hối lộ .