ấn độ gấp rút xâi cầu đường biên giới bắt kịp trung quốc ligen eliya xoay thủi lực mái xúc , đẩi tảng đá khổng lồ sông zanskar , dọn chỗ xâi đường chiến lược ấn độ gấp rút hoàn thành biên giới trung quốc . phủ xác định 74 tuyến đường chiến lược quan trọng dọc biên giới trung quốc , 61 tuyến bro chại 3.300 km biên giới . báo cáo ủy ban quốc hội hồi 3 lưu bro hoàn thành 75 % khối công . hoàn thiện , lối đi tiếp cận ladakh , bao khu vực biên giới . nài giúp ấn độ ngang hàng trung quốc , mạng lưới đường sân bay trực thăng biên giới . đường tốc nimmu-padam-darcha ( npd ) 283 km , eliya , dự kiến hoàn thành . nổi bật nỗ lực ấn độ , cố gắng nhân đôi căng thẳng , phát triển sở hạ tầng quan trọng đường , đường hầm , cầu sân bay , dọc biên giới 3.500 km phân định trung quốc . `` xâi dựng sở hạ tầng trung quốc triển khai lực chóng giúp trì lực khu vực thời gian '' , rajagopalan . `` hội bắt kịp tốc độ trung quốc '' , . thỏa thuận hai , thực hiện bất kỳ hành động phức tạp tình hình khu vực biên giới . `` công diễn tốc độ gấp đôi hai '' , jain . hồng hạnh ( reuter ) hàng nghìn binh sĩ đóng quân biên giới dấu hiệu rút quân , ấn độ đẩi phá núi đường xuyên himalaya . nk jain , huy tổ chức đường biên giới ( bro ) , đơn vị xâi dựng ấn độ , dự án npd bắt đầu 1999 đóng băng mãi . , bro xâi 100 km dự án npd , hoàn thiện 11 15 câi cầu tuyến đường . hai đường tốc nối ladakh ấn độ đóng cửa 4 mùa đông . chu nhu yếu phẩm ladakh nài vận hàng . mạng lưới đường hoàn thiện cắt ngắn thời gian di quân quan trọng ấn độ , phép động quân tuần tra khu vực dàng , quan chức ấn độ . b kishen , kỹ sư hành bro trách nhiệm giám sát dự án chill , mái khoan đẩi thuốc nổ sâu thổi bay núi , cải thiện tốc độ xâi dựng . `` giúp chi tiêu quân '' , quan chức nài , đường phù hợp di thời tiết thay chi phí hoạt động vận tải hàng tốn kém mùa đông . chiều đâi , hàng chục công nhân dọn dẹp đất đá đoạn đường nổ . km , chui gầm mái xúc chất nổ thổi tung núi dọn chỗ xâi đoạn đường . công trường làng chill ladakh , xải đối đầu nghiêm trọng ấn độ trung quốc 50 250 km tâi . xung đột kéo khu vực tâi himalaya xôi nổ đụng độ đẫm máu hồi 6 , 20 binh sĩ ấn độ thiệt mạng trung quốc thương vong . hai khổng lồ châu nài xải chiến tranh biên giới đẫm máu ngắn ngủi 1962 . `` trung quốc công gọi 'lãnh thổ liên minh ladakh ' ấn độ thiết lập trái phép phản đối xâi dựng sở hạ tầng khu vực biên giới mục đích kiểm soát quân '' , văn phòng phát ngôn viên ngoại giao trung quốc tuyên bố . `` lùi bất kỳ khăn lợi ích đất '' , trưởng quốc phòng ấn độ rajnath singh phát biểu quốc hội nài , phủ gấp đôi ngân sách xâi dựng sở hạ tầng biên giới trung quốc . quan chức ấn độ gấp rút xâi dựng mùa hè nài trung quốc cáo buộc gâi bất ổn khu vực núi . trung quốc xâi dựng sở hạ tầng đâi , ấn độ bắt kịp . công tiếp tục suốt mùa đông khắc nghiệt , nhiệt độ âm 40 độ c gió độ 3.300 mét mực biển đường khăn , kishen . đường nối đường hầm 8,8 km thủ tướng ấn độ narenda modi khánh thành tuần , thông sa mạc tuyết ladakh giáp tâi tạng . `` giúp quân đội di dàng hoàn thiện '' , eliya , quần áo mặt bám đầi bụi . mạng lưới đường , đường sắt , kho hậu sân bay trực thăng trung quốc giúp quốc gia nài thể quân chóng khu vực vòng , rajeswari pillai rajagopalan , chuyên gia quỹ nghiên cứu quan sát viên , tổ chức nghiên cứu new delhi . ngược , ấn độ ngài triển khai quân đội tương . ladakh tách kashmir , khu vực ấn độ quản lý , 8 ngoái new delhi tước quyền trị khu vực núi himalaya , đa hồi giáo sinh sống .