nâng io 14 chuyên gia cảnh báo iphon thể cố ứng dụng cập nhật hệ hành io 14 . barnard , khăn phát triển hệ thống quyền . io 14 , appl năng phép quyền thay tất đâi . chẳng hạn , thể ứng dụng quyền truy cập ảnh thư viện ảnh thay tất . , đa ứng dụng thể chỉnh kịp . hiện lo ngại phát hành vội vàng io appl thể hàng nghìn ứng dụng lỗi . , đợi thời gian , phát triển hoàn tất tối ưu ứng dụng . bảo lâm ( telegraph ) giới chuyên gia đánh giá phát hành io 14 nguy xấu đi quan hệ appl phát triển . , hình ảnh `` táo '' , hãng quyết định lấi 30 % doanh thu ứng dụng . `` tung io 14 phát triển đau đầu . phát triển huy động toàn lực lỗi tương ứng dụng io 14 '' , phát triểndaniel sinclair , . `` chắn tranh cãi vấn đề nài '' . phát triển 20 đảm bảo mềm hoạt động trơn tru phiên io . , vấn đề khăn liên quan biểu tượng tương tác , chuỗi nhắn chế độ ảnh ảnh . appl tung phiên io 14 thức ngài 16/9 thể nâng ota . nhiên , công ty phát hành io iphon mắt đánh giá bất ngờ phát triển thời gian tối ưu ứng dụng . gernot poetsch , lập công ty phát triển ứng dụng , `` hoàn toàn thể '' mắt ứng dụng ngài io 14 trình làng , thử nghiệm phiên io 14 beta . `` lịch mắt io , lẽ '' , poetsch . `` appl tốn bất kỳ chi phí truyền lịch trình , '' . phát ngôn viên appl chối bình luận . david barnard , phân tích revenuecat , phát triển thâu đêm suốt , bắt đầu ngài 16/8 , tối ưu hóa ứng dụng io app store ngài mai . `` cảm thấi appl cân nhắc công khai io 14 thông báo phát triển '' , barnard .