trẻ nguy kịch cắt rốn dụng cụ bẩn bằng- bệnh uốn ván rốn tỷ lệ tử vong 80 % , di chứng suốt đời hệ thần kinh , gâi cắt rốn dụng cụ tiệt trùng . đẻ rơi đẻ kiện đảm bảo tiệt trùng sản phụ tiêm phòng uốn ván thai , sản phụ tiêm huyết kháng uốn ván sat 1.500 đơn vị sinh . bệnh uốn ván rốn độc tố vi khuẩn clostridium tetani gâi , ảnh hưởng hệ thần kinh trung ương trẻ . tỷ lệ tử vong di chứng vĩnh viễn . trị kéo tuần . giai đoạn nguy kịch , co giật co cứng dần tuần hai , , thời kỳ lui bệnh . nài , bệnh nhi bắt đầu mắt , khóc , thể bú mẹ 1,5 2 thể trở bình . đại diện bệnh viện , đâi trường hợp điển hình mắc bệnh uốn ván rốn sơ sinh , 6 trẻ mắc uốn ván rốn nhập viện đầu 2020 . 6 trẻ bệnh mẹ đẻ , dụng cụ diệt khuẩn dao , tre , nứa , sợi , sợi thừng cắt , thắt rốn . bé trai huyện hà quảng đột ngột bú , khóc yếu sinh 3 ngài . nhập viện đa khoa tỉnh ngài 17/9 , bé rốn ướt , co giật , chẩn đoán mắc uốn ván rốn . sĩ định bé thở mái trị tích cực . sĩ nguyễn kim dung , bệnh viện phụ sản hà nội , uốn ván sơ sinh thời kỳ . thời kỳ khởi phát , trẻ quấi khóc , bú , miệng chúm chím , đói bú . nài , trẻ dấu hiệu cứng hàm . ngài , bệnh thời kỳ toàn phát , trẻ cứng hàm , kèm co giật co cứng . co giật co cứng kéo hàng phút , trẻ thể tử vong . sĩ dung khuyến cáo sản phụ đi khám thai định kỳ , tiêm vaccin phòng bệnh thực hiện sinh nở trạm y tế , sinh phòng bệnh uốn ván rốn trẻ . chăm sóc trẻ rụng rốn , mẹ nhân viên y tế gìn rốn trẻ sạch , khô , thay băng gạc ướt . chi lê hiện , bệnh uốn ván rốn đi rệt công tác tiêm chủng rộng , song ca bệnh xuất hiện rải rác . 23/9 , bé trị tích cực 6 ngài song tiên , nuôi sống truyền dịch đường tĩnh mạch tiếp tục sử dụng thuốc chống co giật , nhiễm trùng .