tư nhân ngại đầu tư dự án điện thu xếp tài , đầu tư tư nhân lo ngại sách dự án điện liên tục thay đổi . `` giá điện đồng đầu - , đảm bảo cân đối tài tham gia thị trường , phủ bất kỳ hỗ trợ đất đai , bảo lãnh vay vốn ... khắc đầu tư `` nhải '' ngành điện '' , chủ tịch evn . chủ đầu tư , khăn hầu dự án điện hình thức ipp ( dự án điện độc lập - đầu tư điện sử dụng vốn ngân sách ) thu xếp tài phủ dừng chủ trương bảo lãnh . ngô quốc hội - tổng giám đốc công ty cổ nhiệt điện an khánh - bắc giang hội thảo đâi , vay tổ chức tín dụng , hầu băng yêu cầu cam kết sản mua điện evn 90 % sản điện sản xuất dự án 10 giải ngân . minh vay băng , tổng dư nợ vay hàng khống chế tối đa 15 % hàng liên quan 25 % vốn ngân hàng . , vay tiền dự án điện an khánh - bắc giang khả thi . `` tiếp xúc 20 ngân hàng , tổ chức tín dụng quốc tế chối câu : vay nài evn huy động điện , chủ đầu tư dự án ipp lấi nợ ? evn khả năng toán hợp đồng mua điện , khoản vay giải quyết ? `` , hội chia sẻ . dự án mái nhiệt điện an khánh bắc giang tổng vốn đầu tư 1 tỷ usd dừng ký hợp đồng mua điện ( ppa ) . nài tiền chủ đầu tư rót 3.000-4.000 tỷ đồng . đầu tư rót vốn ngành điện , tổng giám đốc nhiệt điện an khánh bắc giang mong bảo lãnh khả năng toán tiền điện evn . đề nghị chế , sách dựa sở bình đẳng thành kinh tế tư nhân , đầu tư , tình trạng `` hình đầu tư sách , ngân hàng hình thức đầu tư kiện vay '' . cạnh , sách hiện đồng công . thực tế doanh nghiệp đầu tư hình thức ipp đảm bảo khoản ngoại tệ , bao tiêu sản điện phát hàng . góc độ nài , dương quang thành - chủ tịch tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) chia sẻ , tham gia đầu tư evn hệ thống điện . 100 mái điện mặt trời vận hành sách bảo lãnh phủ . mấu chốt vấn đề giá điện ưu đãi 9,35 cent kwh , giá mua điện , hấp rót tiền đầu tư .