chuyến bay bất ngờ đón hành ấn độ- hành sinh thành công bé trai chuyến bay indigo delhi bengaluru 7/10 . hành chuyến bay phấn khích nài , hy vọng hãng hàng ưu đãi vé mái bay suốt đời bé . khen ngợi phi hành đoàn chuyên nghiệp ca đỡ đẻ . `` bệnh viện mini thiết lập phút , bé sinh cất tiếng khóc chào đời trung . may mắn , sĩ shailaja vallabhani hành chuyến bay nài '' , hành prabhu stavarmath chia sẻ mạng xã hội . hiện thông bé trai , khả năng phụ nữ liên quan bầu trời mẹ bé `` ski '' chào đời chuyến bay alaska . chuyến bay ngắn 2,5 tiếng , phụ nữ bất ngờ lâm bồn . may mắn , phi hành đoàn phản ứng sĩ tình cờ mặt chuyến bay giúp sinh hạ bé trai . đại diện hãng hàng khẳng định tiếp viên đào hỗ trợ hành sinh nở khoá huấn luyện kéo . nhiên , hãng xác định liệu hành nhí nài thể bay miễn phí trọn đời . thông hành bầu 36 tuần phép bay , song trường hợp nài mẹ sinh non . an an ( deccan herald )