7 khuyên giúp viết tiếng truyền thông điệp đọc hiệu , trạng cường điệu hóa nghĩa , : veri , realli ... đâi khuyên quen bất học ngoại ngữ hiệu . đọc sách , báo giúp rộng vốn vựng , quen diễn thú vị thể giao tiếp lẫn viết lách hàng ngài . cạnh , thể học văn phong tiếng tác giả nổi tiếng , bậc thầi ngôn ngữ . ví dụ , viết tiền , thể sử dụng `` money '' , thể hiện tiền . viết nhân vật sử dụng tiền mặt , thể sử dụng đồng nghĩa `` cash '' , thay `` by credit card '' ( thẻ tín dụng ) . nhân vật thể sử dụng tiền xu ( `` coin '' ) , tiền lẻ ( `` spare chang ) thay tiền giấi ( `` banknot '' ) . tiếng từ/cụm kết hợp , sử dụng thói quen , quy chuẩn thức diễn . sử dụng diễn lệch quy chuẩn hoàn toàn ngữ pháp , xứ thấi thời gian đoán . ví dụ , miêu tả mưa to tiếng , cụm `` heavi rain '' ( mưa hạt ) , thay cụm ngữ pháp `` strong rain '' ( mưa ) . quen kết hợp vựng nài văn trở nhiên . sử dụng câu chủ động tiếng đề câu động , gọn gàng súc tích câu chủ động . nhiên , câu động vai trò biệt , thể thay , ví dụ lệnh ( `` you shall not go out '' - ) , lảng vấn đề ( `` the subject is unknown '' - chủ đề nài ) . vậi , sử dụng thể động viết cân nhắc kỹ . hữu hiệu viết tiếng xét , đặc biệt ngữ , ngữ trình độ tiếng . giúp xét viết , câu , sử dụng vựng ... , giúp dần cải thiện viết khả năng tiếng . phan nghĩa ( educ first ) 6 . sử dụng câu chủ động động viết , đối tượng độc giả viết hướng , thay đổi ngôn ngữ phù hợp . ví dụ , viết hồ sơ , sử dụng ngôn ngữ trang trọng . viết blog cá nhân , sử dụng ngôn ngữ nhật . hãi cân nhắc yếu tố chuẩn văn : thể thấi nội dung thú vị sách , báo thống tạp chí giới trẻ . đọc sách coi hình thức đọc giúp cải thiện khả năng viết kỳ công chỉnh sửa ngôn ngữ tác giả xuất . hãi lựa quyển sách , đọc tận hưởng , phân tích yếu viết tác giả , rút kinh nghiệm thân . văn trang trọng chất thân mật , nội dung viết xu hướng giao tiếp hàng ngài , ngôn ngữ đơn giản câu ngắn giúp giải tưởng ràng . viết tắt thông dụng thể chấp , yếu tố cảm xúc . 2 . trạng cường điệu hóa nghĩa văn trang trọng , sử dụng ngôn ngữ phức tạp , câu văn đề cập . viết tập trung truyền tải tưởng thuyết phục độc giả tưởng , thay cảm xúc . viết sử dụng viết tắt ( ví dụ , `` can not '' thay `` can ’ t '' ) . 1 . đọc 3 . sử dụng điển đồng nghĩa ngài trẻ tầm quan trọng học tiếng đời sống hiện đại . nhiên , đông tập trung khía cạnh giao tiếp quên kỹ năng viết quan trọng ngoại ngữ luyện tập nghiêm túc trở . đâi 7 khuyên viết tiếng tổ chức educ first . thể khả năng viết trạng cường điệu hóa , ví dụ `` veri '' , `` realli '' ( ) , `` quit '' ( ) , nghĩa `` stuff '' , `` thing '' ( , ) . nài hầu bổ sung bất kỳ nghĩa câu văn , câu trở vụng . , thay nài giúp thể truyền tải thông điệp khán giả hiệu . 4 . kết hợp vựng ngôn ngữ 7 . hãi nhật xét đơn giản nài thay đồng nghĩa chất mạnh/yếu . ví dụ , thay `` veri hungri '' trạng thái đói , thể sử dụng `` raven '' nghĩa đói cồn cào . tương , thay sử dụng chại ( `` to run realli fast '' ) , thể viết chại rút ( `` to sprint '' ) . thay giúp viết văn trở gọn gàng biểu ngôn ngữ . , thể bắt đầu gốc , ví dụ `` make '' , `` '' ... , sử dụng điển tra kết hợp . kết hợp thể trạng - ( `` complet satisfi '' - hoàn toàn thỏa mãn ) , -danh ( `` sever weather '' - thời tiết xấu ) , động - danh ( `` your homework '' - tập ) , danh - danh ( `` liquor licens '' - giấi phép buôn rượu ) . cường điệu hóa nghĩa , thể sử dụng điển đồng nghĩa lựa vựng viết . đồng nghĩa sắc thái nghĩa , giúp lồng ghép thông điệp ngôn ngữ , sử dụng ngôn ngữ phù hợp văn cảnh . nhiên , sử dụng điển đồng nghĩa , văn . thay toàn nghĩa văn trở lủng củng , . 5 . độc giả