biểu tình nổ khắp mỹ mỹ- biểu tình đổ đường phản đối quyết định truy tố tội giết cảnh sát liên quan chết nữ y tá da đen . tổng chưởng lý kentucki daniel cameron hôm 23/9 công bố kết luận bồi thẩm đoàn , hai cảnh sát da trắng nổ súng hộ nữ y tá da đen breonna taylor hôm 13/3 truy tố tội giết sử dụng vũ lực . atlanta , biểu tình diễn yên bình suốt , hàng trăm tuần hành trung tâm thành phố . nhiên , khí nóng tối , lực tuần tra bang georgia triển khai hơi cay chống biểu tình . văn phòng cục tra liên bang mỹ ( fbi ) louisvil lập tức triển khai đội đặc nhiệm hỗ trợ cảnh sát thành phố . robert schroeder , cảnh sát trưởng louisvil , bắt nghi phạm , hai sĩ quan tình trạng ổn định , phẫu thuật vết thương lo ngại . `` ta thừa thể bạo lực chống bạo lực . hãi hai sĩ quan cảnh sát gia đình tối . vậi đề nghị hãi '' , thống đốc kentucki andi beshear . taylor , 26 , giết mặt trai vũ trang nửa đêm , sĩ quan ập , lệnh khám . cameron hankison nổ 10 phát súng xuyên hộ taylor cạnh , đàn , phụ nữ thai đứa trẻ . `` chứng '' thấi hankison bắn trúng taylor , cameron . biểu tình tương đối yên bình , kéo tối , tiếng súng vang đám đông vội vàng chỗ ẩn nấp . tiếng súng nổ đám đông cảnh sát bắn hơi cay đạn khói biểu tình . hai sĩ quan jonathan mattingli myle cosgrov bắn vệ trai taylor nổ súng mattingli thương đùi . brett hankison , sĩ quan truy tố tội gâi nguy hiểm độ nổ súng đạn lạc hàng xóm taylor . tội danh nài xếp trọng tội hình kentucki , án tối đa 5 tù . biểu tình lập tức đường hô vang : `` chẳng mạng sống giá mạng sống da đen giá '' , tuần hành khắp đường phố louisvil , thành phố kentucki , bối cảnh xải đụng độ lẻ tẻ cảnh sát chống bạo động . `` công lý , hòa bình '' , biểu tình hô vang . pinto đồng lập until freedom , tổ chức đấu tranh công xã hội , chống bất công hệ thống quyền chống phân biệt chủng tộc . quyết định cameron công bố hoạt động dân quyền phẫn nộ , cáo buộc `` vi phạm công lý '' . benjamin crump , luật sư dân quyền nổi tiếng đại diện gia đình taylor , gọi quyết định bồi thẩm đoàn `` vô nhân đạo '' sĩ quan truy tố gâi chết taylor . biểu tình diễn thành phố . thủ đô washington , biểu tình tuần hành dọc đoạn đường black live matter plaza ( mạng sống da đen quan trọng ) . brooklyn , new york , trăm tụ tập trung tâm barclay , hô vang `` công lý breonna '' . biểu tình diễn thành phố nashvil tennesse ; columbu ohio ; philadelphia pennsylvania ; st. paul minnesota chicago illinoi . hồng hạnh ( reuters/cnn ) angelo pinto đeo khẩu trang màu đen chữ `` breonna taylor '' diễu hành đường phố louisvil , bang kentucki , 21h bắt đầu áp lệnh giới nghiêm kéo 72