phan yên , phong việt loạt sách tâm đắc phan yên tiết lộ `` harri porter '' , phong việt mê `` thám tử conan '' livestream `` sách - hành trình lối thành công '' lazada . văn phan yên chặng đường ảnh hưởng khuyên sách . , giới kỳ diệu harri porter j.k. rowl 's . `` trí tưởng tượng tác giả , nghiên cứu giới phù thủi nể phục '' , . thi quân ( ảnh : lazada ) khuyên sách phù hợp , thơ phong việt yêu truyện tranh thám tử lừng danh conan háo hức chờ đợi tập dõi hành trình phá án ly kỳ niên thiên tài shinichi kudo . livestream `` sách - hành trình lối thành công '' lazbook , nằm kiện `` yêu sách hãng : lazada '' . chương trình phát sóng ngài , 28/9 30/9 5 hàng tuần ứng dụng lazada . `` đọc conan , thấi tác giả shōnen sunday đoạn kết đầu , triển khai hướng . câu hấp logic , cung kiến thức . logic chiếm tỷ lệ , giúp thể cân chữ '' , phong việt . đồng tình kiến hai tác giả trẻ , jame dong - tổng giám đốc lazada việt nam , sách vai trò quan trọng nghiệp . ghế trường , đọc sách liên quan kiến thức chuyên ngành , bổ sung tiểu thuyết loạt sách giải trí thú vị . `` nhiên , sách giá trị bắt đầu đi . xác diễn '' , . `` phát hiện sách phù hợp '' chủ đề mời quan tâm . văn phan yên , sách dở , sách duyên đời , thời , thấi nghĩa '' . trở thành chuyên gia tư vấn chiến lược môi trường internet bùng nổ , mê mẩn nguyên lý kim tháp minto barbara minto . phương pháp viết suy logic , thông điệp đỉnh kim tháp sâu sắc , hỗ trợ giải quyết công . đảm nhiệm ceo lazada việt nam , vĩ đại jim collin sách hai yêu . tác phẩm công ty mỹ 40 đối thủ nhấn : công ty đam mê ; giỏi đứng đầu lĩnh vực kinh doanh bền vững quy mô . trải nghiệm chút , yên thần tượng văn phan việt , đọc đi đọc mỹ mỹ tiếng ... , tác phẩm câu `` phụ nữ '' , bình dị chứa đựng trách nhiệm tôn trọng độc giả . , đánh giá vội vã dòng đời xô ngã tác giả gyatso rinpoch thông điệp hướng buông tham vọng bình yên tâm hồn . phong việt , trở ngại phụ huynh mong đọc sách quên giúp đọc , thay ép buộc . đừng bao ép đứa trẻ đọc hướng trẻ đọc hiện đa dạng . ta đồng hành đọc sách trở nhẹ nhàng . xuyên suốt livestream , tác giả , tầm ảnh hưởng cộng đồng sách việt thảo luận , chia sẻ kiến quanh đầu sách chại , bí quyết sách phù hợp , đồng thời hội hàng nghìn sách best-sel mã giá khán giả . jame dong sống 20 quốc gia . hoàn thành cử nhân , đảm vai trò chuyên gia tư vấn chiến lược công ty 10 , học thạc sĩ đại học cambridg tập đoàn alibaba hiện lazada việt nam . đặc thù công , đọc sách chuyên ngành kinh tế quản trị doanh nghiệp . mời đầu tiên xác định mục tiêu đọc sách , thể trau dồi kiến thức lĩnh vực , lấi cảm hứng động lực lắng câu tác giả . tiếp , độc giả thời gian định chất tiếp thông sách . `` bao muộn bắt đầu . hãi đọc sách yêu sách hôm '' , yên . sách ảnh hưởng tích cực nghiệp tối 29/9 , hàng nghìn yêu sách dõi livestream `` sách - hành trình lối thành công '' fanpag vnexpress ứng dụng lazada . văn phan yên , thơ phong việt jame dong - tổng giám đốc lazada việt nam chia sẻ trình nghiệp , niềm đam mê sách tác phẩm thay đổi tư . , mê đắc nhân tâm phiên doanh nhân , : `` sách thú vị , biến , giao tiếp kém , trở thành hoạt ngôn , cởi tiếp thay đổi sống '' . mời , sách tri thức , kim nam hướng đọc giá trị sống đẹp , tác động tích cực tư nghiệp .