trần lãi suất tiết kiệm ngân hàng đợt hạ lãi suất hành tư , trần lãi suất tiền gửi kỳ hạn ngắn 4 % /năm . lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6 trở ngân hàng ấn định sở cung cầu vốn thị trường . đâi tư ngân hàng lãi suất hành . lượt rơi 3 , 5 , 8 chuyên gia kỳ vọng tác động tích cực kinh tế , tiền đề ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp gia hạn cấu khoản nợ vay . trần lãi suất tiền gửi vnd , đâi đợt hạ . lãi suất tái vốn , tái chiết khấu , vay đêm toán điện tử liên ngân hàng vay bù đắp hụt vốn toán bù trừ ngân hàng đối băng 0,5 % . lãi suất kỳ hạn tương quỹ tín dụng nhân dân , tổ chức tài vi mô 4,75 % 4,5 % . , 1/10 , lãi suất tối đa áp dụng tiền gửi vnd kỳ hạn 1 6 4,25 % 4 % . khoản tiền gửi kỳ hạn kỳ hạn 1 lãi suất tối đa 0,2 % . phương đông tổng cục thống kê ngài 22/9 , trưởng tín dụng 5,12 % hoạt động hệ thống tín dụng ảnh hưởng tiêu cực dịch bệnh . lãi suất vay ngắn hạn tổ chức tín dụng đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ lĩnh vực , ngành kinh tế ngân hàng chỉnh 5 % 4,5 % . lãi suất nhu cầu vốn nài quỹ tín dụng nhân dân tổ chức tài vi mô 6 % 5,5 % .