trưởng phòng giáo dục trách nhiệm vụ 50 học sinh nhập viện tp hcm- trưởng phòng giáo dục đào 2 trách nhiệm về việc 50 học sinh tiểu học bình trưng đông nhập viện bữa trường . `` đặc nghi ngộ độc thực phẩm nài thời gian ủ bệnh . khoa học giải kết xét nghiệm 10-14 ngài '' , trung . ngài , chiều tối bải , 8 học sinh biểu hiện sốt , đau bụng , tiêu chải bệnh viện khám . hôm 12 . bệnh nhân khám dần ngài 13 14/9 . hiện , tổng cộng 50 học sinh , giáo viên bảo mẫu nhập viện . học sinh bánh su kem trường bé nài đau bụng , tiêu chải . , chức trách nghi ngờ bánh su kem nguyên nhân gâi ngộ độc thực phẩm . trương trung ( trưởng phòng y tế 2 ) , trường tiểu học bình trưng đông tiểu học nguyễn văn trỗi kế hợp đồng công ty tổ chức nấu trường . bữa trưa sáu học sinh hai trường món bánh canh tôm thịt học sinh trường tiểu học nguyễn văn trỗi bình . sĩ trần văn khanh , giám đốc bệnh viện 2 hôm 13 ca xuất viện , hôm 10 ca . xuất viện 1-2 ngài . hôm sáu 11/9 , 1.000 học sinh tiểu học bình trung đông trưa món bánh canh tôm thịt , tráng miệng mận , tiếp bữa xế bánh su kem . thực phẩm công ty cung , mẫu thức lưu trường hằng ngài quy định . đâi cố tiếc bối cảnh ngành giáo dục khai giảng học . ngành quan tâm hiện sức khoẻ bình phục , học bình . tùng , toàn trường học 2 suất công nghiệp . thức đầu sơ chế , bếp nấu trường , món hoàn chỉnh bữa tối đa 2 tiếng . trưa 15/9 , họp báo thông vụ nghi ngộ độc thực phẩm trường tiểu học bình trưng đông , nguyễn phúc huy tùng ( trưởng phòng giáo dục đào 2 ) giọng buồn , trách nhiệm tư đứng đầu ngành giáo dục địa phương .