vua - hoàng hậu thái lan đầu xuất hiện biểu tình vua maha vajiralongkorn hoàng hậu xuất hiện lễ tưởng niệm nội , phong trào biểu tình tiếp diễn thái lan . , truyền thông vajiralongkorn thái lan thời gian châu âu kế vị 2016 . báo đức bild hôm 31/8 vua 68 dịch covid-19 sạn 4 đức hôm 29/8 đón sineenat sân bay munich . vua maha vajiralongkorn hoàng hậu suthida mặt bệnh viện siriraj bangkok , bệnh viện đời thái lan , hôm 24/9 , nhân ngài hoàng tử mahidol . mahidol , nội vua thái lan , đẻ y học hiện đại ngành chăm sóc sức khỏe cộng đồng nài . vua vajiralongkorn hoàng hậu vòng hoa chân tượng mahidol tưởng đóng góp ngành y học . cung điện hoàng gia bình luận . biểu tình cáo buộc hiến pháp thái lan hiện soạn thảo đảm bảo prayuth trì quyền lực . hiến pháp trao quyền lực vua vajiralongkorn kêu gọi thiểu ảnh hưởng , thách thức cấm kỵ thái lan . hoàng quý phi sineenat wongvajirapakdi ảnh kiện mặt . công báo thái lan royal gazett hôm 2/9 vua phục vị sineenat tuyên bố phế truất tước hiệu , huy chương quân hàm hồi ngoái , cáo buộc `` âm mưu lật đổ hoàng hậu suthida '' . vua hoàng hậu thái lan xuất hiện biểu tình đòi cải dân chủ bùng phát 7 tiếp diễn bangkok . hôm 20/9 , biểu tình gửi thư vua vajiralongkorn 3 yêu cầu , : cải chế độ quân chủ , thủ tướng prayuth chan-ocha phủ chức soạn thảo hiến pháp , dân chủ , thay hiến pháp hiện . ngọc ( reuter ) nhiên , quốc hội thái lan phiếu hoãn quyết định sửa đổi hiến pháp thay thành lập ủy ban nghiên cứu trình sửa đổi hiến pháp .