cầu lửa xuất hiện mưa bão động đất mảnh thiên thạch bốc chái khí quyển thành vệt đuôi kéo thắp bầu trời mexico bão delta động đất ập . an khang ( newsweek ) cầu lửa xuất hiện trùng thời gian bão delta đổ đảo yucatán mexico , sức gió 177 km/h . bão 2 công ven biển nghỉ mát nổi tiếng cancún playa del carmen , trung tâm dự báo bão quốc gia mỹ ( nhc. ) . nhc cảnh báo bão delta kéo sóng trào gió nguy hiểm khu vực bắc yucatán , gâi lũ quét 8/10 . , bão delta di hướng bắc duyên hải vịnh mexico mỹ . mưa bão , mexico trải trận động đất ngài 7/10 , 14 trận cường độ 4 trở . trận động đất xải bang nam oaxaca cường độ 4,3 , gâi thiệt hại nhẹ . mexico quốc gia hoạt động địa chấn hàng đầu giới , nằm giao mảng kiến . dịch mảng kiến nài động đất hoạt động núi lửa . 3 , mexico ghi trung bình 30 trận động đất 1 độ ngài , volcano discoveri . cầu lửa băng . xuất hiện bầu trời mảnh vỡ tiểu hành tinh chổi rơi khí quyển trái đất bốc chái . vật thể nài vỡ vụn hoàn toàn thể tiếp đất , gọi thạch . báo cáo địa phương thạch rơi ciudad victoria , thủ phủ bang tamaulipa . hãng milenio mexico , thạch bụi rậm khu vực bốc chái , buộc chức trách huy động lính cứu hỏa dập lửa . cầu lửa quan sát bầu trời bang nuevo león , coahuila tamaulipa giáp biên giới mỹ 22h14 ngài hôm 7/10 địa phương , quan dõi khí quyển toàn cầu viện nghiên cứu địa chất khí quyển mexico . nhân chứng cảnh tượng cầu lửa bay bầu trời camera an ninh , webcam camera chuông cửa . monterrey , thủ phủ bang nuevo león , vật thể kéo vệt đuôi bầu trời đêm thành phố .