vn-index rơi thẳng đứng thông trump nhiễm covid-19 thị trường chứng khoán phản ứng , 17 đầu phiên chiều . rổ vn30 25 cổ phiếu , hầu cổ phiếu trụ ngân hàng tiêu . thống kê vndirect , 10 cổ phiếu tác động tiêu cực vn-index rổ nài , đầu vcb , vhm vnm . trao đổi vnexpress , lãnh đạo công ty chứng khoán tp hcm nhịp đột ngột đầu phiên chiều khả năng xuất phát tâm lý thận trọng đầu tư . tháo phút chốc , hồi phục dần đại diện xu hướng thị trường hiện cộng thông kết kinh doanh quý iii công bố thể trở thành ngoặt vn-index trạng thái . `` xu hướng ngắn hạn khoản nguyên . nhiên , đầu tư cẩn trọng thể tận dụng nhịp phục hồi hạ tỷ trọng cổ phiếu '' , chuyên gia nài khuyến nghị . khoản sàn tp hcm 527 triệu cổ phiếu , trị giá xấp xỉ 8.600 tỷ đồng . 500 tỷ đồng nài giao dịch thoả thuận . phút hoảng loạn , thị trường hồi phục dần phiên lực kéo cổ phiếu vốn hoá . 1,6 % 94.000 đồng , vic hôm đóng góp vn-index chốt chặn tâm lý quan trọng , giúp đầu tư trấn tĩnh áp lực ạt . ctg pow góp 1,3 % 2,9 % , khoản lượt 13 triệu 18 triệu đơn vị . phương đông đại diện sàn tp hcm 17 , sát 897 chớp nhoáng . sắc đỏ bao trùm thị trường 340 cổ phiếu , gấp cổ phiếu . hàng loạt cổ phiếu trạng thái tích cực chóng đảo chiều , điển hình pnj biên độ 57.400 đồng . chiều ngược , vic sắc xanh 0,6 % trở thành trụ đỡ quan trọng , đóng góp vn-index 0,6 . thị trường sâu , hệ thống giao dịch công ty chứng khoán vndirect , vp , fpt ... thể thực hiện lệnh mua huỷ . chuyên viên môi giới công ty chứng khoán , tình trạng nài xải đầu tư huỷ lệnh , 13h45 giao dịch bình trở . vn-index chốt phiên tuần 909,91 , 4,18 tham chiếu . sắc đỏ chiếm ưu 294 cổ phiếu , cổ phiếu 100 mã . hai phiên liên tiếp , phân tích kỳ vọng , vn-index chinh phục đỉnh ngắn hạn 915 ngài giao dịch tuần . nài hiện thực hoá lực mua lan rộng , thời cổ phiếu gấp cổ phiếu . áp lực xả hàng ạt đầu phiên chiều đẩi khoản thị trường vọt . 13h30 , 350 triệu cổ phiếu tổng giá trị 5.870 tỷ đồng . đầu tư tiếp tục vị ròng 140 tỷ đồng . nhiên , thông tổng thống mỹ donald trump dương covid-19 phát nghỉ trưa thị trường phản ứng lập tức . vn-index lùi nhẹ tham chiếu , cửa phiên chiều rơi thẳng đứng .