4 'điểm nóng ' tranh luận trump - biden hồ sơ thuế trump , covid-19 , đời tư hunter biden chủ nghĩa da trắng thượng đẳng vấn đề tranh luận tổng thống mỹ đầu tiên . nhiên , trump khẳng định quyền xử lý đại dịch biden `` thể công '' . phương vũ ( cnn ) '' '' , biden . tổng thống nhấn kế hoạch chóng phân phối vaccin covid-19 quyền , biden câu mỹ tưởng xuyên dối vậi . tranh luận diễn , phân tích đánh giá trump `` đánh '' hunter , trai vướng bê bối biden , tận dụng hội . hai đối thủ thảo luận 6 chủ đề tranh luận , quan hai thể hiện trọn vẹn , liên tục ngắt công kích cá nhân . chiến thuật nài trump áp dụng chương trình wallac `` cầu '' tuân thủ quy định cướp hai phút biden câu . phản ứng cáo buộc vô trump hunter lợi dụng quan hệ trị tham nhũng ukrain , cựu phó tổng thống cố gắng đổi đề tài camera : bầu cử `` gia đình gia đình , đâi gia đình - dân mỹ '' . tổng thống mỹ donald trump đối thủ đảng dân chủ joe biden đối đầu quyết liệt tranh luận trực tiếp đầu tiên ohio tối 29/9 ( 30/9 hà nội ) . vấn đề xoái sâu màn `` găng '' hồ sơ thuế trump . tổng thống giải đơn giản thuế thu nhập : `` nộp thuế '' . nhiên , trump nhấn nộp hàng triệu usd tiền thuế , trái ngược thông new york time đóng 750 usd tiền thuế thu nhập 2016 2017 . khoảnh khắc truyền thông mỹ mổ xẻ , bàn tán trump chối trích chủ nghĩa da trắng thượng đẳng kích động bạo lực biểu tình sắc tộc khắp đất . bạo lực vấn đề cánh hữu gâi . tranh luận đầu tiên kết thúc 105 phút , kéo kế hoạch 90 phút ban đầu , giới quan sát đánh giá `` kẻ thắng '' `` găng '' đầi hỗn loạn nài , thua ràng cử tri mỹ . `` chắn sẵn sàng yêu cầu lùi , hầu thấi phe cánh tả gâi , cánh hữu . sẵn sàng bất . thấi yên bình '' , trump . chi tiết tranh luận trump - biden biệt lập trường hai ứng viên covid-19 thể hiện ràng . biden xoái sâu nhiễm ca tử vong covid-19 giới mỹ , : `` tổng thống kế hoạch . vạch bất '' . cảnh báo chết đại dịch mỹ thể gấp đôi . `` đâi covid-19 chóng biến phép màu thời tiết ấm . thể tiêm thuốc khử trùng diệt viru '' , biden . tranh luận , trump cố gắng khơi đề tài nài , nhắc hunter nghiện ma túi . `` trai nghiện ma túi , hào '' , biden đáp . `` án ? `` , trump hành chri wallac , đề cập biểu tình bạo lực . `` proud boy ( cực hữu ) , hãi kiềm chế chờ đợi . cánh tả antifa phe cánh tả đâi vấn đề cánh hữu '' .