thiệt mạng cứu brazil- hai gái teen ngã đỉnh thác 30 m vực thiệt mạng . nạn nhân đôi thân thiết bruna vellasquez , 18 moniqu medeiro , 19 . hai nữ du bè salto caveira , khu danh thắng lage , bang santa catarina 9 vui . tỏ tiếc thương tai nạn hai gái : `` bruna gái xinh đẹp . chúa phù hộ gia đình '' , `` moniqu gái bụng . cửa hàng . ốm , hỗ trợ '' . cảnh sát hai trượt chân đỉnh thác . thăng ngã cố gắng cứu . xe cứu thương , bruna chết . moniqu thương đầu , bệnh viện trực thăng . nhiên , . hai gia đình chôn cất chiều 15/9 ( địa phương ) . bruna chết sinh nhật 19 nửa . thác hai gái nạn địa nổi tiếng brazil , thu hút ghé thăm vẻ đẹp nhiên , tráng lệ . nài thể tiếp cận lối đi đường mòn . đội cứu hộ địa hai gái rơi nằm khu vực cấm du nguy hiểm . nhiên , đâi dân ghé thăm . minh ( sun )