venic đầu ngăn lụt thành công 1.200 italy- hệ thống đê chắn lũ mose hoạt động hiệu thủi triều dâng , giúp dân venic thoát tình trạng khốn đốn ngập lụt . hệ thống bảo vệ nài modul thử nghiệm điện ( mose ) , bao 78 cửa chắn lũ lắp đái biển lối phá . thủi triều tràn , cửa thể nhô thành đê , ngăn biển adriat tràn phá gâi ngập lụt thành phố . thử nghiệm hồi 7/2020 đích thân thủ tướng itali giusepp cont giám sát , hệ thống hoạt động kiện thời tiết đẹp thủi triều . thử nghiệm nâng tất 78 cửa đê chắn lắp phá venic . 12h05 ngài 3/10 , thủi triều dâng , quảng trường st mark , ngập 90 cm , khô , vũng quanh cống . quán cà phê cửa hiệu quảng trường thay đóng cửa kia . cannaregio bắc thành phố , fagarazzi khô . an khang ( cnn ) đợt venic xuất hiện 10 3 hàng kéo hai , chủ yếu ảnh hưởng hai khu vực thành phố san marco rialto . hiện tượng nài yếu tố kết hợp gâi , bao triều cường bất , áp suất khí quyển hiện diện gió sirocco phương nam . đâi , tần suất độ thiệt hại gâi ngài biến đổi khí hậu . ngài 12/11/2019 , thành phố tàn phá đợt dâng 187 cm 90 % diện tích ngập lụt . doanh nghiệp khăn trình phục hồi du . mose bảo vệ thành phố phá . dự án bao nâng vỉa hè khu vực thành phố 110 cm dựng tường ngăn biển cố định cửa chắn hoàn thành 12/2021 bàn giao thành phố . , cửa chắn lũ nâng thủi triều dâng 130 cm , nghĩa trận lụt ngoái khứ . dự án mose bắt đầu thi công 1984 trì hoãn dân venic tưởng công trình đem hiệu . thử nghiệm kiện thời tiết xấu tiếp mose . ngài 2/10 , trăng tròn chuyên gia khí tượng dự đoán gió hôm , hội đồng thành phố phép quan chức năng nâng cửa chắn lũ . còi báo động vang khắp thành phố 8 ngài 3/10 thử nghiệm bắt đầu nửa . 10h10 , cửa chắn nâng cỡ . mực hệ thống mose dâng 132 cm , phá , mực 70 cm , khu vực san marco khô . fagarazzi , đâi đầu tiên 1.200 thành phố lụt thủi triều dâng . dân venic sống tầng , thành phố đối mặt ngập lụt thủi triều dâng , sebastian fagarazzi kê đồ đạc , bao nội thất thiết . hôm 3/10 , dự báo thủi triều dâng 135 cm , nửa thành phố nguy ngập , còi báo động vang , fagarazzi tỏ điềm nhiên . đâi đợt ( acqua alta ) đầu tiên mùa lụt venic . đâi ngài đầu tiên thập kỷ trì hoãn , tranh cãi tham nhũng , thành phố triển khai hệ thống đê chắn lũ ngăn triều cường .