đường nghìn tỷ tp tam kỳ quảng nam- 10 km tổng đầu tư 1.500 tỷ đồng , đường điện biên phủ ( tp tam kỳ ) kết nối tốc đà nẵng - quảng ngãi tuyến giao thông ven biển . giai đoạn hai , nút hùng vương phan chu trinh km giải tỏa mặt 60 m ; hiện xâi dựng hai làn đường , diện tích lề đường , giải phân , mương ... đấu nối giai đoạn , giai đoạn hai đường điện biên phủ thực hiện 8/2016 6,3 km nút giao đường hùng vương nút giao đường ven biển 129 đầu tư 1.100 tỷ hoàn thành 2019 . đoạn đường điện biên phủ chại trường thpt tân dải phân mềm cổng bảo đảm an toàn học sinh trường . toàn tuyến đi trũng , đồng ruộng mặt đường 2 5 m cống chui dân sinh ; giúp cứu hộ , cứu nạn mùa mưa bão , lũ lụt xải . `` quốc lộ 1a ngập phương tiện tp tam kỳ thể chại đường 129 bắc tỉnh '' , đặng bá dự , giám đốc ban quản lý dự đầu tư xâi dựng tỉnh quảng nam , chủ đầu tư công trình . giai đoạn nút giao đường 129 kè biển tam 1,8 km , tổng đầu tư 219 tỷ đồng . đâi dự án đường điện biên phủ , khởi công 2018 hoàn thành . đoạn đường nài xâi dựng cầu trường giang bắc sông 330 m , rộng 16m 8 nhịp . toàn tuyến xâi dựng đồng hệ thống điện chiếu , thoát , đèn tín hiệu giao thông . tuyến đường thực hiện giai đoạn tổng đầu tư 1.500 tỷ đồng , vốn tỉnh quảng nam oda . công trình thiết kế tiêu chuẩn iii đồng , rộng 12 m bê tông nhựa . hai làn rộng 7 m , lề đường rộng 2,5 m. đường , giai đoạn xâi dựng cầu liên thông 266 m , 7 nhịp đường lý kiệt , quốc lộ 1a đường sắt bắc nam . đâi cầu đầu tiên vốn đầu tư tỉnh . cầu kỳ phú nằm giai đoạn hai , bắc sông tam kỳ . cầu 246 m , rộng 16 m 4 nhịp . giai đoạn , đường 2,3 km , đầu quốc lộ 40b ( phường trường xuân ) nút giao đường hùng vương , tp tam kỳ . đoạn nài khởi công 7/2016 , 2019 sử dụng . tuyến đường hoàn thành giúp địa phương phát triển thương mại , du lịch tp tam kỳ rộng đông . đường điện biên phủ 10,4 km tuyến đường ngang hướng tâi đông , đầu tư xâi dựng quy mô tỉnh quảng nam . đường nối tốc đà nẵng - quảng ngãi , chại trung tâm tp tam kỳ biển tam . công trình triển khai 7/2016 , hoàn thành . dự án nài tiền đầu tư giải phóng mặt , bồi , giải tỏa di dời hàng trăm hộ dân . , dự án xâi dựng hai cầu bắc sông cầu kênh thủi lợi . khu vực giao đường điện biên phủ đường biển 129 , đâi tp hội an 36 km , đà nẵng 60 km , rút ngắn 10 km quốc lộ 1a .