ronaldo nguy mỹ hầu tòa kathryn mayorga , kiện ronaldo tội hiếp dâm bất thành , đòi tòa xử thỏa thuận hai hồi 2010 . đâi hai mayorga kiện ronaldo . , 27/9/2018 , mayorga cáo buộc ronaldo tội hiếp dâm . chứng , tòa kết tội hình tiền đạo bồ đào nha . thể trình án hình , mayorga hồ sơ kiện thành án dân . nài , cựu mẫu thẩm phán nevada jennif dorsey ủng hộ , mundo deportivo . dorsey , chứng mayorga sức khỏe ký thỏa thuận dàn xếp ronaldo hồi 2009 , đối chất vụ tòa . khai mayorga , ronaldo công tình dục palm casino resort , la vega hồi 6/2009 , man utd . 2010 , 375.000 usd kín vụ . , 10 , lật vụ , khỏe thực hiện giao kèo đầu tiên , yêu cầu ronaldo đền bù 210.000 usd . 7/2019 , đuổi vụ án , văn phòng biện lý clark , la vega chấm dứt thủ tục chống ronaldo tuyên bố , chứng cưỡng hiếp mayorga 2009 . tờ mirror , kathryn mayorga đi giám định tâm thần chứng minh năng lực hành vi tiền 375.000 usd cristiano ronaldo 2009 . văn sĩ tâm thần lẫn sĩ trị liệu trị mayorga 5 gửi tòa . luật sư mayorga lập luận , tiền sợ thân gia đình thù . nổ kiện tụng , ronaldo mực phủ . khai mayorga `` giả '' . thắng nguyễn ( mundo deportivo ) the sun tiết lộ , đội ngũ pháp lý ronaldo tiếp vụ hai mayorga . giải quyết ổn thỏa , ronaldo khả năng mỹ hầu tòa 12/2020 .