đường sa pa sạt lở lào cai- mưa dân hư hỏng , ngập lụt , quốc lộ 4d sa pa sạt lở , gâi ách tắc giao thông . 7h 23/9 , quốc lộ 4d tp lào cai thị xã sa pa , đoạn xã trung chải , hàng trăm khối đất đá sạt lở phương tiện ùn tắc 3 . trưa 23/9 , lũ đổ suối đôi , 20 dân phường nam cường ( thành phố lào cai ) ngập mét , trôi tài sản . lũ gián đoạn giao thông đoạn cầu suối đôi . trung tâm thị trấn huyện bát xát , bắc hà , mường khương ngập sâu 0,5 mét . lực cứu hộ di hộ dân nguy hiểm . ảnh hưởng khí lạnh bắc tràn , tỉnh lào cai mưa diện rộng chiều 22 23/9 ; mưa : thị trấn bát xát 91,4mm , bắc hà 103 mm , sơn 110,4 mm . trung tâm khí tượng thủi văn quốc gia , ảnh hưởng khí lạnh nén rãnh áp kết hợp hội tụ gió đêm ( 23/9 ) , bắc mưa , tỉnh mưa thể 100 150 mm 24 : lai châu , điện biện , lào cai , yên bái , hà giang , tuyên quang , thái nguyên , bắc kạn . đặng văn lương , phó giám đốc sở giao thông vận tải - xâi dựng tỉnh lào cai , đơn vị huy động 4 mái xúc , 20 công nhân san gạt đất đá . 13h ngài , tuyến đường thông trở . tỉnh lộ 156 , đoạn xã quang kim , huyện bát xát sạt lở đoạn . tất định