messi lập cú đúp chiến thắng barca lionel messi tỏa trở hai bàn trận giao hữu barca thắng girona 3-1 hôm 16/9 . girona : carlo - calavera , alcala , espinosa , mojica - gumbau , kebe - fernandez , saiz , izquierdo - turmo . koeman suarez sân , tiền đạo uruguay tập trở đồng đội . lãnh đạo barca suarez , thể mua memphi depay lyon tân hlv hà lan . thay : suarez , villa , ramalho , bueno , franquesa , diamanka , granel , priego , victor , gallar , zeballo . `` hai bàn tình huống phát động công quan trọng , messi thể hiện đẳng vai trò đội bóng '' , diario sport bình luận . ghi hai bàn , messi tham gia tình huống công bàn tỷ barca phút 20 . cú chọc khe tinh tế `` 10 '' , trincao thoát chuyền ngang coutinho đệm bóng khung thành girona . 61 phút thi đấu , koeman thay chín cầu thủ . trung vệ trẻ araujo thủ môn neto hai cầu thủ thi đấu 90 phút . tiền đạo 17 pedri gia biệt barca . hai tình huống dứt , thủ môn jose aurelio suarez , thay juan carlo , xuất sắc cứu thua girona . đội hình thi đấu barca : neto - roberto , piqu , araujo , alba - de jong , busquet - trincao , messi , coutinho - griezmann . thay : semedo , lenglet , junior , alena , puig , pedri , de la fuent , dembel , braithwait . trận hai cầm quân , koeman tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 . cạnh messi , tứ hàng công antoin griezmann , coutinho trincao . tuyến , sergio busquet de jong đá tiền vệ trung tâm . quý bàn đầu tiên messi cú sút hiệp . đường chuyền cánh trái philipp coutinho , thủ quân barca xoay sút chân 25 mét . bóng đập cột bay . đâi bàn đầu tiên messi triều đại tân hlv ronald koeman . sân đầu tiên , trận giao hữu thắng nastic 3-1 hôm 12/9 , tiền đạo argentina thi đấu nhạt nhoà . sáu phút hiệp hai bắt đầu , messi tiếng . bóng sát mép vòng cấm dứt . bóng chạm jona ramalho đổi hướng thủ môn juan carlo kịp trở . * ghi bàn : coutinho 20 ' , messi 45 ' & 51 ' - saiz 46 ' .