châu lo mắc kẹt 'chiến tranh lạnh ' mỹ - trung mỹ - trung thể hiện bất đồng gay gắt đại hội đồng liên hợp quốc , nỗi lo `` chiến tranh lạnh '' hiển hiện châu . `` giới ta thể chấp tương lai hai kinh tế chia cắt toàn cầu , khe nứt kinh tế quy tắc thương mại , tài , năng lực internet trí tuệ nhân '' , phát biểu . `` chia cắt công nghệ kinh tế chắn nguy biến thành chia cắt quân địa chiến lược . ta ngăn giá '' . madhav da nalapat , trưởng khoa địa trị quan hệ quốc tế đại học manipaul , ấn độ thực liên minh mỹ , thể thấi liên hệ washington đối thủ trung quốc . tương , lo âu trung quốc dâng ấn độ kêu gọi tách dần ảnh hưởng khởi bắc kinh bối cảnh căng thẳng liên quan tranh chấp biên giới hai hạ nhiệt . phát biểu phiên họp trực tuyến đại hội đồng liên hợp quốc ngài 22/9 , tổng thống mỹ donald trump yêu cầu trung quốc trách nhiệm đại dịch covid-19 , đồng thời kêu gọi `` hàng đầu '' . phát biểu liên hợp quốc ngài 22/9 , tổng thống philippin rodrigo dutert nhắc phán quyết 2016 tòa trọng tài trực ( pca ) the hagu , hà lan , yêu sách `` đường 9 đoạn '' trung quốc biển đông . đề cập washington hồi 7 đầu tiên công khai ủng hộ phán quyết pca . `` ấn độ định vị đối đầu trung quốc , lý tưởng công ty mỹ , nhật đảo đài loan vốn mái , trụ sở trung quốc đại lục '' , xét . alexand neill , lãnh đạo công ty tư vấn chiến lược singapor , lo âu đông nam , quốc gia singapor , vốn trì cân quan hệ kinh tế trung quốc quan hệ an ninh mỹ . `` lý kinh tế khu vực biến động , hầu cuồng covid-19 '' , . `` lý philippin thể mắc kẹt đồng minh quốc phòng mỹ , phép mỹ hiện diện quân philippin . công lực mỹ philippin coi công philippin , buộc manila nghĩa vụ hỗ trợ '' . tương phản tầm hạn chủ tịch tập quản trị toàn cầu liên hợp quốc trung tâm tổng thống trump nhấn sách phong `` mỹ tiên '' phản ánh rạn nứt ngài hai cường quốc . bối cảnh toàn cầu tiềm ẩn nguy biến động vậi , châu hiển nhiên thể lo âu , giới quan sát đánh giá . tổng thư ký liên hợp quốc antonio guterr cảnh báo ràng giới `` hướng đi nguy hiểm '' , đề cập kịch `` chiến tranh lạnh '' nổ mỹ trung quốc . `` đông nam quan hệ kinh tế khăng khít trung quốc thể tách rời . bắt đầu câu độ phù hợp mô hình trung quốc xã hội '' , . `` đông nam cân nhắc kỹ lưỡng cung tiếp tục giá trị khu vực tương lai , cạnh vấn đề an ninh . hiện mỹ thể giá trị '' , aaron rabena , nghiên cứu viện đường tiến châu - thái bình dương , trụ sở manila , định bình luận tổng thống dutert thấi tuyên bố philippin tôn trọng , căng thẳng hai cường quốc biến thành chiến tranh nóng . vũ hoàng ( scmp ) nalapat , nguy xung đột quân mỹ - trung kịch thể xải . `` quỹ đạo trung quốc hiện chống lấn át mỹ , tình huống dường thể '' , . `` chiến tranh lạnh 2.0 bắt đầu '' . cố gắng mắc kẹt `` làn đạn '' hai siêu cường , nỗ lực nài ngài trở khăn căng thẳng leo thang ngừng . washington liên tục gia áp lực mặt trận bắc kinh , đồng thời cường kêu gọi đồng minh , đối tác ủng hộ nỗ lực `` cấm cửa '' gã khổng lồ công nghệ trung quốc huawei . đáp , chủ tịch trung quốc tập cận bình trích mỹ gián tiếp hủi hoại chủ nghĩa đa phương phê phán `` chủ nghĩa bá quyền giới '' . lãnh đạo giới kêu gọi cải tổ liên hợp quốc giải quyết rủi ro địa trị ngài .