tài sản tuyên bố chết xử lý ? , biệt tích liên lạc , vợ yêu cầu tòa tuyên bố chết chia tài sản thừa kế . đâi , bất ngờ xuất hiện . - tai nạn thảm họa , thiên tai hai , ngài tai nạn thảm họa , thiên tai chấm dứt tức xác thực sống , trừ trường hợp pháp luật quy định . quyết định tòa án tuyên bố chết hiệu lực pháp luật quan hệ tài sản giải quyết chết . tài sản giải quyết quy định pháp luật thừa kế . tuyên bố trai chết hiện quy định nêu yêu cầu tòa án phân chia di sản thừa kế quy định pháp luật . nguyên tắc , di sản thừa kế phân chia quyền sở hữu , quyền sử dụng di sản . , thể đòi vợ tài sản ? nhiên , khoản 3 73 luật dân , trai sống trở quyền yêu cầu tài sản thừa kế tài sản , giá trị tài sản hiện . 71 luật dân 2015 tuyên bố chết , quyền , lợi ích liên quan thể yêu cầu tòa án quyết định tuyên bố chết trường hợp : - , ngài quyết định tuyên bố tích tòa án hiệu lực pháp luật tức xác thực sống . luật sư tư vấn - biệt tích 5 liền trở tức xác thực sống ; thời hạn nài quy định khoản 1 68 luật nài . yêu cầu nêu , trai đơn tòa án quyết định tuyên bố chết yêu cầu hủi quyết định tuyên bố chết quy định khoản 1 73 luật dân . luật sư đỗ trọng linhcông ty luật bảo an , hà nội - biệt tích chiến tranh 5 , ngài chiến tranh kết thúc tức xác thực sống . trường hợp thừa kế sống cố tình giấu giếm hưởng thừa kế hoàn toàn tài sản , hoa lợi , lợi tức ; gâi thiệt hại bồi .