ruột non lạc khoang màng phổi phú thọ- thay nằm ổ bụng , ruột non bệnh nhi 9 chui khe hoành , nằm trọn khoang màng phổi . bệnh nhi định phẫu thuật nội soi khoang màng phổi trái , đẩi tạng thoát vị vị trí , khâu phục hồi khuyết tật hoành trái . bệnh nhi nhập bệnh viện sản nhi tỉnh phú thọ ngài 7/10 tình trạng đau bụng , ngực kèm nôn , bụng chướng nhẹ , mệt mỏi . hình ảnh chụp phim thấi , ruột non thoát vị , nằm khoang màng phổ trái . sĩ chẩn đoán bệnh nhi mắc thoát vị hoành trái , viêm . thoát vị hoành bệnh hình thành hoành hoàn thiện , thành khe hở lồng ngực ổ bụng . , tạng , ruột , lách , gan thể đi lồng ngực gâi bệnh thoát vị hoành . may mắn phẫu thuật , bệnh nhi nôn , đau ngực , trung tiện , uống . phổi trái hình ảnh tràn dịch , tràn khí . sĩ nguyễn đức lân - trưởng khoa ngoại nhi tổng hợp , thoát vị hoành trẻ bệnh lý nguy hiểm , phẫu thuật kịp thời , tạng thoát vị chèn ép phổi gâi ảnh hưởng huyết động thông khí , suy hô hấp . , tạng nằm khoang màng phổi gâi nguy tắc ruột , chí hoại tử , ảnh hưởng mạng bệnh nhi .