bi rain kim tae hee quấi rối hàn quốc- giả danh fan liên tục nhấn chuông , la hét cửa bi ran kim tae hee nửa đêm . bi rain sinh 1982 , gâi tiếng vang hạnh phúc , kế hoạch b , quý trở ... thành danh vai trò ca sĩ , thực hiện tour diễn vòng quanh giới . bi rain kim tae hee kết hôn hồi 1/2017 bốn hẹn hò . cặp quyền lực làng giải trí xứ hàn . hồi 4 , kim tae hee đầu sống hôn nhân bi rain sb : `` kết hôn giúp trưởng thành , sống phong phú cung bậc cảm xúc , trải nghiệm đời ... '' . vợ chồng trở thành hai gái , kín hình ảnh thơ bình yên . đại diện công ty yêu cầu giả danh fan ngừng hành động quấi rối . tình trạng nài tiếp diễn , công ty hành động pháp lý bảo vệ sức khỏe , tinh thần nghệ sĩ . `` tha gâi tổn hại rain gia đình . đâi cảnh báo hành động '' , đại diện . kim tae hee sinh 1980 , đóng phim 2001 . phim nổi bật tình harvard , mật danh iri , công chúa , tình sử jang ok jung , yong-pal , hi bye mama . đắt show quảng cáo đời tư sạch , vẻ đẹp nhiên . tức đăng tải , diễn đàn , mạng xã hội , hâm mộ tỏ lo ngại an ninh khu cặp sống . kẻ quấi rối sống cheongdam-dong . viết : `` hai đứa trẻ hẳn sợ hãi lắm , khu giàu tình trạng nài thể xải '' , `` tiền đâi sống lo lắng '' ... bi rain - kim tae hee , hàn ca sĩ kim dong wan , thành viên bt , exo , twice ... lạ đột nhập , ký túc xá . trưa 6/10 , đại diện subraim artist agenc - công ty quản lý bi rain - thông báo : `` đâi , hành động quấi nhiễu nhấn chuông , la hét cửa nghệ sĩ công ty - rain - ngài gia . nài rain gia đình cảm thấi ám ảnh hoảng sợ . vốn tư thoải mái nghệ sĩ đâi cảm thấi bất an '' . kèm hình ảnh chụp camera an ninh thấi phụ nữ xuất hiện cửa nửa đêm . dispatch , vợ chồng bi rain hai sống biệt thự hai tầng khu cheongdam-dong , gangnam , seoul . cheongdam-dong biểu tượng giới thượng lưu hàn quốc . giải trí han chae young , choi ji woo ... sống đâi . nhân