áp nhiệt đới thành bão 16/9 , áp nhiệt đới thành bão , đảo palaoan , philippin 200 km bắc tâi bắc , sức gió tối đa 75 km/h . đầu , biển đông đón 4 bão , ngài 18/8 , gâi thiệt hại . quan khí tượng dự báo , 6-8 áp nhiệt đới bão biển đông , 4-5 ảnh hưởng trực tiếp đất liền việt nam . đâi bão biển đông đầu , quốc tế noul . trung tâm dự báo khí tượng thủi văn quốc gia định , hôm bão hướng tâi tâi bắc , đi 15 km khả năng . 4h ngài mai , tâm bão quần đảo hoàng sa 450 km đông nam , sức gió 90 km/h , 9 , giật hai . đài nhật sức gió bão 92 km/h , hôm 110 km/h . đài hong kong gió bão 90 km/h , 120 km/h tiếp cận đất liền việt nam . đài định bão hướng miền trung việt nam . nguy hiểm biển đông ngài đêm ( gió 6 , giật 8 trở ) bắc vĩ tuyến 11 , đông kinh tuyến 113 . toàn tàu thuyền hoạt động nguy hiểm nài nguy tác động gió lốc xoái . ngài 15/9 , văn phòng trực ban đạo trung ương phòng chống thiên tai yêu cầu tỉnh thành ven biển hóa bình thuận dõi chặt chẽ diễn biến áp nhiệt đới , chủ động hướng tàu thuyền thoát nguy hiểm ; rà soát dân khu vực xung yếu , sẵn sàng phương án di dời ; kiểm tra , đảm bảo an toàn hồ thủi lợi , thủi điện ...