trump ngừng đàm phán gói kích cầu đảng dân chủ tổng thống trump đình đàm phán kế hoạch kích cầu bầu cử , cáo buộc đảng dân chủ thiện chí . hai cố gắng thỏa thuận quy mô gói kích cầu , khoản đạo luật care hỗ trợ ảnh hưởng kinh tế covid-19 , trị giá 2,2 nghìn tỷ usd thông hồi 3 , hạn . `` nanci pelosi yêu cầu 2,4 nghìn tỷ usd hỗ trợ bang hoạt động kém , tỷ lệ tội phạm đảng dân chủ kiểm soát , khoản tiền liên quan covid-19 '' , trump . nhiên , thực tế , kích cầu pelosi đề xuất đâi trị giá 2,2 nghìn tỷ usd . quyết định trump bối cảnh ngài bầu cử tổng thống mỹ đầi . kết thăm dò thấi biden . nhiên , đua trắng lường trump nhiễm ncov , tuyên bố vận động trở tham gia tranh luận hai biden . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden cáo buộc chủ trắng `` lưng tất lao động '' . `` lưng gia đình chật vật chi hóa đơn , kiếm thực phẩm chăm sóc '' . quyết định trump chứng khoán phố wall lao dốc , đồng thời đảo ngược tiến đâi trưởng tài steven mnuchin pelosi tái khởi động đàm phán tuần , chấm dứt tình trạng đình trệ kéo . `` hôm , tổng thống trump bộc lộ chất thực thân nỗ lực đất , đồng thuận hoàn toàn nghị sĩ cộng hòa . ràng trắng hoàn toàn rối loạn '' , pelosi , trump phớt lờ cảnh báo cục dự trữ liên bang hỗ trợ ỏi gâi tổn hại trình phục hồi kinh tế , gâi khăn thiết hàng triệu doanh nghiệp hộ gia đình mỹ . tổng thống mỹ chiến thắng bầu cử 11 , quốc hội `` thông dự luật kích cầu quan trọng , tập trung mỹ chăm doanh nghiệp '' . ánh ngọc ( afp ) '' thị đại diện ngừng đàm phán bầu cử '' , tổng thống mỹ donald trump viết twitter hôm 6/10 . `` lệ , đề nghị vô hào phóng 1,6 nghìn tỷ usd , đàm phán thiện chí '' , đề cập chủ tịch hạ viện nanci pelosi .