nguyên giám đốc bệnh viện bạch mai bắt nguyễn quốc , nguyên giám đốc bệnh viện bạch mai , cáo buộc liên quan vụ án nâng khống giá robot hỗ trợ trị phẫu thuật thần kinh . trình lắp hệ thống robot hỗ trợ phẫu thuật thần kinh , tờ khai hải quan ghi sản phẩm nhập khẩu giá 7,4 tỷ đồng , bao thuế vat . nhiên , nài cáo buộc nâng khống giá hệ thống 39 tỷ đồng hợp thức chứng thư thẩm định giá giá trị pháp lý , hợp đồng liên doanh , liên kết bệnh viện bạch mai . , quan cảnh sát tra công an khởi tố can , khám xét tạm giam phạm đức tuấn , 42 , chủ tịch hđqt , giám đốc công ty bm ngô thị thu huyền , 37 , phó giám đốc bm tra tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản . `` giá hệ thống robot 7,4 tỷ đồng , chi phí khấu hao mái ca bệnh 4 triệu đồng . nhiên giá 39 tỷ đồng bệnh chi chi phí khấu hao mái 23 triệu đồng ca '' , xô , 2017 2019 , bệnh viện bạch mai toán 550 ca , tiền chênh lệch đối tượng hưởng lợi chiếm đoạt bệnh 10 tỷ đồng . trình tra rộng , công an thông quan cảnh sát tra công an hành vi lãnh đạo , cán bệnh viện bạch mai lợi dụng chế chủ đơn vị nghiệp y tế , chủ trương xã hội hóa liên doanh , liên kết mua sắm trang thiết y tế phục vụ khám , chữa bệnh . tội danh quốc , quan tra tạm giam nguyễn ngọc hiền - nguyên phó giám đốc bệnh viện bạch mai , trịnh thị thuận - kế toán trưởng , trưởng phòng tài kế toán bệnh viện bạch mai . chức trách khởi tố cấm đi cư trú trần lê hoàng , 42 , thẩm định viên công ty cổ thẩm định giá dịch vụ tài hà nội ( vf ) tội danh . họp báo hôm 4/9 , tướng tô ân xô thông , kết tra đầu thấi cá nhân bm , công ty cổ thẩm định giá dịch vụ tài ( vf ) thủ đoạn gian dối , câu kết , hợp thức thủ tục nâng khống hệ thống thiết y tế . xô , quyết định tố tụng quốc đồng phạm nằm diễn biến rộng tra vụ án lừa đảo , chiếm đoạt tài sản xải bệnh viện bạch mai đơn vị liên quan , khởi tố ngài 31/8 . nài `` động cá nhân trái quy định , quy định tài y tế , chấp thuận công ty bm tham gia đề án , nâng giá thiết , đẩi giá dịch vụ mục đích chiếm đoạt tiền bệnh , gâi bất bình dư luận xã hội '' . ngài 25/9 , tướng tô ân xô , chánh văn phòng công an , quan cảnh sát tra công an khởi tố can , tạm giam nguyễn quốc , 61 , pgs.t , nguyên giám đốc bệnh viện bạch mai tội lợi dụng chức vụ thi hành công vụ , 356 luật hình 2015 . nguyễn quốc , 61 , quê trực ninh , nam định , hùng lao động , chức vụ : hiệu trưởng trường đẳng y tế bạch mai ; phó trưởng khoa y - dược trường đại học quốc gia hà nội ; phó trưởng môn gâi mê hồi sức đại học y hà nội ; trưởng khoa gâi mê hồi sức bệnh viện bạch mai ...