xuất khẩu mực , bạch tuộc trung quốc 53 % dịch bệnh trung quốc bớt căng thẳng , cung xuất khẩu mực , bạch tuộc việt nam nài 8 53 % . trung quốc thị trường tốc độ trưởng nhập mực , bạch tuộc việt nam 8 đầu . hiện , trung quốc thị trường nhập khẩu mực , bạch tuộc đứng 5 việt nam , chiếm 7,7 % tỷ trọng . , hai đầu , xuất khẩu mặt hàng nài trung quốc . 3/2020 , dịch bệnh trung quốc bớt căng thẳng nhu cầu nhập mực , bạch tuộc trung quốc phục hồi . cấu mực , bạch tuộc xuất trung quốc , mực chiếm 91 % , bạch tuộc chiếm 9 % . trung quốc nhập chủ yếu việt nam sản phẩm mực nang nguyên sạch đông lạnh , mực ống phân đông lạnh , mực tẩm bột tempura đông lạnh , mực khô , bạch tuộc cắt đông lạnh , bạch tuộc nguyên sạch đông lạnh ... cạnh , cung trung quốc khăn nài nhập khẩu mực , bạch tuộc việt nam bù đắp . hiệp hội chế biến xuất khẩu thủi sản việt nam ( vasep ) , 8 đầu , xuất khẩu mực , bạch tuộc việt nam trung quốc 26,6 triệu usd , 53 % kỳ ngoái . hồng châu