cáu cặn ống gang giải phóng crôm độc hại nghiên cứu thấi cáu cặn ống hợp kim gang thể phản ứng chất khử trùng cr ( vi ) . phát hiện nài đề xuất giải pháp kiểm soát crôm độc hại sinh hoạt . , lựa chất khử trùng phản ứng cr ( 0 ) thể hạn chế cr ( vi ) độc hại sản sinh cáu cặn . đoàn dương ( scitech daili ) chất khử trùng chứa clo brom tiếp xúc cáu cặn , nghiên cứu thấi chóng phản ứng cr ( 0 ) , cr ( iii ) suy đâi , cr ( vi ) . 2014 , california tiểu chuẩn cr ( vi ) uống 10 microgram lít , quy định rút phương pháp xử lý khả thi mặt kinh tế mái . kết thấi hai đoạn ống , crôm tồn hai trạng thái oxi hóa cr ( 0 ) cr ( iii ) , nhiên hàm crôm cáu cặn đường ống gấp 18 đường ống hai . thay khử cr ( vi ) , phó giáo sư haizhou liu hai cộng cheng tan , sumant avasarala khoa kỹ thuật môi trường hóa học đại học washington mỹ tập trung thức hóa chất độc hại nài xâm nhập ngăn chặn hình thành . báo cáo tạp chí công nghệ khoa học môi trường hiệp hội hóa học mỹ ( ac ) , nghiên cứu cảnh báo lớp cáu cặn nài thể phản ứng chất khử trùng giải phóng hợp chất chứa crôm hóa trị sáu , ký hiệu cr ( vi ) . liều , cr ( vi ) thể gâi ung thư phổi , tổn thương gan vấn đề liên quan khả năng sinh sản phát triển . crôm kim ( cr ) - thấi hợp kim gang - vật liệu phổ biến sử dụng sản xuất ống . gang mòn , cáu cặn bắt đầu tích tụ bề mặt đường ống . nghiên cứu thu thập hai đoạn ống gang hai hệ thống sạch mỹ : đoạn lấi hệ thống sử dụng ngầm đoạn lấi hệ thống sử dụng mặt . , cáu cặn phân tích thành .