gái chia tặng bánh trung thu 'rởm' trung quốc- mẹ gái bánh trung thu hoa , tiểu lưu mua mạng đồ rởm . dòng chia sẻ tiểu lưu , mạng , giá 10 tệ thể bánh chất . `` bánh nhái , bánh giả giá tiền , đào hàng ngon '' , bình luận . , đánh giá , chàng niên nài ham rẻ chuốc họa thân . tức giận , mẹ gái chê trách tiểu lưu bánh kém chất đi biếu tặng . `` ta lừa ta . nài cậi chia ta , bao '' , mẹ tối hậu thư gái đòi bánh thừa . vy trang ( 163.com ) mẹ gái tỏ thất vọng đâi phàn nàn . trở xấu hôm mua hộp bánh tương cửa hàng bánh truyền thống thành phố . `` , hẳn , vị vị đấi , bột bánh bở tung , rơi lả tả cắn bánh tặng '' , gái . `` hộp bánh trung thu ta rời . bất ngờ đau '' , tiểu lưu , chàng trai 23 thâm quyến viết trang cá nhân . `` thể cửa hàng giá rẻ đua mua . mua hộp bánh giá 10 tệ ( 33.000 đồng ) . bất ngờ giá rẻ đồ giả hàng bóc phốt '' , chàng trai thắc mắc . trách móc yêu , tiểu lưu hối hận tức giận . chàng trai nài thăm dò cửa hàng trang thương mai điện tử , thấi mua . bữa tối gia đình gái , bánh bổ gia đình thưởng thức . bao bì ghi in hình ảnh trái câi hương vị nhân dưa đông lạnh . hai ngài , chàng trai nài mua bánh trung thu trang thương mại điện tử tặng mẹ vợ tương lai . `` vốn lấi , ngờ trở mặt '' , tiểu lưu , giọng bất ngờ .