xe đâm ôtô tải , tài xế tử nạn bình dương- xe giường nằm đâm đuôi xe tải quốc lộ 1 tài xế chết chỗ , hàng chục hành la hét thất , 26/9 . cú đâm đầu ôtô biến dạng , đuôi xe tải móp méo . tài xế bình chết chỗ . hàng chục hành hoảng loạn , kêu cứu . đi đường đập kính , nạn nhân đi cứu . may thương nhẹ . xe nguyễn ngọc bình ( 46 , quê ninh thuận ) lái hướng bắc nam . cầu đồng nai chừng 800 m tp dĩ an , ôtô bất ngờ húc đuôi xe tải chại , đẩi đi 20 m. tai nạn tuyến quốc lộ 1 khu vực kẹt xe 2 . cảnh sát giao thông mặt tiết xe cộ , tra nguyên nhân .