môn cờ vua cổ điển kỳ thủ vladimir kramnik hợp tác deepmind nghiên cứu biến thể cờ vua phiên cờ . cờ vua trò luật cứng nhắc , nhiên đối vladimir kramnik , đại kiện tướng cờ vua giới , đâi trò `` vẻ đẹp '' . `` cờ vua môn nghệ thuật đầi '' , . chín phiên hứa hẹn thay cờ vua cổ điển alphazero thử nghiệm cờ vua nhập thành . cờ vua nài giúp thủ thuật gọi nhập thành , phép giấu quân vua hàng bảo vệ quân cờ . biến thể thử nghiệm , bao cờ ngư lôi ( torpedo chess ) tập trung thay đổi di quân , thể di tối đa hai ô thay ô đi đầu tiên . đâi , kiện tướng nài giới thiệu tưởng `` phục hồi nghệ thuật cờ '' giúp đỡ cờ vua giỏi giới . phòng nghiên cứu deepmind alphabet , kramnik chuyên gia lĩnh vực trí tuệ nhân sử dụng sức alphazero nghiên cứu 9 biến thể trò cờ vua , mẻ . deepmind kramnik khai thác khả năng machin learn alphazero biến thể . tomašev : `` : , đâi trò yêu cầu '' . cờ vua chóng rộng rãi quốc gia 500 ảnh hưởng phương tâi . 1996 , deep blue ibm đánh bại kasparov , kỳ thủ mỹ bobbi fischer tổ chức họp báo bueno air thúc giục trình cải tiến cờ vua , khả năng ghi mái khuyến khích . họp báo , fischer giới thiệu biến cờ vua gọi `` cờ vua ngẫu nhiên fischer '' . phiên cờ fischer nguyên quy tắc thông vị trí bắt đầu quân hàng ngẫu nhiên . xếp ngẫu nhiên nài lợi thông khai trở thành thực tế , buộc dựa khả năng . `` cờ vua ngẫu nhiên fischer '' , gọi chess960 , dần định giới cờ vua hiện giải đấu . , dự án thấi quan hệ hợp tác hiệu mái móc . nenad tomašev , nghiên cứu deepmind dự án : `` nài ban đầu đánh bại kiện tướng cờ vua . bâi thấi hệ thống alphazero khám phá môn cờ tướng '' . 2017 , alphazero chứng minh giới thể học dựa luật đánh bại đối thủ cờ vua , cờ vâi cờ shogi . kramnik , kết nghiên cứu thấi triển vọng trò cờ vua phiên tương lai chấp thay đổi luật . alphazero hệ kế nhiệm alphago , trí tuệ nhân đánh bại lee sedo , vô địch giới môn cờ vâi . alphazero gọi bắt đầu 0 , học luật , trì lập trình cố gắng chiến thắng . ulrich paquet , nghiên cứu dự án : `` bắt đầu học , tệ xấu hổ đào hố chui . thấi phát triển 0 trải nghiệm thú vị '' . dự án deepmind kramnik nhắm mục đích khuyến khích cờ , đâi mái móc nắm thủ thuật ta . eli david , nghiên cứu đại học bar-ilan israel , : `` thay mái cờ vua giỏi hạ gục đối thủ , ta thể tập trung biến cờ vua thành môn nghệ thuật dạng trò '' . trải nghiệm kramnik thấi thể rộng trải nghiệm cảm xúc kỹ thuật trò . alphazero đem kramnik kiến thức tầm rộng . `` đi , đơn giản tiếp . cảm giác tuyệt vời , đứa trẻ vậi '' , kramnik . thông , trận hòa xải cờ vua nhập thành . học luật alphazero thay đổi giá trị quân cờ : luật thông , alphazero xác định giá trị quân hậu 9,5 , luật cờ ngư lôi , quân hậu giá trị 7,1 . kramnik hy vọng `` phiêu lưu '' alphazero thể cờ vua lạ giúp thuyết phục độ thử . `` món quà đối giới cờ vua '' , . cờ vua phát minh 1.500 thay đổi luật mẻ trò nài . đầu mái nguyên nhân trò nài trở nhàm chán . đăng thiên ( wire ) alphazero ban đầu chí thể lấi quân đối thủ . hàng liên tiếp , dần trở kỹ năng , nhiên . trình học nài , alphazero khám phá tưởng , lối cờ vua nét . kiện tướng matthew sadler mô tả nghiền ngẫm trò alphazero `` khám phá sổ ghi chép bí mật kỳ thủ vĩ đại khứ '' . nhiên , kỳ thủ nga thừa môn thể thao yêu dần trở kém phát triển công nghệ mái . mái ngài khả năng toán bậc thể thư viện khổng lồ chứa đi , chiến thuật phòng thủ kỳ thủ hàng đầu . `` trận đấu độ giới , nửa cờ - trường hợp tất cản - trí . chí trí dựa mái '' , kramnik chia sẻ .