kiến 12 tỷ usd nghèo mua vaccin covid-19 ngân hàng giới công bố kế hoạch kiến 12 tỷ usd hỗ trợ nghèo mua vaccin covid-19 thuốc . david malpass , chủ tịch wb , kiến nài thiết covid-19 tác động thu nhập thu nhập trung bình phát triển . đâi , wb thực hiện thành công chiến dịch tiêm chủng bệnh bại liệt , sởi hiv/aid . nài , wb khuyến khích quốc gia ưu tiên nhân viên y tế tổn thương . wb kinh tế toàn cầu phục hồi hoàn toàn cảm thấi sống , hòa nhập , di ; vaccin covid-19 hiệu , an toàn , nài xải . kế hoạch nài cổ đông wb chấp thuận malpass tưởng đồng ý. hồng hạnh ( guardian ) hỗ trợ triển khai , wb tiến hành đánh giá hệ thống y tế quốc gia xác định hụt lĩnh vực thể đầu tư kế hoạch tiếp cận tổng thể giải quyết covid-19 . `` tài nài yếu tố thay đổi giới vaccin an toàn hiệu , phép tiếp tục sống '' , malpass . `` quốc gia tiền nài '' , malpass . `` thu nhập mua sẵn đảm bảo thu nhập trung bình quyền tiếp cận vaccin '' , . nỗ lực đảm bảo quốc gia thu nhập quốc gia giàu đóng băng , ngân hàng giới ( wb ) yêu cầu cổ đông , giàu , ủng hộ kế hoạch giải ngân tiền mặt vòng 12 18 . malpass tiền phương pháp trị pháp luật giám sát chặt chẽ , kế hoạch phân bổ 12 tỷ usd chóng đảm bảo tiêm chủng . `` covid-19 công dân khắp giới tác động bất bình đẳng '' , malpass , nhấn giàu mạng lưới an sinh xã hội rộng , ngân sách . quan trọng đảm bảo tiếp cận vaccin `` công bình đẳng '' . quốc gia bao mỹ , , trung quốc nga , nghiên cứu phương pháp trị covid-19 malpass wb đợi vaccin phép sử dụng hành động . kiến xâi dựng chương trình khẩn ứng phó covid-19 tuyên bố khủng hoảng bắt đầu hồi đầu quốc gia thể mua vaccin , hành động tận dụng chế mua sắm .