man citi mắt hậu vệ đắt giá clb ruben dia gia nhập sân etihad giá 79 triệu usd benfica , kỷ lục nhượng man citi đối hậu vệ . man citi thu hồi chi phí mua dia nicola otamendi benfica . trung vệ 32 argentina định giá 17 triệu usd . dia tân binh man citi hè nài , trung vệ nathan ake tiền đạo cánh ferran torr . chiều ngược , đội chủ sân etihad leroy sane , otamendi , đồng thời david silva claudio bravo đi dạng . dia khoản phụ liên quan thành tích tương lai , man citi benfica 5 triệu usd , cạnh 79 triệu usd phí nhượng . , hậu vệ 23 trở thành cầu thủ đắt giá lịch sử man citi giá 84 triệu usd , kỷ lục 81 triệu usd tiền vệ rodri . dia kỳ vọng thay vincent kompani , trung vệ trống man citi đi 2019 . mùa , lọt lưới trận đấu quan trọng , man citi kém liverpool 18 ngoại hạng lyon tứ kết champion leagu . man citi công bố ruben dia hợp đồng sáu hôm 29/9 . quý ( man citi ) '' gia nhập clb man citi hội tuyệt vời , thể chối . thành công clb '' , dia lễ mắt . `` man citi thống trị bóng đá , bóng đá công cảm thấi phù hợp thân . tuyệt trở thành tập thể nài hlv đẳng giới pep guardiola , bề thành tích phát triển cầu thủ trẻ . thể tiến đâi , clb tham vọng phù hợp thân . cống hiến sức thành công chinh phục danh hiệu '' . `` ngưỡng mộ ruben '' , giám đốc thể thao man citi , txiki begiristain chia sẻ . `` ấn tượng tiến benfica . phát triển thành thủ lĩnh thực hậu vệ đặc kiếm . mẽ chiến , giỏi tình huống đấu sở hữu kỹ thuật . thể phát triển hệ thống '' . dia trưởng thành lò đào benfica , bắt đầu đội 2017 . , sân 137 trận . dia 19 khoác áo tuyển bồ đào nha 2018 .