cảnh sát đột kích sạn bắt vay lãi bình phước- ập sạn tp đồng xoài , cảnh sát bắt nhóm nguyễn văn thiệu , 28 ; thu các tang vật liên quan vay lãi thu lợi nhiều tỷ đồng . quan tra , thiệu thuê phòng sạn tp đồng xoài , thuê hai niên đi phát tờ rơi kiếm vốn , chữa bệnh ... vay , quảng cáo `` lãi suất '' . nhiên , , vay lãi 300 360 % . cảnh sát , thiệu vốn 7 tỷ đồng 500 vay tiền , lấi 10 tỷ đồng . vậi tiền thu lợi bất 3 tỷ đồng . văn trăm vụ án tra rộng . khám xét sạn , công an phát hiện mềm quản lý 500 vay tang vật . ngài 14/9 , nguyễn văn thiệu hai đàn công an tp đồng xoài bắt hành vi vay lãi giao dịch dân . hàng thiệu chủ yếu lao động , buôn lẻ . hàng ngài , ta giao hai đàn thay mặt đi thu tiền góp , chậm chửi mắng , đe dọa .