giới trẻ gốc việt bất đồng mẹ bầu cử tổng thống mỹ henri nguyễn , ủng hộ biden , cảm thấi trao đổi trị mẹ , phiếu trump 11 . gina , lưu phiếu biden , bầu bất kỳ ứng viên đảng dân chủ . lưu đánh giá ứng viên ủng hộ cải tù , ngân sách giáo dục ủng hộ da màu . lưu tư tưởng bảo thủ ảnh hưởng mẹ . `` may , mỹ gốc việt thờ phiếu '' , . `` nài phản ánh thấi mỹ : nhiệt tình trump , ủng hộ ảm đạm đối biden truyền cảm hứng '' . thảo luận trị vấn đề phổ biến cộng đồng mỹ gốc việt , joe nam , tổ chức cộng đồng văn phòng vấn đề châu đảo thái bình dương thị trưởng washington , . , henri quan bảo thủ ảnh hưởng mẹ . thay đổi rời trường đại học . `` hồi trung học , đi quan gia đình học , bao thực bàn luận trị '' , henri . kết khảo sát 3 tổ chức mỹ gốc thực hiện , công bố hôm 15/9 , tiến hành 1.569 cử tri mỹ gốc trung quốc , ấn độ , hàn quốc , việt nam , nhật philippin , 54 % dự định phiếu ứng viên đảng dân chủ joe biden , 30 % ủng hộ tổng thống donald trump . cử tri gốc việt ủng hộ trump đơn giản quan cứng rắn trung quốc , gina thấi mẹ . quan hệ trung quốc dường vấn đề quan trọng cử tri gốc việt . `` hệ già xuất phát trải nghiệm tị nạn '' , henri . `` quân đội bạo lực chiến tranh '' . `` chắn biến đổi khí hậu vấn đề quyền đồng '' , gina . `` chí vấn đề nổi cộm bâi , phá thai , sa , 2016 '' . quan thay đổi trung học , đầu tiên biểu diễn thi thơ trải nghiệm da màu . gina thờ trị mẹ lý bao trị . mỹ định cư 1995 , đâi đầu tiên đăng ký phiếu . gina mẹ đăng ký vụ cướp phá , bạo loạn phong trào biểu tình chống phân biệt chủng tộc black live matter ( blm ) . mẹ lưu khuynh hướng bảo thủ , xúc trump ứng phó chậm trễ covid-19 . gọi covid-19 `` viru trung quốc '' `` viru vũ hán '' , gia tình trạng thù ghét chống gốc á. nhiên , cảm xúc nài đi bầu . gina henri nhấn ảnh hưởng bè mạng xã hội thúc đẩi chủ nghĩa bảo thủ việt . mẹ gina thảo luận vấn đề hiện bè chùa , mẹ henri trị video ủng hộ trump youtub . mẹ học đại học , phát triển quan tiêu cực vấn đề nhập cư dựa kênh thông kiểu nài . 2/3 cử tri mỹ gốc việt công kinh tế vấn đề `` cực kỳ quan trọng '' bầu cử . tỷ lệ nài tất khảo sát . `` cố gắng mẹ vấn đề nài '' , gina . `` cố gắng giải quan , trao đổi biến thành giận bực tức , mẹ kích động . sợ chủ đề nài '' . `` đi bầu bill clinton , hành kinh tế '' , lưu . `` vị tầng lớp trung lưu , bất kỳ xải ảnh hưởng trực tiếp trừ liên quan thuế '' . khảo sát , 1/3 gốc việt sách đối ngoại mỹ châu vấn đề `` cực kỳ quan trọng '' , tỷ lệ gốc á. ngọc ( usc annenberg media ) gina nguyễn , tân sinh viên đại học nam california , biloxi , mississippi , quan tâm trị trump đắc cử . henri dự định phiếu biden , ủng hộ ứng viên dân chủ khuyết tật lý . giới hạn hiện đạo luật khuyết tật `` hội thực tập thăng chức công '' , . `` mẹ miễn chăm sóc thân , ổn . đất nài vận hành vốn ổn '' , lưu . `` cảm thấi trị gia sức nâng thức vấn đề thực ảnh hưởng '' . lưu hy vọng hệ trẻ gốc việt năng động , tích cực trị . `` phận đất phụ sức cá nhân ta '' , lưu . `` lãng phí thời lịch sử ? '' . henri , nghiệp đại học california lo angel 2015 , sống mẹ hawthorn , lo angel . thời gian đọc tức tham gia hoạt động trị việt facebook , cảm thấi bàn luận trị mẹ , phiếu trump 11 . alex lưu , thơ 24 san gabriel valley , mô tả `` dân chủ đầi bảo thủ '' . nhiên , lo lắng mẹ phiếu trump 11 đi bầu . `` đứng đầu gia đình , vậi , , đồng '' , lưu . gina ủng hộ blm bầu biden , mẹ bầu trump . `` đồng cảm , tầng lớp đấu tranh '' , lưu . `` bè thảo luận trị trường '' . lưu tiếp cận cử tri lý mẹ thờ bầu cử tổng thống . nửa khảo sát đảng dân chủ đảng cộng hòa liên hệ . henri nguyễn , 28 , kết nhắc nhở chia rẽ ngài hệ trẻ việt quan hệ mẹ quan bảo thủ . nhiên , gốc việt gốc ủng hộ trump biden . cử tri gốc việt đăng ký đi bầu , nửa ủng hộ trump , 1/3 nghiêng biden . đâi gốc khảo sát thiên đảng cộng hòa dân chủ , 34 % xác định đảng phái .