tp hcm ly 7 tỉnh tp hcm tiếp ly chuyên gia tỉnh tâi ninh , bình dương , bình phước , rịa - vũng tàu , đồng nai , long an , tiền giang . sở y tế tp hcm xử lý hồ sơ đề nghị hỗ trợ ly tp hcm tỉnh , thành phố nài đạo ubnd thành phố . sở y tế thành phố đề nghị trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh nài phối hợp đơn vị mời chuyên gia , đầu tư tổ chức đón chuyên gia địa phương ly . trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố nắm thông chuyến bay hạ cánh tân sơn hỗ trợ tỉnh . trung tâm kiểm soát bệnh tật tp hcm , hiện 600 chuyên gia , đầu tư , lao động nghề ly sạn địa bàn . ly sạn hàng ngài nhân viên y tế đo thân nhiệt 2 , sổ dõi lấi mẫu xét nghiệm 4 14 ngài . nội dung nài phó giám đốc sở y tế tp hcm nguyễn hữu hưng đề cập văn khẩn gửi sở y tế 7 tỉnh kế cận , phương án ly y tế phí sạn địa bàn nhập cảnh cửa khẩu sân bay tân sơn chuyên gia , đầu tư , lao động nghề , ngài 8/10 . trung sơn phép nhập cảnh , đơn vị gửi hồ sơ ( danh sách chuyên gia , văn chấp thuận ubnd thành phố sở y tế thành phố cục quản lý xuất nhập cảnh - công an , thông sạn đăng ký ly , chuyến bay , thời gian nhập cảnh ) trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế , trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố trung tâm y tế , huyện tổ chức ly . đại diện sở y tế 7 tỉnh chuyên gia . nhiên đâi địa phương kiện ly , sạn sẵn sàng tiếp ly thu phí thành phố hỗ trợ thời gian đầu . hiện tỉnh kiện tiếp chủ động ly y tế chuyên gia . nài phát sinh thủ tục thiết tp hcm 7 tỉnh tổ chức ly . hôm , tp hcm trải 70 ngài ghi ca nhiễm ncov cộng đồng . tất 77 ca bệnh thành phố chữa . địa bàn hiện 1.275 dõi khu ly tập trung ; 249 ly cư trú . sạn phép tiếp ly chất 2-5 đảm bảo phân khúc bình dân , trung , hành lựa . biểu giá trung bình 1,2 triệu đồng 5 triệu phòng phòng , tùi phí dịch vụ . sở đề xuất 16 sạn , công suất 1.000 phòng đáp ứng nhu cầu việt nam đường bay quốc tế . phó giám đốc sở du lịch tp hcm nguyễn thị ánh hoa , thành phố hiện 10 sạn ly nhập cảnh thu phí công suất 1.000 phòng . danh sách sạn nài đăng websit sở lao động - thương binh xã hội . tỉnh , thành phố đơn vị mời chuyên gia ly tp hcm ( nhập cảnh sân bay quốc tế tân sơn ) văn đề nghị ubnd tp hcm . đồng , địa phương thủ tục nhập cảnh chuyên gia liên hệ sạn thành phố định đăng ký ly .