thiết kế trọng dự án tháp đôi sunshin horizon dự án hộ sunshin horizon ứng dụng lối thiết kế giúp cư dân sống thiên nhiên , nội thất bàn giao thương hiệu nổi tiếng . đa dạng diện tích hộ 1-4 phòng ngủ sunshin horizon đáp ứng trọn vẹn nhu cầu hàng . thiết kế ấn tượng , hài hòa thiên nhiên , gian bố trí linh hoạt giúp hộ tràn ngập nắng , gió nhiên . hộ bố trí hợp lý tầng giúp tư cư dân . tất chi tiết tưởng , thiết kế phát triển sản phẩm chủ đầu tư toán tỉ mỉ , giúp cộng đồng cư dân tận hưởng sống trọn vẹn , tiện nghi tổ ấm . thiết bàn giao tuyển thương hiệu nổi tiếng duravit , hafel , hansgroh ... góp tiện nghi chất sống xứng tầm cộng đồng cư dân . sunshin group tặng gói thiết kế vườn logia hộ sunshin horizon logia thiết kế xanh mát cảm hứng khu vườn nhiệt đới , thành gian nghỉ dưỡng thu nội thành . khu vực bao phủ câi xanh tác dụng khí mát mẻ , nhiệt độ , giúp gia chủ hạn chế sử dụng hòa , thể tiết kiệm điện 33 % toán chủ đầu tư . xu hướng màu sắc hộ hiện đại sử dụng tone màu pastel thời thượng xanh rêu , hồng nhạt , kem , kết hợp hài hòa màu trắng xám , vàng đồng trọng . gam màu đen chi tiết trang trí nhấn ấn tượng . gian trọng hộ , cư dân thể cảm thoải mái , nhẹ nhàng đẳng lối trí lịch tinh tế . hộ chủ đầu tư tặng gói thiết kế thi công vườn logia . thiết kế logia thoáng rộng dàng tùi biến giúp gia chủ tận hưởng sống tràn ngập năng tích cực ngài , sức khỏe thể chất lẫn tinh thần . an mai hàng yêu sống gũi thiên nhiên , gói quà tặng phủ xanh logia cộng góp giúp hộ công trình tháp đôi biểu tượng sunshin horizon trở thành lựa giá . hướng đối tượng hàng thu nhập , chủ đầu tư sunshin group kiến tiêu chuẩn sống đẳng tiện ích , dịch vụ xứng tầm . thiết kế hộ gâi ấn tượng nét trọng tinh tế . thiết kế nội thất tinh tế tòa tháp đôi biểu tượng mảng xanh logia hộ nghĩa đẹp gian sống , lợi ích sức khỏe gian thư giãn gia . định hướng trở thành dấu ấn kiến trúc 4 , sunshin horizon sở hữu vị trí đắc địa mặt tiền đường tôn thất thuyết , tầm ngoạn mục mặt giáp sông , liền kề 1 trung tâm . nổi bật vị trí đắc địa 4 , kiến trúc tòa tháp đôi độc đáo hàng loạt tiện ích đặc quyền , sunshin horizon sunshin group triển khai gâi ấn tượng thiết kế nội thất trọng chi tiết .