trồng 300 câi sa vườn cam vĩnh long- bùi đức hòa , 42 , xã hòa lộc , huyện tam bình lén trồng 300 câi sa vườn cam , cỏ um tùm . an bình sa câi khoa học connabi sativa . lá hoa phơi khô hút nhai , thể say sưa , quên thực . sa 400 hóa chất hút 160 chất khói phổi thể . chất gâi nghiện chủ yếu ma túi nài tétrahydro-cannabinol ( thc ) . công an huyện tam bình ( vĩnh long ) phối hợp công an xã hòa lộc kiểm tra vườn cam hòa chiều 25/9 . tất 304 câi sa trồng chậu nhựa , hai , 1,5 m. khu vực trồng câi sa hòa hàng rào che chắn cẩn thận . công an lập biên vi phạm , thu toàn sa ( 60 kg ) tiếp tục tra . đầu , hòa khai hạt sa đem trồng gà dịch bệnh .