phụ huynh lớp đánh trẻ mầm non lào cai- thấi cắn , phụ huynh lớp đánh , túm tóc trẻ trường mầm non trumpkid , chiều 30/9 . cán phòng giáo dục đào tp lào cai tối trường phụ huynh học sinh . `` hiện đàn hành hung cháu bé mặt thành phố , đợi nài phương án giải quyết phù hợp '' , xuân nghiêm , cán phòng giáo dục đào tp lào cai . thấi đau , phụ huynh tát mặt bé gái cắn , bé loạng choạng , bật khóc . nài túm tóc giật ngửa , đánh hai bé , quát mắng bắt bé khoanh lỗi . diễn chứng kiến giáo , camera lớp học ghi . 16h , lớp thỏ ngọc , trường mầm non trumpkid ( phường cốc lếu , tp lào cai ) , hai bé gái 2 tranh giành đồ , cắn . giáo can ngăn , tách hai bé . đại diện trường mầm non trumpkid thông , thời xải tan học , phụ huynh đón thể lớp . `` giáo đứng lớp kinh nghiệm xử lý . phản đối hành động bạo lực báo cáo quan chức năng '' , đại diện trường . phạm quang giang , phụ huynh cháu bé đánh , nằm viện dõi sức khỏe . `` cháu chấn thương , nhiên tinh thần hoảng loạn lạ '' , bố . trumpkid trường mầm non tư thục , hiện 110 học sinh , 20 giáo viên chia thành 6 lớp học .