sinh vật cổ đại trái đất thể sống thạch tín hàng tỷ , thạch tín thể dạng sống sử dụng quang hợp oxi . khoa học nghiên cứu thảm vi khuẩn quang hợp màu tía khu vực laguna la brava sa mạc atacama , chile . hồ siêu mặn oxi . `` nghiên cứu thảm vi khuẩn suốt 35 '' , địa chất học pieter visscher đại học connecticut , mỹ , chia sẻ . `` đâi hệ thống trái đất thể thấi thảm vi khuẩn hoạt động hoàn toàn oxi '' , visscher cộng công bố kết nghiên cứu hôm 22/9 tạp chí commun earth and environ . thảm vi khuẩn ( hóa thạch thành đá trầm tích stromatolit ) , phân bố dồi trái đất 3,5 tỷ . tỷ đầu tiên , oxi quang hợp . giới nghiên cứu dạng sống nài tồn kiện cực hạn vậi , thông kiểm tra stromatolit sinh vật cực sống ngài , suy khả năng . ngoái , nghiên cứu phát hiện dạng sống dồi thái bình dương hít thở thạch tín . dạng sống la brava tương vi khuẩn ectothiorhodospira sp quang hợp oxi hóa hợp chất arsenit thành dạng arsen . xác liệu vi khuẩn la brava trao đổi chất arsenit , nghiên cứu sơ phát hiện xung quanh thảm vi khuẩn chứa đầi hydro sulphid thạch tín . nghiên cứu suy đoán , vi khuẩn la brava microb thực hít thở thạch tín mô hình lý tưởng giúp dạng sống hành tinh . sắt , lưu huỳnh , hydro thay khả thi oxi , mãi phát hiện dấu vết thạch tín hồ siêu mặn searl mono california , giới nghiên cứu thạch tín danh sách . , đá stromatolit thành hệ tumbiana bang western australia hé lộ ánh thạch tín phương thức quang hợp kỷ cambri . an khang ( live scienc )