khối u khổng lồ bụng bé gái thai tp hcm- , bụng bé gái 13 to bất trông thai , sĩ bệnh viện nhi đồng thành phố phát hiện khối u . thấi u đe dọa mạng bệnh nhi , ngài 17/9 sĩ tiến hành mổ khẩn , cắt toàn u 12 kg nang buồng trứng gửi giải phẫu bệnh . ca mổ , bệnh nhi 400 ml máu truyền máu bồi hoàn kịp thời . thư sĩ chuyên khoa ii huỳnh nhân , trưởng khoa ngoại niệu , bệnh viện nhi đồng thành phố , khối u buồng trứng cực chiếm trọn ổ bụng bé , chèn ép ruột gan hai thận ứ độ ii . mổ , sức khỏe bệnh nhân ổn định . sĩ chờ kết sinh thiết u lành ác hướng trị tiếp .