lễ trao giải nobel hủi chiến tranh , bê bối , tranh cãi ngoại giao lễ trao giải nobel hủi quy mô kiện thu hẹp covid-19 . giải thưởng nobel công bố tuần nài , nhiên kiện trao giải 12 thể diễn thông lệ . lễ tiệc trao giải nobel truyền thống ngài 10/12 thủ đô stockholm , thụi điển , thay kiện truyền hình trực tiếp , đoạt giải lĩnh vực y học , vật lý , hóa học , văn học kinh tế giải thưởng quê . thụi điển vị trí trung lập hai chiến , ủy ban nobel hạn chế trao giải thời kỳ nài , chiến ii . viện lý đạo đức hậu , thực tế ủy ban stockholm tiếp cận ấn phẩm khoa học . lễ trao giải nobel hòa bình oslo tổ chức ngài diễn quy mô tiệc chiêu đãi hủi . na uy , trao giải nobel hòa bình , đức quốc xã chiếm đóng 4/1940 , giải thưởng nài trao 1939 1945 . giải thưởng 1944 trao hội chữ thập đỏ . đoạt giải thể dự lễ trao giải nobel lý trị . báo kiêm hòa bình đức carl von ossietzki giam trại tập trung đức quốc xã thể giải nobel hòa bình 1936 . đời hai . lãnh đạo đối lập myanmar aung san suu kyi quản thúc gia đoạt giải nobel hòa bình 1991 thể trực tiếp giải 2012 . 1973 , đại diện phái đoàn việt nam dân chủ cộng hòa lê đức thọ cố vấn an ninh quốc gia mỹ henri kissing trao giải nobel hòa bình ghi nỗ lực đàm phán ký kết hiệp định pari 1973 , mỹ rút quân việt nam . nhiên , lê đức thọ chối giải lý hòa bình lập việt nam . kissing yêu cầu đại sứ mỹ na uy thay mặt giải . stockholm , giải thưởng trao 1944 , lễ trao giải 12 hủi . ngọc ( afp ) 1924 , ban tổ chức hủi lễ trao giải thức stockholm oslo đoạt giải ốm , văn lan wladyslaw reymont , giải thưởng hóa học hòa bình trao . lễ hủi thời bình . trao giải thể hoãn trường hợp 2018 , bê bối nhấn chìm viện thụi điển lựa giành giải nobel văn học . giải thưởng nobel văn học 2018 trao 2019 tác giả lan olga tokarczuk . , giải thưởng trao đoạt giải chối . triết học pháp jean-paul sartr chối giải thưởng văn học 1964 . 1930 , khoa học đức trao giải nobel richard kuhn , adolf butenandt lĩnh vực hóa học , gerhard domagt ngành y. nhiên , hitler cấm bất kỳ đức giải . khoa học giải nobel chiến tranh kết thúc . tổng cộng 49 giải thưởng trao giải nobel đầu tiên 1901 , hầu lĩnh vực hòa bình 16 . khứ , giải thưởng nobel hủi lý . 1948 , mahatma gandhi đời , giải nobel hòa bình trao tỏ kính trọng đối , bao đoạt giải , coi sót lịch sử . ủy ban nobel `` ứng viên sống phù hợp '' giải thưởng nài .