messi dọa gọi chủ tịch barca sa thải hlv cựu giám đốc barca andoni zubizarreta tiết lộ hôm 20/9 hlv tata martino lionel messi dọa sa thải . cựu thủ môn barca : `` cầu thủ trách nhiệm . chuẩn trận đấu , kết , ta kỳ vọng cầu thủ đặc biệt đội bóng . thể giúp đội chiến thắng . thi đấu đội tuyển tâi ban nha , cạnh emilio butragueno michel . thể biệt trận cầu quan trọng , suốt 15 . thời : 'trận đấu dàng ' . messi vậi . thể chiến thắng '' . hoàng an ( el pai ) zubizarreta thi đấu barca giai đoạn 1986-1994 . giám đốc thể thao barca 7/2010 1/2015 . hiện chức vụ tương marseil . zubizarreta messi đồng đội . `` messi thấi hình ảnh cầu thủ thân thiện , tức đồng đội . hành động mẫu mực , hình tượng đội bóng . messi cạnh tranh thân '' , . zubizarreta hlv tata martino dắt barca 7/2013 , thay tito vilanova . martino đoạt danh hiệu barca : siêu cup tâi ban nha . sa thải mùa giải . martino dắt đội tuyển argentina hai trận kết copa america liên tiếp 2015 2016 . , thua chile loạt đá luân lưu . `` martino dắt barca , messi : 'tôi gọi chủ tịch , ta sa thải . đừng ngài nhắc . ' '' , zubizarreta cựu hlv đội tuyển tâi ban nha vicent del bosqu trò tờ el pai ( tâi ban nha ) . martino dắt mexico . bầu bóng vàng 2019 , phiếu virgil van dijk , frenki de jong eden hazard , messi .