sài gòn đầu v-leagu giai đoạn tp hcm- hòa quảng ninh 0-0 chiều 1/10 , thầi trò vũ tiến thành 24 13 vòng , đội nhì bảng viettel 2 . quảng ninh : tuấn linh , hào , xuân hùng , nhật minh , quách tân , văn việt , trung hiếu , nguyên sa , hai long , lynch , claudecir . thắng nguyễn trái tâm lý thủ hòa sài gòn , quảng ninh san đối thủ , đà đua vô địch giai đoạn hai . 15 phút đầu thăm dò , đội bóng đất mỏ gia sức ép pha đột phá hai cánh jeremi lynch giang trần quách tân , xông xáo trung lộ hai long . thời , đội cầm bóng gấp rưỡi . chí tiến sát mành lưới sài gòn hai long sút phạt hàng rào phút 36 . nhiên , trái bóng xà ngang , vẽ đường cong tuyệt đẹp . đánh giá , lợi sài gòn quảng ninh chiều 1/10 sân . trụ cột pedro , huỳnh tài văn triền . cạnh , tâm lý đội bóng miền nam đứt mạch bất bại vòng 12 , viettel . loạt yếu tố bất lợi sài gòn lựa phòng ngự chờ sai lầm quảng ninh . geovan , ngoại binh cực đầu mùa nài , xuyên lùi sân hỗ trợ tuyến . đội hình xuất phát bình dương tỷ lưới viettel sân gò đầu phút củng cố quyết tâm tử thủ sài gòn . suốt 45 phút đầu tiên , đội chủ nhường hẳn bóng trận đối thủ , bàn thắng tình huống cố định . hai hội hiệp nỗ lực sút bóng góc hẹp lê quốc phương , cú sút phạt 30m geovan . kết lợi hiệp tiếp sài gòn . mưa hạt đầu hiệp hai giúp sức , quảng ninh thể trì lối bóng ngắn . đâi thời gian sài gòn phát huy trọn vẹn sắc sảo pha phản công . phút 53 , hội trận geovan bóng thoải mái cấm địa , đường chọc khe dọc biên văn ngọ . tiền đạo brazil bình tĩnh ngoặt bóng dương hào , cú xoay trụ hai , góc sút hẹp thời trôi . hoàn cảnh thể cố , sài gòn lẫn quảng ninh hài chia , đồng thời chia hai vị trí top 3 . sài gòn đỉnh bảng giai đoạn , quảng ninh hội hạ bệ đối thủ giai đoạn hai , tám đội đầu bảng đá vòng tròn lượt đội vô địch . sài gòn : văn phong , vũ tín , minh trung , quốc phương , quốc long , tín , hữu sơn , xuân toàn , văn ngọ , ahn byung-keon , geovan . lượt đấu giai đoạn , lý thuyết hai đội khả năng cạnh tranh đầu sài gòn viettel ( kém ) quảng ninh , đối thủ vòng 13 . nhiên , hiệu sài gòn quảng ninh chênh lệch ( 12 1 ) , viettel thể soán đầu thầi trò vũ tiến thành . chắn vị trí đầu , sài gòn chí giành trọn . kỳ nhượng mùa , quảng ninh hải phòng mượn trụ cột nghiêm xuân tú , mạc hồng quân diego fagan . cố gắng sân thống , học trò hlv phan hùng thể lấp đầi trống nài . claudecir , mượn hải phòng , tỏ chậm chạp sức rướn . vũ khí đánh biên sở trường quảng ninh độ xác pha bóng quyết định , thể thấi xuân tú .