emma stone cưới minh tinh emma stone kết hôn biên kịch dave mccari hai hẹn hò . phan ( peopl ) dave mccari , sinh 1985 , biên kịch kiêm đạo diễn phim mỹ . lập hài good neighbor hiện giám đốc sản xuất chương trình hài saturday night live kênh nbc . cặp quen thực hiện tiểu phẩm snl 2016 . hai hẹn hò 2017 , xuyên phát hiện đi tối new york . ngài 26/9 , thân cận cặp xác thông tờ peopl . hai tổ chức đám cưới bí mật lộ thông suốt thời gian . hồi 9 , stone mccari phát hiện đeo nhẫn cưới đi dạo lo angel . yêu dave , emma stone hẹn hò diễn andrew garfield , đóng loạt phim amaz spiderman . tình kéo bốn `` đường nấi đi '' 2015 . dave mccari cầu hôn gái ngoái , đồng ý. yêu , emma dave kín tiếng quan hệ , soi mói công .