phát hiện thảo cổ nho giáo nhật bản- chuyên gia nhật phát hiện thảo nho giáo viết kỷ 6 - 7 trung quốc , nghĩa vô giá . đại học keio mua thảo hiệu sách cổ 2017 . 2018 , trường nài thành lập nghiên cứu bao chuyên gia lĩnh vực văn học trung quốc , văn học nhật , lịch sử , thư mục học , xác định gốc thảo . dựa hình dáng ký , kết luận thảo khả năng viết thời nam bắc triều tùi ( 581 - 618 ) . nghiên cứu đại học keio viện đâi chép cổ thấi nhật kinh phật , đồng thời thảo đời luận ngữ . luận ngữ biên soạn môn sinh khổng tử đời . đâi tập hợp răn dại đối đáp khổng tử đạo đức , học tập trị . luận ngữ đóng vai trò hệ thống giảng dại triều đại trung quốc , đồng thời ảnh hưởng xã hội văn hóa nhật , trở thành sách bắt buộc trường đào võ sĩ thời edo ( 1603 - 1867 ) . thảo niên đại 50 công nguyên khai quật trung quốc triều tiên . an khang ( asahi ) thảo phát hiện đâi sứ thần nhật . thảo nài chứa giải hoàng khản ( 502 - 557 ) , học giả khổng tử triều nam bắc triều biên soạn . tài liệu cung nghiên cứu gợi quan trọng lịch sử trao đổi văn hóa nhật trung quốc . thảo bao 20 trang giấi dán liền thành cuộn . thảo dấu chứng minh quyền sở gia tộc fujiwara thân cận nhật hoàng thời nara ( 714 - 784 ) thời heian ( 794-1185 ) .