tổng bí thư : 'công an tiếp tục kiện toàn mái tinh gọn' tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng yêu cầu công an xâi dựng lực , tổ chức , sạch ; đừng chức , quyền , tiền xấu . kết luận , tổng bí thư , chủ tịch , lực công an quân đội hai cánh chim hòa bình , hai lực quan trọng , `` kiếm lá chắn '' gìn an ninh trị , trật an toàn xã hội , môi trường thuận lợi xâi dựng bảo vệ đất . , trị ghi đảng công an nhiệm kỳ đạo xếp tổ chức , mái cán hướng tinh gọn , tầng nấc trung gian , cường lãnh đạo trực tiếp đảng ủy công an trung ương , bảo đảm ổn định , hoạt động hiệu . lực công an bảo vệ tuyệt đối an toàn mục tiêu , kiện trị quan trọng đất ; bảo vệ an ninh trị nội ; đảm bảo an ninh , an toàn mạng ... công an khám phá vụ án kinh tế , tham nhũng , đấu tranh tội phạm lĩnh vực môi trường , buôn lậu , công nghệ ; phá đường dâi mua , vận ma túi , xuyên quốc gia ; giải quyết hiệu vấn đề phức tạp `` tín dụng đen '' , tội phạm yếu tố ... đứng đầu đảng , tưởng , lực công an cố gắng hoàn thành nhiệm vụ giao . chiến sĩ công an nhân dân , gìn phẩm chất đạo đức , lối sống . thời gian , đảng công an xâi dựng lực hướng `` tinh , tỉnh , huyện toàn diện , xã bám sở '' . đảng ủy công an trung ương kịp thời tham mưu đảng , chủ trương , sách , giải pháp phù hợp , đáp ứng yêu cầu mắt . an ninh quốc gia , trật an toàn xã hội bảo đảm , chiến lược , thành phố ; vững hòa bình , ổn định xâi dựng phát triển đất . lực công an tiếp tục đổi phương thức hoạt động , chiến đấu thời kỳ hội nhập quốc tế ; chủ động nghiên cứu , dự báo tình hình tham mưu xác chủ trương , giải pháp bảo vệ an ninh trật ; kiên quyết , kiên trì , quán quan , chủ trương chống tham nhũng , lãng phí đảng , . tổng bí thư , chủ tịch mong , lực công an tiếp tục chấn chỉnh tổ chức , kiện toàn mái tinh , gọn , . `` xâi dựng lực , tổ chức , sạch , gương mẫu , liêm . đừng chức , quyền , tiền xấu . nội đoàn kết , uy tín , danh dự công an nhân dân '' . 21/9 , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng chủ trì trị vụ đảng ủy công an trung ương , kiến dự thảo văn kiện công tác nhân trình đại hội đảng công an vii , nhiệm kỳ 2020-2025 . dự thủ tướng nguyễn xuân phúc ; chủ tịch quốc hội nguyễn thị kim ngân ; ủy viên trị .