hộ chiếu hàng xóm đoạn đường 500 m canusa street đồ vermont ( mỹ ) dân quebec ( canada ) gọi rue canusa . đặc biệt vụ khủng bố 11/9 , an ninh biên giới thắt chặt . `` lẽ hai thị trấn trở thành đại gia đình hạnh phúc - vậi '' , boisvert nuối tiếc . biên giới mỹ - canada chại phố boisvert sống . đường kẻ vàng hai làn xe cộ chia đôi phố , nửa thành phố stanstead , quebec ; nửa beeb plain , khu đô thị vermont . 70 , đường dàng . boisvert sống . dãi , lính biên phòng dường quan sát cử động cư dân hai . thăm hàng xóm đường , hộ chiếu . phố canusa cửa mỹ lẫn canada . brian joan dumoulin , chủ , rao bất động sản 650 m2 nài giá 109.000 usd 2017 . cặp vợ chồng hai quốc tịch nài tình cảnh kỳ quặc sống vị lạ . lính biên phòng hai quốc gia dumoulin . , sĩ quan biên phòng canada thấi vợ chồng brian gái đứng cửa - tiến `` 5 m đất mỹ '' . sĩ quan nài yêu cầu gia đình báo cáo trạm biên phòng canada . `` đơn giản . kỳ quặc thể đi lối nài lối kia quanh , cửa khẩu '' , brian . gia đình 45 phút giải quyết , sĩ quan gọi . nhiên , lính biên phòng trực đảm bảo dân `` vô tình '' biên trái phép , đường phân mong manh nài thể lợi dụng . 2017 , đàn canada độ mỹ cố buôn lậu súng toilet thư viện . boisvert , sống lãnh thổ mỹ , quên thời đường vẫi chào lính biên phòng . thuở canada học trường . `` vỉa hè đi phố nài đất canada . vậi băng đường vỉa hè , đi ngược nài '' , boisvert . `` chắn trông chừng dám nán canada , đại vậi . chẳng buồn '' . bảo ngọc ( cbc ) đứa trẻ , pat boisvert thân đối diện phố canusa . `` chại chại 50 ngài . quy củ chút , đoán đi '' , boisvert . phố canusa , ghép hai quốc gia nằm , đường biên giới kỳ lạ khu vực . thư viện haskel free librari , kẹt mỹ canada . thư viện nài vạch kẻ đen sàn chia cắt bắc nam , mỹ canada thể đâi .