ngành sản xuất mỹ định rời trung quốc công ty mỹ mái trung quốc , `` hồi hương '' mong trump . tesla - công ty ôtô giá trị giới - kế hoạch xuất khẩu mẫu model 3 sản xuất trung quốc thị trường châu châu âu , công bố tuần . ceo tesla elon musk phân tích 7 `` cung trung quốc cạnh tranh , thể cạnh tranh giới '' . sản phẩm quần áo đồ gia dụng thể dàng sản xuất . sản xuất mặt hàng đòi thành phức tạp địa lựa . , tesla hề đơn độc tiếp tục cam kết đầu tư trung quốc . 200 đơn vị , sở hữu thuê hoạt động sản xuất trung quốc , 70,6 % định hoạt động sản xuất nài , khảo sát phòng thương mại mỹ thượng hải công bố tuần . 3,7 % hoạt động sản xuất trung quốc mỹ lãnh thổ mỹ . công ty hoạt động sản xuất trung quốc , 18,2 % định 30 % quy mô . nghiên cứu goldman sach , đối công ty trung quốc , nguyên nhân chi phí lao động , xu hướng chiến tranh thương mại . , nài cạnh tranh kinh tế nổi ngành thâm dụng lao động , lợi tổng thể lĩnh vực sản xuất nguyên vẹn . đường lối cứng rắn thâm hụt thương mại mỹ trung quốc . liệu thống kê mỹ , thâm hụt thương mại hàng hóa dịch vụ quý ii trung quốc 75,8 tỷ usd , 74 tỷ usd kỳ 2016 , nhậm chức . phiên an ( nikkei asian review ) báo cáo , công ty lĩnh vực thiết vật liệu , chăm sóc sức khỏe , thực rộng sản xuất . lĩnh vực mái móc công nghiệp ôtô , di dời rộng hoạt động nài diễn đồng thời . `` thị trường nội địa khổng lồ , chuỗi cung ứng công nghiệp hoàn chỉnh sở hạ tầng hấp đối khoản đầu tư sản xuất '' , báo cáo xét trung quốc . báo cáo công bố goldman sach , hầu công ty may mặc điện thoại thông minh đi , kế hoạch đi xét di dời hoạt động trung quốc , công ty ngành hành động tương . `` mái thượng hải mái . tiếp tục hoạt động ngài '' , musk . thực hữu ích cung ứng linh kiện chỗ , musk , biệt đối giá thành xe . `` mặc thuế quan định hướng thương mại hàng hóa hoạt động sản xuất điện tử tiêu trung quốc asean , thấi chứng thu hút hoạt động sản xuất trở mỹ diện rộng '' , báo cáo goldman sach xét . bất chấp áp lực trị , chiến thương mại đại dịch , thay đổi chuỗi cung ứng doanh nghiệp mỹ trung quốc diễn hướng kết hợp rời đi cường đầu tư , biệt ngành cụ thể . địa hàng đầu trung quốc , việt nam ấn độ đề cập . , miễn cưỡng mỹ thấi mong sản xuất trở trump .