thủ đức thành 'rốn ngập ' ? tp hcm- địa hình đâi mưa , khu vực thủ đức ngập sâu sống , sinh hoạt dân đảo lộn . vũ văn điệp , giám đốc trung tâm quản lý hạ tầng kỹ thuật ( sở xâi dựng ) , địa hình tiếp , dốc , đường võ văn ngân , tô ngọc vân , khu vực quanh chợ thủ đức thành ngập sâu . tuyến cống đâi xâi dựng , hẹp khả năng thoát mưa . pgs.t hồ long phi , nguyên giám đốc trung tâm quản lý biến đổi khí hậu đai học quốc gia tp.hcm , hồ tiết giúp thu chậm dòng chải dồn hệ thống cống mưa . `` hồ ngầm đường võ văn ngân phát huy hiệu ngập khu vực '' , phi . , bùi văn trường , trưởng phòng quản lý vận hành hệ thống thoát mưa ( công ty tnhh mtv thoát đô thị tp hcm ) , khả năng thu đường võ văn ngân , công ty mương nằm ngang mặt đường . vậi đâi biện pháp mắt , chống ngập hiệu , thủ đức triển khai dự án , đồng . 2018 , trung tâm hành chương trình chống ngập ( nhập ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng hạ tầng đô thị ) đề xuất xâi 7 hồ tiết chồng ngập huyện đầu tư 475 tỷ đồng . hồ sử dụng công nghệ cross-wav nhật , vật liệu polypropylen độ bền , thi công , gian trữ 90 % , thân thiện môi trường . muối nằm tuyến tô ngọc vân giao đường ray xe lửa - ngập trũng . khu vực nài vị trí ngập nửa mét xe chết mái la liệt , chục khu dân cư tràn lênh láng . `` ngập kéo rác thải côn trùng . rút , bùn đất bám gạch , trơn nhẹp , bốc mùi hôi . thức đêm dọn dẹp , kê đồ đạc '' , muối . trận mưa chiều tối 11/9 kéo địa thủ đức ngập . dọn đêm `` đánh vật '' tràn , đào muối , 67 , đường 14 , phường linh đông , gia đình chuẩn bao cát hai ván nửa mét `` phòng thủ '' cửa bất lực dâng , ạt đổ mưa 30 phút . đo hiệu 7 hồ tiết , hồi 8/2017 , thành phố phối hợp công ty sekisui ( nhật ) xâi thí hồ tiết ngầm đường võ văn ngân , văn hoá nhi thủ đức . hồ 10 m , rộng 9 m sâu 2,5 m , kinh phí 1,5 tỷ đồng . nhiên , hồ dung tích , 100 m3 thể chứa mưa đổ khu vực nài . đường tô ngọc vân góc phạm văn đồng , đặng thị hương , 64 , khu vực nài hễ mưa ngập . nâng nửa mét mặt đường chuẩn ván nhựa cứng cửa , sẵn sàng chắn mưa `` thua '' . `` cửa xả thoát ngang đường phạm văn đồng tô ngọc vân lấn chiếm , dòng chải thu hẹp vị trí nài ngập '' , điệp trung tâm biện pháp tạm thời nạo vét , dải phân đường phạm văn đồng mưa tràn , dồn cửa xả nài . ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng hạ tầng đô thị , thủ đức dự án chống ngập . bốn tuyến đường dương văn cam , đặng thị rành , tô ngọc vân hồ văn tư nằm xung quanh chợ thủ đức cải hệ thống thoát 1,2 km , lắp cống tròn đường kính 1-1,2 m hai . gia minh ts võ kim cương , nguyên phó kiến trúc sư trưởng tp hcm , quy hoạch chống ngập thành phố chậm địa hình thủ đức tình trạng ngập ngài nề . hệ thống thoát lạc hậu đầu tư , trình `` bêtông hoá '' khả năng thấm . `` tương lai nài 2 , 9 thành phố đông toán thoát toán kỹ lưỡng , đi '' , cương . dự án triển khai cải hệ thống thoát quốc lộ 1 6,5 km ngã tư bình phước đại học quốc gia , hai đường lắp cống đường kính 1-1,5 m. `` thành phố nâng hệ thống thoát đường linh trung , đường 11 tuyến song hành lộ hà nội 1,2 km , cống rộng 1,2-1,5 m hai đường '' , đại diện ban quản lý dự án đầu tư xâi dựng hạ tầng đô thị . địa phương , thủ đức thực hiện dự án nạo vét , cải rạch cầu ngang hệ thống thoát đường võ văn ngân , dọc đường ray xe lửa phường linh đông ... '' bàn ghế , giường tủ dám mua nệm sofa ngấm hỏng . đồ đạc tủ lạnh , mái giặt ... kê đối phó trận ngập '' , hương gia đình nâng bớt khổ . km , nguyễn ngọc phương , 34 , nhân viên cửa hàng thời trang đường võ văn ngân đường nài đoạn giao tuyến đặng văn bi chợ thủ đức , mưa chải cuồn cuộn lũ . mưa đường ngập giao thông rối loạn , xe mái xô ngã . ôtô chại đoạn ngập sóng ập vô dân hai đường .