trump cáo buộc biden 'thuốc minh mẫn' trump đối thủ đảng dân chủ biden thuốc kích cải thiện trí tuệ hiệu suất tranh luận , chứng . vấn hôm 15/9 , tổng thống mỹ donald trump tiến đối thủ joe biden tranh luận đầu mùa đảng dân chủ `` kỳ lạ '' . `` , đấi . minh mẫn , bất đại '' , trump , chứng chứng minh tuyên bố . trump lặp yêu cầu biden trải kiểm tra chất kích tranh luận trực tiếp đầu tiên dự kiến diễn ngài 29/9 . `` kiểm tra '' , tổng thống mỹ . trump , 74 , cố thuyết phục cử tri biden , 77 , sa sút tinh thần năng lực tổng thống . trump , biden xu hướng lắp tỏ lúng túng đối mặt câu phóng viên . `` ta thể tổng thống năng lực trí tuệ '' , trump . `` ban đầu , ứng viên đảng dân chủ cạnh tranh trở thành ứng viên tổng thống đảng , biden thảm họa hoàn toàn năng lực '' , trump . `` tranh luận đối thủ cánh tả berni sander , ok '' . huyền lê ( afp ) trump biden chuẩn tranh luận trực tiếp đua trắng đại học case western reserv , cleveland , bang ohio , ngài 29/9 . hai đối thủ tranh luận mặt đối mặt sóng truyền hình bầu cử diễn . phản ứng cáo buộc trump , biden `` mong chờ tranh luận '' trump `` kẻ ngốc '' . `` bình luận ngu ngốc '' , biden . trump ban đầu tuyên bố phóng viên vấn hôm suy lý thay đổi nài biden , giâi , đổi ý. vấn hôm 12/9 , trump ám biden chất kích nâng hiệu suất tranh luận đảng dân chủ , song chứng . chủ trắng khẳng định giả thuyết dựa quan sát thân .