diệp dũng động công ty đầu tư tài tp hcm- chủ tịch hđqt saigon co.op diệp dũng động công tác đảng công ty đầu tư tài ( hfic ) , chiều 11/9 diệp dũng hai lý chức : hoàn thành trách nhiệm đứng đầu saigon co.op tổ chức giao phó , đặc biệt đối vốn lệ , hàng loạt vấn đề xải ; hoàn thành trách nhiệm đứng đầu đoàn kết lãnh đạo tập thể ban chấp hành đảng ủy saigon co.op . diệp dũng , trải 28 công tác , nhiệm vụ giao , thân cố gắng khả năng đơn vị phát triển . thời gian , thức đầi , bao quát vai trò trị saigon co.op , vấn đề trình hoạt động , hoàn thành nhiệm vụ giao . hứa cố gắng tập thể công ty đầu tư tài ( hfic ) hoàn thành nhiệm vụ giao . dũng 52 , quê kiên giang , 2015 thành ủy tp hcm định chức bí thư đảng ủy saigon co.op nhiệm kỳ 2015-2020 giới thiệu bầu chức chủ tịch hội đồng quản trị saigon co.op 8/2015 . hữu công , hôm 26/7 , tra thành phố kết luận saigon co.op xải sai phạm liên quan vốn lệ 6.800 tỷ đồng . dũng ban vụ thành ủy thành phố đình sinh hoạt ủy , bí thư đảng ủy đảng saigon co.op . , dũng gửi đơn nhiệm . trao quyết định bí thư thành ủy nguyễn thiện nhân ký , trưởng ban tổ chức thành ủy hồ hải mong diệp dũng ban vụ saigon co.op phối hợp chặt chẽ hđqt , ban giám đốc tiến hành thủ tục nhiệm dũng công tác bàn giao quy định . động thái nài diễn dũng gửi đơn chức chủ tịch hđqt liên hiệp hợp tác xã thương mại tp hcm ( saigon co.op ) . saigon co.op thành lập 1989 gọi ban đầu liên hiệp hợp tác xã mua thành phố . 31 hoạt động , saigon co.op 100 siêu thị ( co.opmart ) hệ thống cửa hàng phân phối , lẻ khắp . , chức tổng giám đốc hfic ; phó tổng giám đốc trực công ty phát triển công nghiệp tân thuận kiêm chủ tịch hđqt công ty cổ khu công nghiệp hiệp phước ; thành viên hđqt công ty cổ long hậu giai đoạn 2002-2010 . công ty đầu tư tài thành lập 2/2010 , công ty cũ dũng . 3/2010 9/2015 , tổng giám đốc kiêm thành viên hội đồng thành viên hfic .