'chiêu ' lừa lấi xe phân khối phú yên- trần văn thống , 27 , liên hệ rao môtô cb1100 mạng , vờ đồng mua giá 125 triệu đồng , đề nghị chại thử trốn . quan tra , thống khai , tiền tiêu xài , nợ mạng môtô phân khối giá trị , vờ mua chiếm đoạt . quan tra hành vi liên quan . hôm 26/8 , thống tp hcm hoà chủ xe hàng đường nguyễn huệ . ta đề nghị chại thử xe kiểm tra , trốn . hai thay chại môtô 600 km gò vấp ( tp hcm ) , 73 triệu đồng . xuân ngọc quan tra thu ôtô , môtô cb1100 , bốn xe , hai điện thoại , 11 triệu đồng , tài sản tình nghi liên quan vụ cướp , lừa đảo , trộm cắp thống gâi tp hcm , long an tỉnh nam . thống , quê kiên giang , bắt tạm giam tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản 174 blh 2015 , thượng tá nguyễn hữu sơn ( trưởng công an tp hòa ) ngài 13/9 . thấi lê hồng phong , 41 , tp hòa , rao môtô cb1100 , thống gọi xưng hòa , nghề xâi dựng thành phố , mua giá 125 triệu đồng . thống thuê hai thợ hồ giả thợ sửa xe , phong . tra , cảnh sát xác định nghi can hòa , trần văn thống tạm trú huyện hóc môn , tp hcm , bắt .