nguyễn quang thiều chối giải trao giải dế mèn `` mem kya '' , nguyễn quang thiều chối nằm ban giám khảo . giải dế mèn trao tác đời đầu 2019 7 . tác phẩm dự thi văn gửi ban tổ chức , thành viên ban sơ khảo , khảo tuyển . mem kya nằm tác phẩm hội đồng giám khảo rà soát , tuyển đề xuất . tác phẩm sơ khảo , nguyễn quang thiều rút giải ban giám khảo , ban tổ chức tiếp tục tác phẩm vòng . , sách sáu bải phiếu bầu , giải thưởng - hiệp sĩ dế mèn , đồng hạng truyện bầu trời nguyễn nhật ánh . nguyễn quang thiều bình tác phẩm . trao giải chiều 29/9 , tác giả e ngại , đồng cảm truyện viết thấi sách vinh danh công . : `` giải thưởng giá trị thành viên ban giám khảo giải '' . nguyễn quang thiều sinh 1957 hà nội . 20 giải thưởng văn học quốc tế , giải hội văn việt nam tập thơ ngủ lửa ( 1993 ) . , tác giả kịch sân khấu , điện ảnh 500 bút ký , tiểu luận . hiện phó chủ tịch hội văn việt nam . sách xuất trẻ ấn hành , họa sĩ kim duẩn minh họa . văn lấi cảm hứng tác truyện cháu nội cháu ngoại . đứng góc hai đứa trẻ , hàng loạt câu trẻ : `` quê nội nài quê ngoại kia ? `` , `` ? `` , `` mặt ngài cưới bố mẹ ? '' ... hà thu nghiệp , văn học nhi vị trí quan trọng . xuất sách nhi đầu tiên - bí mật hồ cá thần - gợi gái . sách đoạt giải b vận động tác nhi 1996 - 1997 xuất kim đồng . , giới thiệu ( 1998 ) , quỷ gỗ ( 2000 ) , câu núi già mù ( 2001 ) , thơ tuyển nhi ( 2004 ) . văn dự định thời gian viết trẻ . định mảng văn học nhi việt nam nhẹ . giải dế mèn đầu báo thể thao văn hóa tổ chức , khích lệ tác , trình diễn nghệ thuật nhi nhi . tác phẩm tham dự thể lĩnh vực nghệ thuật , giải trí : văn học , điện ảnh , âm nhạc mỹ thuật , sân khấu , nhiếp ảnh , truyện tranh ... hội đồng giám khảo thơ , nhạc sĩ nguyễn thụi kha , họa sĩ thành chương , thơ nguyễn quang thiều , thơ trần đăng khoa , họa sĩ lê linh , tác giả thần đồng đất việt , đạo diễn nguyễn phi phi , báo lê xuân thành .