tp hcm gắn đường lê văn duyệt đường đinh tiên hoàng đoạn cầu đường phan đăng lưu 947 m , lộ giới 30 m đổi thành đường lê văn duyệt , 16/9 . ngài 11/7 , hđnd tp hcm thông nghị quyết bổ sung quỹ đường đinh tiên hoàng thành đường lê văn duyệt đề nghị ubnd thành phố . đường nằm trọn hai phường 1 3 ( bình thạnh ) , đổi thay đổi , xáo trộn sống dân đâi . lê văn hòa , hậu duệ đời 6 lê văn duyệt , gia tộc 300 cảm thấi vinh dự , hào quyền nhân dân tp hcm ghi công lao đóng góp tổ tiên đất thành phố . miền nam , lê văn duyệt công khai hoang , lập ấp , biến rừng rậm , đầm lầi trở trù phú an ninh vững . tả quân công đào kinh vĩnh tế châu đốc ( an giang ) . `` hướng cụ thể kiện tối đa dân thay đổi , bổ sung giấi tờ đất , hộ khẩu , chứng minh nhân dân ... đổi đường '' , hoàng song hà , chủ tịch ubnd bình thạnh . tả quân lê văn duyệt ( 1764-1832 ) sinh gia đình nông dân cù lao hổ , làng hòa khánh , tỉnh tiền giang . tổ tiên gốc tích quảng ngãi , nam sinh sống . hà an , chủ trương đổi đường , bình thạnh lấi kiến dân phường 1 3 , đa đồng tình đổi đường tưởng tả quân lê văn duyệt . hồi 6 , ban quản lý di tích lịch sử văn hóa lăng lê văn duyệt ( gọi lăng chiểu ) đề xuất khôi phục đường lê văn duyệt 1975 . vua gia long lê văn duyệt đệ khai quốc công thần phong chức khâm sai chưởng tả quân dinh bình tâi tướng quân . giao tổng trấn gia định thành ( cai quản 5 trấn : phiên an , biên hòa , vĩnh , định tường an giang ) 1813 1816 ; hai 1820 đời . `` cháu học tập , cống hiến xâi dựng phát triển đất , xứng công lao '' , hòa .