130 tỷ đồng cống chống ngập thủ đức tp hcm- dự án cống thoát đường võ văn ngân , thủ đức , tổng vốn 130 tỷ đồng , khởi công ngài 8/10 , kỳ vọng ngập khu vực . nguyễn hữu tứ , phó chủ tịch ubnd thủ đức , võ văn ngân tuyến đường địa phương . nhiên đường địa hình dốc , cống hai hẹp khả năng thoát mưa . khu vực nài tốc độ đô thị hoá , ao hồ san lấp xuyên ngập . , tuyến tô ngọc vân , linh đông , dương văn cam ... địa hình hệ thống cống tương ngập sâu mưa to . trận mưa chiều tối 25/9 tuyến đường nài ngập nửa mét , xe chết mái sống dân đảo lộn . ngập , thủ đức xâi mương nằm ngang đường võ văn ngân khả năng thu mưa đâi giải pháp tạm thời . hồi 8/2017 , hồ tiết ngầm 10 m , rộng 9 m sâu 2,5 m , kinh phí 1,5 tỷ đồng xâi tuyến đường nài dung tích , 100 m3 , thể chứa mưa đổ khu vực . hệ thống cống hộp bề rộng ngang mét , 2,5 km đường võ văn ngân , thay tuyến cống tròn đường kính 0,6-0,8 m . công trình ban quản lý đầu tư xâi dựng công trình thủ đức chủ đầu tư , dự kiến hoàn thành 17 thi công . dự án cống hộp đường võ văn ngân , chống ngập khu vực , thủ đức dự án cải hệ thống thoát 1,2 km , lắp cống tròn rộng 1-1,2 m hai đường dương văn cam , đặng thị rành , tô ngọc vân hồ văn tư . thành phố nâng hệ thống thoát đường linh trung , đường 11 tuyến song hành lộ hà nội 1,2 km , cống rộng 1,2-1,5 m. gia minh