nhật phát tiền dân quê bùng nổ covid-19 nhật dự định hỗ trợ 9.500 usd dân rời tokyo quê sinh sống . quỹ trị giá 100 tỷ yen phát triển địa phương . quỹ nài nằm ngân sách tài khóa 2021 phủ . đâi , nhật chương trình hỗ trợ dân thành phố nông thôn lập nghiệp . nhiên , chương trình nài hỗ trợ dân quê sống tokyo . tân thủ tướng nhật , yoshihid suga coi đem sức sống nông thôn ưu tiên hàng đầu . kiện thuận lợi nông thôn góp thiểu vấn đề liên quan già hóa sụt dân . giới chức cung 3 triệu yen thành lập doanh nghiệp công nghệ thông nông thôn . covid-19 thay đổi dân , nhật hy vọng rời thành phố , giúp thay đổi quê thưa dân . khảo sát hồi 5,6 văn phòng nội nhật , 25 % lao động quan tâm quê . , 40 % độ 20 hứng thú quê . `` xuất hiện , thời đại lựa thành phố quê kết thúc cân trở khả thi '' , chuyên gia lĩnh vực nikkei . tú ( nikkei ) tài khóa 2021 , phủ nhật thiết lập hệ thống trợ giúp quyền quê môi trường phù hợp . khoản trợ trang trải tư chi phí quyền địa phương . 15 tỷ yen trợ nài ngân sách . vốn nài hỗ trợ văn phòng vệ tinh tách biệt trụ sở công ty . mục tiêu kế hoạch phép dân nông thôn thay đổi thức tokyo . nhật hỗ trợ doanh nghiệp it quê . sách nài thiết kế thúc đẩi hóa nông thôn . vốn doanh nghiệp trí tuệ nhân , liệu công nghệ tiên tiến . nhật phân bổ lao động đồng quốc gia . 2015 , liên hợp quốc ước 29 % dân nài tập trung tokyo . , mỹ , 6 % tập trung new york , 13 % london , trung quốc 2 % thượng hải . chuyên gia tập trung lực dịch tương xứng góp quê nhật suy thoái . phủ nhật kế hoạch cung tối đa triệu yen ( 9.500 usd ) tokyo quê sống tiếp tục công . chương trình trợ nài dự kiến bắt đầu 4 . coivd-19 đẩi xu hướng nhật . xu hướng nài hội bớt tình trạng hoạt động kinh tế tập trung tokyo . nikkei , hiện dấu hiệu thấi dòng bắt đầu quê . hồi 7 , rời greater tokyo ( tokyo tỉnh kanagawa , saitama chiba ) đầu tiên 1.500 .