hong kong bắt nghi giúp 12 đào tẩu đài loan cảnh sát hong kong bắt buôn lậu tình nghi giúp đỡ 12 hong kong truy nã trốn đài loan . cảnh sát hong kong định xuồng tốc thể sử dụng , tàu chờ sẵn lãnh hải trung quốc đón . 12 kẻ truy nã 11 đàn phụ nữ , 16 33 . nài cố gắng trốn đài loan xuồng tốc lực cảnh sát biển trung quốc chặn hôm 23/8 bàn giao cảnh sát thành phố thâm quyến . hồng hạnh ( scmp ) luật an ninh hong kong dấi lo ngại phận sách `` quốc gia , hai chế độ '' , cam kết hong kong độ trị đặc khu trao trung quốc 1997 . , bắc kinh khẳng định dự luật thực tế củng cố nguyên tắc `` quốc gia , hai chế độ '' , phục vụ lợi ích hỗ trợ hong kong phát triển . viện kiểm sát diêm điền , thành phố thâm quyến , hồi đầu 10 phê chuẩn lệnh bắt 10 nài tình nghi biên trái phép , hai tổ chức biên . 12 đào tẩu andi li , 29 , bắt hồi 8 luật an ninh hong kong . cảnh sát 9 bắt chiến dịch diễn . , cảnh sát hong kong tra đường dâi buôn lậu địa phương tình nghi cung xuồng tốc 12 đào tẩu . nài truy nã hong kong liên quan biểu tình chống phủ ngoái .