hà nội tiếp tục cấm taxi , xe hợp đồng 10 tuyến phố sở giao thông vận tải hà nội thông báo khôi phục biển cấm taxi , xe hợp đồng 9 chỗ 10 tuyến đường thủ đô , 15/9 . tra giao thông phối hợp đơn vị liên quan tổ chức phân luồng phương tiện kiểm tra , đánh giá tình hình thực tế . thông báo , hà nội khôi phục biển cấm taxi , xe hợp đồng 9 chỗ tuyến đường : giảng võ , láng hạ , lê văn lương , khâm thiên , hàng , hai trưng , phủ doãn ( hướng hàng - tràng thi ) , trần hưng đạo ( đoạn trần khánh dư trần thánh tông 6h - 19h ) . đâi , 10 tuyến phố cấm xe taxi xe hợp đồng 9 chỗ lưu thông . 3/2020 , covid-19 bùng phát , tuyến đường hà nội thông thoáng lưu phương tiện , sở giao thông vận tải dỡ biến cấm tuyến phố nài kiện dân đi thuận lợi . ngành giao thông thủ đô cấm xe taxi , xe hợp đồng lưu thông đường nguyễn văn cừ đoạn ngã hồng tiến - nguyễn văn cừ cầu chương dương cầu chương dương ( chiều long biên đi hoàn kiếm ) ( 6h - 9h ) . mục đích biện pháp xe lưu thông ùn tắc , xải tình trạng trật giao thông tuyến phố huyết mạch .