hamilton grand prix nga giành pole , đua f1 lewi hamilton vòng phân hạng 2 ( q2 ) vụ tai nạn sebastian vettel . vụ tai nạn nghiêm trọng sf1000 vettel q2 cờ đỏ phất , đua tạm dừng . nài , hamilton thực hiện dở lượt chại hai , thời gian 2 phút 15 giâi . đua merced tiếp tục thực hiện lượt chại hai , đạo viên gọi trở pit . hamilton đành trở pit thay lốp , tiếp liệu trở đường đua . thực hiện xong lượt chại hai đua tạm ứng . đua trở , w11 hamilton xếp tám hàng chờ lối pit-lan . đường vạch xuất phát , đua nỗ lực xe , w11 văng lề . góc cua đua giâi , hamilton tốc thể xe esteban ocon ( renault ) . đàm , kỹ sư đường đua peter bonnington gào thúc giục hamilton : `` ! đi '' . botta cải thiện thành tích lượt chại hai 1 phút 31,956 giâi , hamilton tương nâng kết 1 phút 31,304 giâi . đua phân hạng lãnh địa đua . , trái ngược thành tích thất vọng đua thử , verstappen gâi bất ngờ botta chiếm vị trí xuất phát nhì . thành tích đua hà lan đồng đội alex albon 1,141 giâi . vậi , lốp mềm lượt chại q2 đua xuất phát lốp nài , thay lốp trung bình đối thủ max verstappen đồng đội valtteri botta . lốp trung bình đánh giá lốp tối ưu hiệu suất đua thức . , hamilton dự đoán sochi vòng đua thức chiều chủ nhật 27/9 . minh phương , kết lượt chại đầu q2 đua hủi phạm quy . trục trặc hamilton cua rộng lấn lề đường góc lượt chại đầu tiên , kết hủi . `` vòng phân hạng tệ nghiệp . kinh khủng , tim nhải '' , hamilton vòng phân hạng đường đua sochi hôm 26/9 . kết phân hạng grand prix nga 2020 , đua merced kịp thời cán vạch xuất phát bắt đầu thực hiện thi thời gian giâi . kịp thực hiện lượt chại , đua q2 vị trí xuất phát 15 . kết 1 phút 32,835 giâi giúp hamilton lọt top 10 vị trí tư . thử thách khăn kịch q2 , q3 , hamilton lấi phong độ vốn . lập kết 1 phút 31,391 giâi chại lượt chại đầu , 0,793 giâi , valtteri botta - đồng đội 1 phút 32,184 giâi .