bệnh nhân xuất viện , đà nẵng 'sạch ' covid-19 '' bệnh nhân 936 '' , 56 , đà nẵng mắc covid-19 , bệnh 19 xét nghiệm dương . bệnh nhân covid-19 viện , bệnh viện dã chiến hòa vang phun khử khuẩn toàn khuôn viên . chiều 22/9 , bệnh viện khử khuẩn khu vực chại thận trị 15 bệnh nhân mắc bệnh thận . sĩ chia ca đi ly tập trung 14 ngài , đoàn viên gia đình khám chữa bệnh trở . bệnh viện dã chiến hòa vang thành lập trị bệnh nhân covid-19 ngài 1/8 . , bệnh viện tiếp 258 bệnh nhân , 15 tử vong , 239 chữa . nài mắc bệnh mạch vành tim , huyết áp , đáo tháo đường , rối loạn hóa collect , dõi suy thận . 8 , bệnh viện đà nẵng cứu , định phẫu thuật nhiễm ncov thời gian nài . `` tối hôm , thông báo bệnh nhân kết xét nghiệm liên tiếp âm , giấc ngủ trọn vẹn '' , sĩ quýt . sĩ tỏ vui mừng đà nẵng chiến thắng covid-19 . đà nẵng 23 ngài ghi lâi nhiễm cộng đồng , 60 ngài xuất hiện ca nhiễm đầu tiên đợt dịch covid-19 hai việt nam . ngành y tế đà nẵng khu vực trị covid-19 bệnh viện phổi bệnh viện hòa vang , 50 giường bệnh , sẵn sàng tiếp phát hiện ca nhiễm . `` hôm sáu ngài mắc covid-19 . chữa đoàn viên gia đình , vui sướng lắm . giâi phút nài , gửi tri ân y , sĩ '' , đàn chia sẻ . , phát hiện nhiễm ncov bệnh viện đà nẵng bệnh viện dã chiến hòa vang , lo lắng sức khỏe thân tiếp xúc . kết xét nghiệm âm hai , dương trở . ngài 24/7 , đà nẵng ghi 389 bệnh nhân covid-19 . ngài ghi 45 bệnh nhân . 31 đà nẵng tử vong covid-19 kèm bệnh lý . 23/9 , bệnh viện dã chiến hòa vang bệnh nhân xuất viện . đà nẵng hiện `` sạch '' ncov . sĩ đặng công quýt , phó trưởng khoa nội bệnh viện dã chiến hòa vang , bệnh nhân 19 xét nghiệm dương ncov . ngô thị kim yến , giám đốc sở y tế , chia sẻ : `` sĩ lo lắng ca bệnh nài . hôm bệnh nhân xuất viện , niềm vui đối ngành y tế dân thành phố '' . `` hoang , lo lắng , đêm ngủ . sĩ đồng hành , động viên trở ngại tâm lý '' , . sĩ quýt , thời bệnh viện trị 200 bệnh nhân . `` lo lắng bệnh nhân bệnh , cứu chữa '' , . tất sĩ chỗ cường bệnh viện , quyết tâm cứu chữa bệnh nhân lâi nhiễm chéo .