luật sư : vụ án nguyễn thành tài gâi thiệt hại tp hcm- bào chữa cựu phó chủ tịch nguyễn thành tài , luật sư trương trọng nghĩa vụ án gâi thiệt hại tài sản , đề nghị miễn trách nhiệm hình thân chủ . , quy định , thuê đất đóng tiền hàng quyền sử dụng đất hạn chế , doanh nghiệp thể chấp đi vay , quyền nhượng . công ty lavenu cam kết chấp hành hình thức đóng tiền sử dụng đất quyết định . , doanh nghiệp thoát dự án nài , thiệt hại . `` quyền sử dụng đất đặc biệt chỗ , miếng đất nguyên '' , nghĩa . công ty lavenu đóng tiền ( 647 tỷ đồng ) định giá sở tài tp hcm . giá nài , quyền yêu cầu doanh nghiệp đóng bổ sung thực hiện dự án . hiện , dự án nài tra định giá thành phố yêu cầu công ty đóng tiền . ngài tranh luận , vk nguyên quan truy tố cáo . đối lê thị thúi , vk , cáo lợi dụng quan hệ tình cảm tài , gửi văn công ty quản lý kinh doanh , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tham gia dự án . luật sư trương trọng nghĩa , chất `` giao quyền sử dụng đất '' công ty cp đầu tư lavenu ( lê thị thúi , 41 , chủ tịch ) thực hiện dự án đầu tư xâi sạn 5 khu đất 8-12 lê duẩn , 1 , gâi thiệt hại cáo trạng nêu - 1.927 tỷ đồng . phó chủ tịch trực ubnd tp hcm , tài khu đất sở hữu , đẩi tiến độ triển khai dự án quan hệ cá nhân thúi ký ký văn đạo trái quy định dịch tài sản tư nhân , gâi thiệt hại đặc biệt ngân sách . trách nhiệm dân , vk đề nghị tòa hủi quyết định giao thuê khu đất 8-12 lê duẩn , buộc công ty lavenu giao khu đất thành phố . 19/9 , phiên xử cựu phó chủ tịch trực ubnd tp hcm nguyễn thành tài , 68 , đồng phạm tiếp tục tranh luận luật sư bào chữa đại diện vk . đại diện vk trực tiếp tham gia cung , `` tài thừa quan hệ thuý tiền '' , cáo lê thị thuý đối đáp , khẳng định tiền giúp tài đi chữa bệnh ung thư singapor . nài , cáo , hoàn toàn gia đình thiện . vk đề nghị tòa tuyên phạt nguyễn thành tài 8-9 tù ; thúi 7-8 tù ; đào kiệt 6-7 tù ; nguyễn hoài nam 5-6 tù ; trương văn út 3-4 tù . luật sư hiến pháp quy định pháp luật quyền sở hữu đất đai toàn dân , đại diện . , nắm đằng chuôi - tức quyền trưng dụng , thu mua , thu hồi . đề nghị thành phố thể công ty lavenu tiếp tục thực hiện dự án kiện , thể thu hồi lô đất . đối vk định `` thuý lợi dụng quan hệ tình cảm tài tham gia dự án , tài tình cảm sai '' , luật sư trương trọng nghĩa gâi tổn thương cáo gia đình . `` quyền sử dụng đất nguyên giá trị , chí thị trường đất đai , chắn 2.500 tỷ - tức vụ án thiệt hại '' , luật sư nghĩa nêu quan , đồng thời đề nghị hđxx xét cáo buộc vk , áp dụng khoản 1 29 miễn trách nhiệm hình cáo nguyễn thành tài cáo . , hai cáo khẳng định quan hệ , quan hệ bình . thuý tác động tài , ngược tài tác động thuý quyết định liên quan dự án . hồ sơ vụ án thể hiện hai nài quan hệ tình cảm . quốc thắng '' thành phố tư nhân góp vốn 647 tỷ đồng ( 30 triệu usd ) sử dụng 8 , đầu tư chôn vốn dự án . thực hiện chủ trương , chút lợi lộc , vậi 8 đứng tư cáo liên quan '' , luật sư vấn đề . chiều phiên tiếp tục . , bào chữa cáo , luật sư quan đề nghị miễn trách nhiệm hình thân chủ .