quỳnh lam trai nghỉ dưỡng đà lạt diễn viên quỳnh lam trai - alex selco - kỷ niệm chín yêu đà lạt . chuyến đi , quỳnh lam ấp ủ dự định mua đà lạt , mẹ trai đâi sinh sống , kinh doanh homestay . tuần alex . thời gian bận rộn đóng phim dịch , quỳnh lam ( hai trái ) thân nghỉ dưỡng tuần đà lạt . kỷ niệm chín alex , đồng thời mừng lễ vu lan báo hiếu . `` kết hợp hai dịp đặc biệt nài thành chuyến đi ngắn , gũi gia đình , hai yêu . cảnh sắc , khí đà lạt hợp '' , . : `` đóng phim đà lạt thời gian khám phá . alex , khen việt nam đẹp tranh vẽ '' . quỳnh lam đà lạt cặp tình nhân mặc áo đôi , rạng rỡ ống kính thân . , quỳnh lam trai du lịch kỷ niệm ngài đặc biệt . alex lịch trình địa . dịch đi . alex bế bổng gái hồ ven thành phố . sinh , 1,8 m , hiện giáo viên trường quốc tế tp hcm . hai yêu 2011 , alex cầu hôn quỳnh lam ngoái . định tổ chức tiệc cưới hủi dịch . `` đâi alex nhắc chần chừ dự án phim đợi . mê ( cười ) '' , . gia đình đôi mong hai kết hôn gân 10 . quỳnh lam sinh trưởng gia đình truyền thống võ thuật biên hòa ( đồng nai ) yêu ca hát diễn kịch bé . đam mê diễn xuất , giấu thân thi trường sân khấu điện ảnh tp hcm học chuyên ngành văn . 13 hoạt động nghệ thuật , đóng 40 phim truyền hình , vai lấi mắt khán giả gái hằng , đi mùa mưa , khóc thầm , mãi bóng , dâu dần ... hâm mộ gọi `` nữ hoàng phim xưa '' . quỳnh lam trai video ngắn , vui nhộn đi . video : facebook diễn viên quỳnh lam .