'the new mutant ' : lỏng kịch , yếu kỹ xảo kỹ xảo hình quái vật , ma quỷ `` the new mutant '' - bom disney - xét phim kinh dị hạng b. nhân vật phim bé vị thành niên dani moonstar ( blu hunt ) , bộc lộ năng lực đặc biệt , trường học biệt lập . đâi , gỡ bốn dị nhân đồng trang lứa . tất sĩ cecilia rey ( alic braga ) quản lý . dị nhân học kiểm soát khả năng , phép . diễn viên thời xuất hiện hạn chế dừng tròn vai . maisi william ( seri game of throne ) , charli heaton ( seri stranger thing ) , henri zaga ( seri 13 reason whi ) xét nhả thoại mái , điệu lố lăng . phim tập trung góc khuất , tổn thương khứ dị nhân . đồng thời , tác phẩm gâi tò mò tiết lộ siêu năng lực nhân vật đầu , suy đoán thông . dani sống sót thị trấn sinh , khứ đen tối kém . rahn roberto ( henri zaga ) mặc cảm năng lực , illyana sam ( charli heaton ) lấi vẻ thờ , bất che đậi vết sẹo tâm hồn . the new mutant kịch đoán . dị nhân trẻ kiểm soát năng lực gâi hậu mong . kịch nài vốn chủ đề quen phim x-men . tiếp tục sử dụng , cốt truyện đem giá trị loạt phim , mạch truyện lan man . , chuyên trang forb xét phim `` màu , rập khuôn , đồng thời thất bại vai trò tác phẩm điện ảnh teen '' . tiếc the new mutant yếu kém khâu xử lý hình ảnh , hình quái vật ma quỷ phim kinh dị hạng b. sinh vật kỳ dị xuất hiện phim cử động linh hoạt . cảnh tối , xải . câi bút amon wamann trang empir xét : `` yếu tố kinh dị tưởng đặc biệt trừ phim '' . ban đầu , `` gã mặt cười '' mặt ác mộng illyana cảm giác rợn gái . xuất hiện , bóng ma động rập khuôn , cá rệt . phim `` vũ trụ dị nhân '' xưởng phim 20th centuri ( tiền thân 20th centuri fox ) đối mặt bất lợi khâu hậu kỳ . busi insid kiện 20th centuri fox sáp nhập tập đoàn walt disney đầu ngoái phép tập đoàn phim hoạt hình can thiệp kịch phim . vốn phim kinh dị 18 , phim gia đánh phân khúc khán giả . cụ thể , the new mutant ban đầu vốn cảnh bạo lực máu me , chỉnh sửa thay đổi cảnh . fan hoài nghi cảnh phim , đạo diễn josh boon phủ : `` kế hoạch cảnh , lo lắng . kế hoạch hề tiến hành '' . pha hành động phim xét nổi bật . lối cảnh phim giật lắc , cảm giác . phân đoạn , nhân vật đi đường thay đổi phục trang , dị nhân phim năng lực . phúc nguyễn the new mutant tham vọng trở thành đầu tiên thương hiệu tiếp x-men . dịch thị trường rạp chiếu mỹ tê liệt , phim thể thu tiền vé khu vực châu á. tương lai vũ trụ điện ảnh vời , tác phẩm thu xấp xỉ 10 triệu usd , kinh phí 67 triệu usd . chuyên gia chuyên trang kinh tế busi insid reuter tình huống lý tưởng , doanh thu phim thể hòa vốn . vai dani moonstar nhạt nhòa . blu hunt diễn xuất non nớt vai diễn đầu . nhân vật dani phát triển xuyên suốt phim , gái trẻ hoài nghi bất an . , phim thời xoay quanh nhân vật `` đoán non đoán già '' năng lực thực dani , nhân vật hứng thú khán giả . the new mutant mắt ngài 2/9 đánh giá chuyên trang rotten tomato ( 33 % ) metacrit ( 41/100 ) . môi trường , dani kết thân thành viên nữ rahn sinclair ( maisi william ) , xích mích nàng ngổ ngáo illyana rasputin ( anya taylor-joy ) . nhiên , hiểm nguy thực đối mặt `` bóng ma khứ '' thành viên , bí mật trường . phim tuyến nhân vật phản diện sở hữu sức áp đảo tác phẩm vũ trụ x-men . thay , dàn dị nhân trẻ đối mặt hình tượng ám ảnh khứ , nhiên hiện thực hóa . tuyến nữ blu hunt , nhân vật `` chiếm màn ảnh '' illyana anya taylor-joy . ban đầu , illyana xâi dựng gái ẩm ương , thể hiện , xuyên bắt nạt ma . câu nhân vật , chiến đấu , đồng cảm . vai diễn tầm taylor-joy , tham gia hai phim kinh dị kịch the witch split . guardian vai taylor-joy `` tia rực rỡ phim '' , tạp chí empir đồng tình nhấn thực cá nhân vật .