nông trại 2.000 m2 hiu hắt thời gian đầu hào hứng quê buồn tĩnh mịch , tenni đi 10km nài 2-3 tiếng đi . thời gian buồn tĩnh mịch mặc khu đất mua mặt lộ 13 mét thực tối buồn . hàng tuần đặn đầu tư kết thúc . , . sống thành chân hà nội đi học 1991 . 2010 mua miếng đất 2000 m2 thái bình giá 960 triệu đồng , cải 800 triệu . nhiên thấi nản sống quê nhàn hạ , thoáng mát . đồ thức uống thừa thãi nuôi trồng phục vụ . hàng tuần rau sạch , gà sạch chim bồ câu ràng gia đình thưởng thức . rủ bận , thi thoảng 5 6 tụ họp . thực chỗ lẽ phù hợp quê thành phố thành phố quê . nghỉ dưỡng phù hợp ngủ . lẽ 30 tầm 70 trở hợp . quốc tuấn > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thực lẽ quê sống nhàn thành buồn chán . , đồ sạch . đi phố hà nội . đi đánh trận tenni chại 10 km . thỉnh thoảng 2 3 tiếng đi . > > vợ chồng nghỉ , quê dựng farmstay , ổn gọn gàng , câi cối , thoáng mát thu hoạch . nhiên gia đình hào hứng chút thời gian đầu tụ tập thịt heo , thịt ngỗng .