doanh nghiệp ngoại tận dụng lợi sản xuất việt nam môi trường kinh tế ổn định , lao động trẻ , năng động sách ưu đãi lợi thu hút doanh nghiệp ngoại đầu tư việt nam . đảm bảo quy trình , chất đồng áp dụng quy trình sản xuất `` chuẩn nhật '' đồng toàn cầu , mái daikin việt nam công suất triệu mái hòa , tiêu chuẩn quản lý chất iso 9001 hiệp hội chất nhật ( jqa ) . đâi thương hiệu đầu doanh suốt 4 liền 2014 - 2018 , báo cáo tập đoàn nghiên cứu thị trường quốc tế euromonitor . , daikin độc giả báo vnexpress bình thương hiệu hòa xuất sắc , khuôn khổ giải thưởng tech award 2019 . làn sóng dịch đầu tư đòi doanh nghiệp triển khai kế hoạch sản xuất chặt chẽ đảm bảo quy trình chất đồng . đại diện daikin việt nam , doanh nghiệp vận hành mái sản xuất hòa hưng yên 2018 , doanh nghiệp ngoại giải toán chất đồng thiết lập công xưởng việt nam bất giới . kasetani yukihiko - giám đốc chất mái daikin việt nam khẳng định , sản xuất tiêu chuẩn , quy trình sản phẩm thiết lập đi tiêu chuẩn đồng sản phẩm sản xuất nhật bất giới . minh đại diện daikin việt nam định , đâi , kinh tế việt nam trưởng liên tục đầu tư tích cực hạ tầng thâm nhập doanh nghiệp . gia dân thu nhập cải thiện , thị trường hòa khí việt nam trưởng khu vực . cạnh , chi phí điện năng thu nhập kích nhu cầu sản phẩm tiết kiệm điện năng hòa khí biến tần . lý nài , daikin quyết định đầu tư xâi dựng mái sản xuất việt nam . xu hướng dịch kinh tế hai giới kiếm môi trường đầu tư ổn định kéo . căng thẳng thương mại mỹ - trung kéo thúc đẩi làn sóng doanh nghiệp đa quốc gia công xưởng trung quốc phương án hạn chế lệ cường quốc nài . , quốc gia tốc độ trưởng hàng đầu khu vực , việt nam nổi `` '' đầu tư mắt doanh nghiệp ngoại . sôi động kinh tế , sách thu hút đầu tư mẽ , hiệp định thương mại song phương đa phương liên tiếp thiết lập giúp việt nam `` ghi '' mắt cộng đồng doanh nghiệp quốc tế . kiểm soát covid-19 hội `` vàng '' việt nam đón dòng vốn đầu tư ngoại . tờ nikkei asian review googl chuẩn sản xuất dòng điện thoại thông minh giá rẻ pixel 4a kế hoạch sản xuất hệ tiếp pixel 5 đối tác miền bắc việt nam . googl , làng công nghệ microsoft , appl , samsung triển khai chiến lược dịch sản xuất việt nam . đơn cử daikin việt nam , tiền thân doanh nghiệp phân phối mái hòa thương hiệu danh tiếng daikin ( nhật ) thập niên 90 , doanh nghiệp nài rộng hoạt động triển khai sản xuất `` chỗ '' nắm bắt hội tận dụng lợi môi trường đầu tư , sản xuất việt nam . cụ thể 2018 , mái daikin việt nam hưng yên đi vận hành tổng vốn đầu tư 72 triệu usd . đâi mái đầu tiên daikin nhật lắp dâi chuyền dạng modul áp dụng công nghệ tiên tiến tập đoàn . mái hiện ghi tốc độ sản xuất kỷ lục mái hòa 25 , tốc độ toàn tập đoàn quy trình công nghệ . tất modul dâi chuyền kết nối internet , liệu sản xuất cập nhật chia sẻ thẳng nhật . `` sản phẩm daikin sản xuất chất , cạnh tiêu chuẩn 5s chuẩn nhật ( sàng lọc , xếp , sạch , săn sóc sẵn sàng ) , áp dụng `` s '' sĩ khí , tinh thần kết hợp chất chuẩn nhật năng động việt nam '' , kasetani yukihiko . pegatron - 5 đối tác sản xuất linh kiện appl , microsoft , soni công bố dự định rót tỷ usd dự án khu công nghiệp đình vũ ( hải phòng ) . đâi doanh nghiệp ngoại công bố định di dời sản xuất việt nam , nối làn sóng dịch sản xuất trung quốc . , googl , microsoft tập đoàn động thái thiết lập hoạt động việt nam , khai thác môi trường đầu tư thị trường nài . đại diện daikin việt nam , trọng quy trình , công nghệ chất mái việt nam động thái đáp ứng nhu cầu sản xuất phục vụ thị trường . đâi tiến tập đoàn khu vực , đệm việt nam xuất khẩu sản phẩm đi đài loan ( trung quốc ) , châu , autralia , new zealand ... mái hưng yên mái daikin đầu áp dụng hệ thống camera kiểm tra chất sản phẩm . mái kiểm tra chất dâi chuyền sản xuất đợi thành phẩm . nhân chất vận hành mái 1.000 . làn sóng dịch sản xuất việt nam 2020 , covid-19 bùng phát thúc đẩi làn sóng nài thể hiện mẽ . hàng loạt công ty ấn độ , quốc gia đông nam ổn định sản xuất , bớt lệ trung quốc hạn chế ảnh hưởng tương lai căng thẳng hai kinh tế dấu hiệu hạ nhiệt . cạnh chủ động doanh nghiệp , chuyên gia uy tín môi trường sản xuất việt nam mắt cộng đồng quốc tế , việt nam đẩi sách đầu tư , cường đào nhân lực tiếp tục cải tiến hạ tầng , thực trở thành đầu tư phù hợp yêu cầu khắt khe lĩnh vực sản xuất ứng dụng công nghệ giới .