trump dừng thuốc covid-19 tổng thống mỹ trump ngưng thuốc chống covid-19 8 tiếng . kiện kế hoạch bất chấp hoài nghi tình hình sức khỏe trump tuần độ hồi phục tổng thống . quan chức trắng chối câu , thời gian trump nhiễm ncov liệu âm viru . `` hiện ngừng thuốc . bất kỳ thuốc , lẽ 8 tiếng '' , tổng thống mỹ donald trump vấn fox new tối 9/10 . nhiên , thuốc kháng thể giúp hệ miễn dịch viru nài thử nghiệm , độ an toàn hiệu xác định tổng thống trump sĩ hiệu trường hợp . trump tiêm regn-cov hôm 2/10 , nhập viện . tuyên bố liệu pháp regeneron chữa bệnh , giúp rời quân y viện 4 ngài trị trở trắng tối 5/10 . thuốc trump nhắc thực tế thuốc chữa bệnh , phương pháp trị kháng thể thử nghiệm liệu phá trị hứa hẹn thử nghiệm trị ngăn nhiễm ncov . tổng thống trump đầu tiên giới sử dụng kết hợp thuốc regn-cov2 , dexamethason remdesivir . regn-cov2 thuốc kháng thể đơn dòng công ty regeneron sản xuất , giúp ncov , cải thiện triệu chứng . remdesivir thuốc kháng viru dexamethason steroid giúp viêm , sốt . hồng hạnh ( reuter ) tổng thống mỹ sẵn sàng hiến huyết tương mỹ chiến đấu covid-19 thể phát triển kháng thể chống ncov . `` hiến . thực hiến . hiến , vui '' , chủ trắng . trump háo hức chiến dịch vận động tranh cử thời gian trị nhiễm ncov . phát biểu công trắng ngài 10/10 dự kiến tổ chức vận động tranh cử bang florida hai ngài .