ninh thuận đề xuất quy hoạch sân bay thành sơn sân bay thành sơn nằm thành phố phan rang ( tỉnh ninh thuận ) đề xuất hoạt động quân kết hợp dân dụng . ngài 5/10 , đại diện giao thông vận tải văn phòng phủ giao nài xét , giải quyết đề xuất ubnd tỉnh ninh thuận bổ sung cảng hàng dân dụng thành sơn mạng lưới quy hoạch cảng hàng , sân bay toàn quốc . quy hoạch vận tải hàng 2020 , tầm 2030 phủ phê duyệt 2018 sân bay quốc nội tỉnh ninh thuận . 3/2020 , phủ giao giao thông vận tải nghiên cứu quy hoạch hệ thống cảng hàng , sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030 , tầm 2050 . tỉnh , thành phố , hà tĩnh kiến nghị bổ sung sân bay quy hoạch . hà nội đề xuất quy hoạch sân bay hai . sân bay thành sơn vốn sân bay quân 1 , nằm thành phố phan rang - tháp chàm , tỉnh ninh thuận . sân bay nài diện tích 20 km , đảm bảo an toàn tĩnh an toàn hành lang bay , hệ thống thông liên lạc phục vụ bay nội địa . cục hàng việt nam đơn vị tư vấn địa phương , nghiên cứu đề xuất lập quy hoạch phù hợp nhu cầu vận tải phục vụ phát triển kinh tế - xã hội , an ninh - quốc phòng địa phương . hiện sân bay 2 đường cất hạ cánh 3.000 m , đón tàu bay fokker70 , atr72 , airbu 321 tương đương , tiêu chuẩn 4c tổ chức hàng dân dụng quốc tế icao , thể khai thác đường bay thương mại tân sơn , nội , đà nẵng . ubnd tỉnh ninh thuận , nhu cầu vận hành du lịch đầu tư sở kinh tế , du lịch tỉnh , thể 5 triệu lượt , thị trường ngành hàng .