10 tiết kiệm du học thời covid-19 giáo sư đại học cornel , mỹ , chia sẻ giúp sinh viên , du học sinh , áp lực tài thời suy thoái covid-19 . hãi trình cố vấn , dịch vụ sinh viên văn phòng hỗ trợ tài trường hoc . sống thể lường bất . lực hỗ trợ sinh viên , thông báo giảng viên nhân viên trường khăn học tập vấn đề cá nhân . giáo sư curti chia sẻ sinh viên tiết học tài `` hãi cố gắng xâi dựng quỹ chi tiêu 3 12 tiết kiện 10 % 15 % lương thuế '' . nhấn tầm quan trọng `` đệm tiền mặt '' , đặc biệt thời kỳ đại dịch . thực phẩm y tế , thể pizza 4 tối tuần thiết điện tử đắt đỏ . phân biệt `` '' `` '' hạn chế chi tiêu thiết thực . 10 . khăn , hãi trình nguyện vọng 1 . giám sát chi tiêu tảng trực tuyến statusmoney.com đổi giúp sinh viên cạnh hội xuyên quốc gia . ví dụ công ty đức tuyển nhân , thể tuyển sinh viên mỹ visa đức . đâi thực hội đối sinh viên . hóa đơn tín dụng khoản chi gấp , thể xét gói vay stafford . sinh viên lãi suất gói vay nài nghiệp . thu hà ( cornellsun ) giáo sư hwang đề xuất sinh viên sử dụng tảng trực tuyến statusmoney.com , ứng dụng phép dõi sánh ẩn danh chi tiêu cá nhân độ . ứng dụng tài nài nổi bật khoản chi tiêu thiết hạng mục xe cộ , cửa , giáo dục khuyến khích cắt . 2 . ngân sách bám sát nợ hàng , lãi suất liên quan nài thể giúp xâi dựng hạng tín dụng , lãi suất khoản vay tương lai , chẳng hạn mua ôtô . thể thẻ discov thẻ `` discov it student cash back '' `` discov it student chrome '' . 8 . lập quỹ khẩn 7 . kiếm onlin '' thể bắt đầu quy mô . chí 10 20 đôla tuần thể giúp thói quen tiết kiệm . thu nhập thời gian , thể tiền tiết kiệm hàng tuần '' , . 6 . sánh giá tiền cửa hàng 3 . phân biệt `` '' `` '' chương trình liên bang hỗ trợ thất nghiệp đại dịch ( pua ) - đạo luật care - gói phúc lợi sinh viên , kiện tiền bảo hiểm thất nghiệp . tổng tiền hỗ trợ thể 800 đôla tuần . đầu tiên thẻ tín dụng phí định kỳ . hãi thẻ phí định kỳ , lãi suất thưởng mục chi tiêu . hãi thiết lập bảng ngân sách , liệt kê tất khoản thu nhập , chi phí hàng cố gắng khoản chi thu nhập . dõi chi phí hàng tuần , hàng hàng liệu nằm ngân sách . thẻ tín dụng , bảo hiểm y tế bảo hiểm thuê , chí mua khoai tâi cửa hàng tạp hóa , hãi chắn sánh chéo giá ưu đãi . giá mặt hàng , thực phẩm đồ điện tử . thiết đắt tiền phục vụ học tập . kiện chương trình pua tận dụng . đảm bảo quy định chương trình nài . giáo sư scott yonker , byoung-hyoun hwang rich curti liệt kê 10 quản lý chi tiêu : 5 . cân nhắc gói vay stafford phủ 4 . hãi thẻ tín dụng thông minh 9 . kiếm hỗ trợ tài chương trình liên bang