vương quốc sen đá đà lạt lâm đồng- quán cà phê ngắm chụp ảnh 300 sen đá , cổ xưa . giới ước 60 sen đá 400 loài . , đa trồng đà lạt xuất xứ lạnh hàn quốc , nhật , nga . loài thực vật nài lá mọng xếp thành hình hoa sen , ưa mọc thổ nhưỡng khô cằn sỏi đá , gọi sen đá ( liên đài , hoa đá ) . vườn , du sen đá cạnh câi phổ biến mua trưng . chẳng hạn , đâi chùm sen đá đá bạc ( đá ma ) cổ xưa đà lạt , thấi . “ hiện sân quán 300 sen đá , nâu , đá xanh , thạch ngọc , chuỗi ngọc , bắp cải , cổ thụ ... ươm trồng ” , phan công , chủ vườn kinh nghiệm ngót 20 `` '' sen đá , . trưng chậu , loài sen đá trồng phối góc nghệ thuật chủ vườn . trung tâm tp đà lạt 15 phút lái xe , quán cà phê vườn sen đường bá quát ( phường 7 ) , rộng 400 m2 , lý tưởng tín đồ sen đá trẻ chụp hình `` sống ảo '' . khuôn viên , chủ quán trưng sen đá trồng đời địa phương . `` cải thiện sân vườn nài đẹp , hy vọng đâi trở thành bảo tàng sen đá du câi '' , tỏ . toàn sen đá sân chủ vườn nghiên cứu trí , sống hợp giá thể ( đất trồng ) hài hòa thẩm mỹ . `` 150 sen đá xe rùa nài , chụp đẹp mắt , thể dáng đẩi xe '' , công giới thiệu . vương quốc sen đá đà lạt quán hai tầng thiết kế , ngắm vườn . đồ uống cà phê , trà , sinh tố , trái câi giá dao động 22.000 - 45.000 đồng món . thời gian quán cửa 7h 22h . du trời ngắm trọn vẹn sắc màu di .