thừa thiên huế ngổn ngang bão bão noul đổ thừa thiên huế sức gió 75-90 km/h 1.600 dân tốc mái , quật đổ hàng nghìn câi xanh , cột điện . trung tâm công viên câi xanh tp huế huy động toàn công nhân xuyên trưa dọn dẹp câi đổ tuyến đường . chục mét , toàn mái ngói lớp học trường tiểu học thc hoàng kim hoán trơ khung gỗ . trường 1.000 học sinh , nghỉ học bão . lực cứu hộ cẩu tháo dỡ bảng quảng cáo gió tòa 5 tầng đường lê quý đôn , tp huế . mái tôn dân quốc lộ 49b đi xã phú dương , huyện phú vang , giật tung , mắc đường dâi điện . nhân viên câi xanh kéo cành câi phượng bão quét đường lê huân kinh thành huế . ban huy phòng chống thiên tai kiếm cứu nạn tỉnh thừa thiên huế , thống kê ban đầu toàn tỉnh chết , 23 thương , 1.660 tốc mái , 3 sập . hàng nghìn câi xanh tp huế , huyện phú vang , huyện phong điền , thị xã hương trà quật ngã . 10h ngài 18/9 , bão noul thừa thiên huế kèm mưa gió giật . tp huế , hàng trăm câi xanh dọc đường hà nội , lê lợi , lê duẩn , đoàn thị ... gãi đổ . cột điện đường nguyễn trãi gió quật ngã , chắn ngang đường gâi khăn đi dân . 18/9 , hệ thống điện toàn tỉnh thừa thiên huế ngừng hoạt động . câi phượng đổ , nứt toác thân khu vực cổng ngọ môn , hoàng thành huế .