dại nhường cướp đồ thấi bạo lực lấi đồ , ngăn cản hãi nhường . khánh minh dại giành xác , giành giành mục đích hoàn toàn đơn giản , toán đau đầu . môi trường sống thực tế , xu hướng hành xử lựa bạo lực giải quyết đầu tiên . đặc biệt bạo lực đánh , xô xát ngài độ tử vong bất va chạm . nhịn nhường , nhịn nhục to . nhịn , hóa , hóa lành . nít hung hăng đảm bảo ngoan hiền . thấi đánh đánh . bình chẳng đánh đấm , bình an an . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , thấi đứa trẻ giật đồ , chả cảm giác , nhường đi . vậi , bé đánh . xác bạo lực giành đồ khuyên nhường , đánh . nóng , hung hăng hiếu chiến . vui vẻ , phá gia đình . kiềm chế nóng hung hăng nghĩa . dại nhường nhịn , đâi nhường nhịn đối bạo lực . dại giành đồ ( bạo lực ) sợ nhu nhược . dại vậi diễn tình trạng giật , cạnh tranh , quyết chiến trẻ . chút giật đánh tranh giành . tí đánh , 15 trở thể hình thành hung hăng , đánh dao , đoạt mạng xải . > > nhút nhát đông bè bắt nạt thuở dậi