thảm sát quán bar , 11 chết mexico- 11 chết vụ xả súng quán bar guanajuato , chứng kiến tình trạng bạo lực gia chiến hai băng đảng ma túi . hồi 7 , 24 chết vụ xả súng trung tâm cai nghiện ma túi guanajuato . đâi vụ giết hàng loạt tồi tệ tổng thống andr manuel lopez obrador nhậm chức cam kết bạo lực . văn phòng tổng chưởng lý bang guanajutato , miền trung mexico , thi thể 7 đàn 4 phụ nữ thấi vụ nổ súng quán bar thành phố jaral del progreso 27/9 . phụ nữ thương trúng đạn vụ thảm sát nguy hiểm mạng . 1.900 vụ giết diễn guanajuato 1 5 , bất kỳ địa phương mexico , liệu phủ . vụ đụng độ băng đảng giới chức bắt jose antonio yepez , kẻ biệt danh `` el marro '' , thủ lĩnh băng santa rosa de lima . nhân chứng kẻ công đi xe hơi cửa quán bar bắt đầu nã đạn xối xả nhân viên hàng quán . hiện đứng trách nhiệm vụ thảm sát . hồng hạnh ( reuter ) guanajutato , trung tâm sản xuất ô tô mexico , tàn phá chiến tranh giành địa bàn santa rosa de lima , băng đảng địa phương jalisco hệ , băng ma túi mexico .