triều tiên duyệt binh bình nhưỡng gấp rút chuẩn duyệt binh nhân kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên ngài mai . `` khả năng triều tiên mắt vũ khí chiến lược , lửa đạn đạo xuyên lục địa lửa đạn đạo phóng tàu ngầm , thu hút thời thành tựu kinh tế nài chậm '' , thống hàn quốc hôm 8/10 định . mai lâm ( reuter ) '' kiện vậi cực kỳ rủi ro chỗ dương covid-19 đám đông , thể thành kiện siêu lâi nhiễm '' , harri kaziani , giám đốc nghiên cứu triều tiên trung tâm lợi ích quốc gia washington , mỹ , định . truyền thông triều tiên tuần nài triều tiên đeo khẩu trang y tế tập trung thủ đô bình nhưỡng . lễ kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên hòa nhạc , triển lãm nghệ thuật công nghiệp , màn trình diễn ánh , thăm di tích lễ khánh thành công trình xâi dựng . truyền thông triều tiên đăng ảnh chụp đại biểu du đeo khẩu trang tham dự kiện chuỗi kỷ niệm 75 thành lập đảng lao động triều tiên . triều tiên hồi 2017 phóng 3 icbm , lửa hwasong-14 tầm bắn ước 10.400 km mẫu hwasong-15 thể vươn mục tiêu 13.000 km , sức bao trùm toàn lãnh thổ mỹ . giới chức hàn quốc mỹ triều tiên thể mắt mẫu lửa đạn đạo xuyên lục địa ( icbm ) lễ duyệt binh ngài 10/10 . hãng thông yonhap hôm giấu dấu hiệu thấi đài truyền hình triều tiên chuẩn phát sóng trực tiếp duyệt binh chào mừng 75 đảng lao động triều tiên ngài 10/10 . đâi đầu tiên bình nhưỡng tổ chức duyệt binh lãnh đạo kim jong-un thể phát biểu kiện nài . nài đình thử hạt nhân lửa tầm , nỗ lực tổng thống mỹ donald trump đầu thuyết phục bình nhưỡng chương trình hạt nhân lửa thành . triều tiên báo cáo ca nhiễm ncov , phủ áp dụng biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt biên giới . giới phân tích đâi quốc gia nguy tổn thương nề bùng phát covid-19 , kinh tế vốn áp lực lệnh trừng phạt .