trailer 'wandavis ' gợi nét hoài cổ nhân vật scarlet witch biến giới quanh thành thước phim trắng đen , trailer `` wandavis '' , mắt ngài 20/9 . kênh trực tuyến disney+ mắt trailer đầu tiên wandavis kiện giải emmi 72 . seri xoay quanh hai siêu hùng aveng hãng marvel , dự kiến mắt loki the falcon and the winter soldier . phúc nguyễn ( movieweb ) cảnh đầu trailer gâi tò mò diễn trắng đen , phục trang nhân vật gợi nhắc thời kỳ phim câm hollywood . wanda maximoff - scarlet witch ( elizabeth olsen ) vision ( paul bettani ) cặp vợ chồng sống hạnh phúc ngoại ô. ký ức kinh hoàng thano đại chiến aveng : endgam ( 2019 ) hề tồn . bất , hình ảnh đẹp đẽ nhòe đi , thay cảnh hiện thực u tối . nhân vật vision hy sinh aveng : infin war ( 2018 ) . wanda vision vốn cặp , đi yêu bộc lộ toàn sức aveng : endgam . , khán giả dự đoán cảnh hạnh phúc wanda vision thể ảo ảnh nữ hùng . truyện tranh , nhân vật scarlet witch khả năng thao túng thực .