học sinh lớp 11 đoạt giải lập trình học nguyễn đức thiện , học sinh lớp 11 trường thpt hoàng hoa thám , hưng yên , xướng code war junior , lập trình . thi nài , giành giải khuyến khích . kết khiêm tốn , cột mốc quan trọng thiện . đầu tiên tham dự thi học thành tựu đầu tiên học lập trình . nhiên , đường `` gõ phím '' đơn giản thiện . thiện học học trường . gia đình nghề nông , hàng it . , học trò sinh 2004 lập trình dại . yêu khả năng mài mò . đầu 9 , thiện thử thách khả năng đăng ký tham gia thi rl comp công ty fpt softwar tổ chức . thử thách `` đào vàng '' quen , lập trình thợ đào vàng ảo trí thông minh đấu thợ đào đối thủ , đồng thời bẫi trò . vòng bảng , thợ đào vàng the_winn ( nicknam thiện ) xếp hạng 50 nghìn thí sinh tham dự . thiện trở thành thí sinh trẻ vòng bảng thi nài . kết sinh 2004 lập codelearn giám khảo rl comp , văn việt , bất ngờ . vậi , thợ đào vàng the_winn dừng chân vòng , đối thủ sừng sỏ dặn kinh nghiệm . học trò lớp 11 hưng yên khẳng định ưu tiên chương trình học lớp , đồng thời thời gian cải thiện khả năng tiếng . `` dự định mắt trò nài thể công lập trình ngài '' , thiện chia sẻ . `` ngài hai tiếng hoàn thành lớp , tiếng học lập trình . tuần thể học lập trình '' . thiện . yêu lập trình , `` quên quên ngủ '' . chí , ham đặc biệt game . thiện kết hợp hai sở phương án tập lập trình game , học . duyên codelearn - tảng học lập trình game đào vàng nổi tiếng . bố nguyễn văn thông chở thiện hưng yên hà nội thi ngài nóng 6 , động viên trai : `` giải '' . thông kỳ vọng , , trai lạ lẫm mái . hackerrank - websit chuyên xếp hạng trình độ môi trường dân lập trình trao đổi , trau dồi kiến thức - thiện đầu tiên . ban đầu , vốn tiếng hạn chế thiện thể tiếp thu trọn vẹn kiến thức đâi . `` học 'googl dịch ' , . code lỗi chẳng hỗ trợ '' , thiện . , dòng code thừa dấu chương trình chại lỗi , tuần thiện lỗi nài . `` đâi thi công nghệ học mái cường ( reinforc learn ) , nhánh công nghệ trí tuệ nhân học mái . thi nài , phán đoán dự thi chuyên gia dân lập trình sừng sỏ kinh nghiệm , thể ngờ học sinh lớp 11 thiện thể vòng bảng '' , việt . rl comp - đấu trường học cường thi niềm đam mê công nghệ , trí tuệ nhân học mái . thi mô dạng trò đào vàng . thí sinh nhiệm vụ đào nâng `` não '' thợ đào vàng ảo thuật toán reinforc learn , giúp thợ đào vàng học đi , luật toán chiến thuật bẫi thợ đào ban tổ chức . việt , code chại luật , , chại mô hình học mái cường thử thách . kết nài thấi thiện reinforc learn - sinh viên đại học cntt tiếp cận . dòng code thành công đầu tiên thiện gõ mái đời 2015 , ram 4gb , chại ì ạch . thiện , vấn đề . `` sợ kiến thức '' , . bù đắp hụt , thiện lao học . laptop cũ , thiện mạng thể học internet . tảng dại lập trình mạng , hackerrank , codelearn ... `` thầi '' dại lập trình đầu tiên học trò nài . 8 , đồng trang lứa tiếp xúc ngôn ngữ lập trình pascal , , thiện kiến thức định c++ python - hai ngôn ngữ lập trình bậc ứng dụng hiện . lưu quý xét `` nghề '' , thiện chẳng thể bất kỳ thí sinh . đường lập trình thiện bắt đầu 3 bố laptop . `` laptop cũ , bố mua giá 6 triệu đồng '' , thiện . mái , học sinh lớp 10 thực hiện dự định ấp ủ đâi - thành lập trình viên phim hành động , thể `` gõ phím thay đổi giới '' .