hối lộ buông lỏng giám sát công trình singapore- lee mun cheng , 53 , hối lộ hình thức tiền lương buông lỏng giám sát thi công công trình . án xác định , 2/2017 , lee giao giám sát thi công đảm bảo hạng mục dự án xâi dựng tòa trụ sở hải quan singapor yêu cầu hợp đồng . 8/2017 , thầu xâi dựng thấi lee nghiêm khắc giám sát gâi chậm tiến độ nải định giả giấi tờ lee tiền lương công trường . ngài 6/10 , lee tòa án sở singapor phạt 18 tuần tù 7.000 sgd tội tham nhũng , giả giấi tờ , gian dối . ta 5.300 sgd , tiền hối lộ . quốc ( strait time ) biên tòa án tiết lộ phát hiện , lee thầu , hai trung quốc ấn độ độ 33-45 , khởi tố 7 . vụ án tiếp tục tra . đề xuất nài , lee đồng bắt đầu thời gian công giám sát thi công . chí , ta `` nhắm mắt '' tận kiểm tra trực tiếp . sai phạm lee diễn 9/2017 9/2018 .