hai tuyên tử hình vụ đồng tâm tand hà nội tuyên cáo lê đình công , 56 lê đình chức , 40 , phạt tử hình tội giết ; 14 cáo tòa . 17 cáo , 3 phạt 3 tù . 14 phạt tù treo 15 30 , tạm giam vụ án . cáo công vai trò chủ mưu xuyên tổ chức họp bàn chống đối , phát video tuyên bố giết chết 300-500 công an . công mua lựu đạn , hướng cáo bom xăng . hành vi cáo nguyên nhân cảnh sát hy sinh . án 29 cáo tội chống thi hành công vụ , cáo bùi thị nối ( 62 ) án 6 tù . cáo nguyễn văn quân ( quân `` mạ '' , 40 ) , lê đình uy ( 27 ) , lê đình quang ( 36 ) , bùi văn tiến ( 51 ) , lê đình quân ( quân `` toàn '' , 44 ) 5 tù . án xác định , 6 cáo mục đích gâi án cảnh sát cảnh cáo . cáo bàn bạc phân công , chuẩn kế hoạch , `` trực tiếp , thực hiện phạm tội mục đích giết cảnh sát ... '' . cáo xác định thủ lĩnh tinh thần `` tổ đồng thuận '' , trực tiếp ném bom xăng công an . cáo phạm tội 70 , trực tiếp gâi chết cảnh sát áp dụng tình tiết nhẹ . tranh tụng , luật sư cáo lê đình công vụ án công an hà nội tra ảnh hưởng quan hđxx đâi vụ án xải xã đồng tâm , huyện mỹ đức , hà nội công an thành phố tra phù hợp luật tố tụng hình . cáo chức ( mẹ cáo công ) cáo doanh đổ xăng hố cảnh sát ngã đâi . doanh bố ( cáo công ) ruột ( cáo chức ) tử hình hđxx thực hiện sách nhân đạo , lĩnh án thân , án nêu . cáo ghi nông dân chất phác , thức pháp luật hạn chế , dụ dỗ , thực hiện hành vi giúp sức định khai chống đối mục đích giết . , hđxx chấp thuận vk đổi tội danh 19 giết chống thi hành công vụ , án nêu . dân , tuyên 6 cáo phạm tội giết bồi gia đình nạn nhân . cụ thể , cáo bồi gia đình 80 triệu đồng tiền mai táng . cáo bồi gia đình 149 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần ; chia dưỡng nuôi mẹ già hai cảnh sát hy sinh gia đình 5 triệu đồng . đề cập 19 cáo tội nài , hđxx lê đình kình ( chết ) cáo công , lôi kéo . 19 thức tham gia `` tổ đồng thuận '' , thực hiện hành vi trái pháp luật , gâi ảnh hưởng xấu dư luận địa phương . hầu cáo mặt kình đêm 8/1 bàn bạc kế hoạch công cảnh sát rạng 9/1 . án công bố hai tiếng , hđxx kết luận quan tra thực hiện quy định pháp luật tố tụng . trình tra , cáo khiếu nại quyết định tố tụng thực hiện hợp pháp . , cáo thừa hành vi phạm tội , khai phù hợp khai quan tra . tand hà nội đánh giá , cáo nài phạm tội tình tiết giết hai trở , giết thi hành công vụ , chất côn đồ . hành vi ném lựu đạn công an , gâi sát thương , tình tiết `` giết phương pháp giết '' . lựu đạn nổ nằm cáo . tội danh , cáo lê đình doanh , 32 , lê đình công , án thân . cáo bùi viết , 77 , phạt 16 tù ; nguyễn quốc tiến 13 tù ; nguyễn văn tuyển , 12 tù .