mặt tiền rộng gấp chiều sâu tp hcm- mảnh đất rộng 6,5 m , sâu 2,5 m , đôi vợ chồng xâi ấm cúng thể hai đứa . đảm bảo an toàn hai , gia chủ yêu cầu 3 ánh nhiên , cởi tư . minh trang bấm hình ảnh . sâu 2,5 mét chiều ngang rộng 6,5 mét lợi lấi mặt tiền . khai thác lợi nài , mặt tiền bố trí ô cửa sổ đan xen gạch kính , ánh tư . phòng , bếp phòng nằm tầng . tầng lửng , kiến trúc sư cầu nối thông tầng , ranh giới phân chia gian sinh hoạt phòng ngủ gia đình tầng . công trình nóng gạch kính , kiến trúc sư trục giao thông ( hành lang cầu thang ) lớp đệm cản bớt nắng nhiệt độ . phòng ngủ nằm ô cửa sổ thoáng trang hệ lam sắt gạch gió . , khu vực nghỉ ngơi thông thoáng gia chủ lo an ninh . ảnh : thiết vũ thiết kế : khuôn studio tiêu chí màu sắc đơn giản , lấi tông trắng chủ đạo nhấn nhá hoa văn . ánh câi xanh góp nét trang trí gian sinh hoạt gia đình .