10 sạn kiến trúc đẹp seasid finolhu ( maldiv ) thiết kế mộc mạc , eremito ( itali ) xâi đá tảng phương pháp kỷ 13 kết hợp phong trung cổ . sạn 12 phòng suit trang trí phong tối giản , nội thất sử dụng xà gỗ thô ráp , vật dụng lướt ván , tranh ảnh tác phẩm điêu khắc . mặt sạn bờ biển , sóng hợp lướt sóng . ảnh : designhotel sạn đón gia đình nổi tiếng kardashian 2014 design hotel xét `` kiệt tác thiết kế '' . phòng đâi hạn chế 3 villa , 2 phòng suit 1 penthous . sạn kiến trúc kết hợp nét truyền thống thái lan hình khối đương đại trọng . ảnh : agoda iniala beach hous , phuket , thái lan khánh trần designhotel xét seezeitlodg `` chốn nghỉ dưỡng tuyệt vời '' gian xung quanh hàng xâi sồi , đồi núi dòng suối chải êm dịu . sạn 98 phòng vườn thảo mộc khu `` làng tắm hơi '' độc đáo du thư giãn , phục hồi sức khỏe . ảnh : designhotel xâi 130.000 phiến đá hoang núi đồi xanh mát , eremito dáng dấp kiến trúc itali cổ điển phương pháp xâi kỷ 13 . sạn trang trí phong trung cổ ánh nến lung linh khắp đồ nội thất hiện đại , trọng . sạn 21 phòng , hàng , bể tắm , phòng tắm hơi ... ảnh : designhotel dailymail lọc sạn kiến trúc đẹp sưu tập design hotel - websit chuyên giới thiệu tảng cung phòng 300 sạn trọng 50 . sạn biển thiết kế nội thất đương đại , tinh tế mộc mạc . villa xâi dựng mái tranh nhiên , ngoại thất nhẹ nhàng hòa hợp thiên nhiên . seasid finolhu maldiv 125 villa , nửa bể bơi . ảnh : designhotel natur eco resid , santorini , hy lạp olea all suit , tsilivi , hy lạp alaia , pichilemu , chile thành phố avignon nhộn nhịp 1 tiếng di `` hòn ngọc '' domain de andéol . sạn 19 villa , villa bể bơi vườn , khu bể bơi , 2 hàng , spa , gian nghệ thuật , bao quanh vườn hoa oải hương tím ngắt . nội thất , tác phẩm nghệ thuật trang trí ẩm thực đậm chất provenc . ảnh : designhotel khối bê tông trọng gọi vui ion adventur - sạn phượng hoàng hồi sinh đám tro tàn nghỉ hoang . sạn gâi ấn tượng nhấn nội thất ốp gỗ đá dung nham địa . , ion adventur hẹn đầi thú vị phá . sạn 45 phòng , hàng , quầi bar , spa , bể bơi trời ... bao quanh phong cảnh nhiên đất lửa băng . ảnh : designhotel xâi dựng đá chủ yếu , natur eco resid gian tư nội thất tông , thoáng đãng đặc biệt view biển `` mắt '' . sạn 15 phòng , nằm làng cổ akrotiri , santorini . ảnh : designhotel sạn nằm sát biển , xâi vách đá cầu thang đá , bể bơi vô cực chỗ du nghỉ ngơi tận hưởng làn biển caribbean vỗ bờ . 40 bungalow , giường ngủ du phóng tầm mắt ngắm cảnh biển xanh mát mắt , đường bờ biển jamaica . ảnh : telegraph domain de andéol , saint-saturnin-lès-apt , pháp ảnh : designhotel rockhous , negril , jamaica seezeitlodg hotel & spa , gonnesweil , đức seasid finolhu , maldiv eremito , umbria , itali đâi sạn công ty block722architect stockholm ( thụi điển ) thiết kế . sạn 93 phòng suit nằm diện tích 4.000 m2 bao quanh bể bơi xâi dựng mô hồ thành hồ uốn lượn tán oliv . , phòng ( presidenti suit ) rộng 100 m2 bể bơi vô cực ban công . ảnh : designhotel ion adventur , selfoss , iceland