chăm sóc da toàn thân da cổ , khuỷu , gót chân ... lão hóa , hình thành nếp nhăn , chăm sóc , thoa kem dưỡng ẩm xuyên . độ , cấu làn da thay đổi , chăm sóc da biệt . giai đoạn 20 , làn da sản sinh collagen , elastin , chăm sóc da dàng sạch , dưỡng ẩm , bảo vệ tác nhân gâi hại . 30 , giai đoạn nài , nếp nhăn , sạm da xuất hiện . áp dụng sản phẩm chăm sóc chuyên sâu , bổ sung thực phẩm chứa dầu omega-3 , mầm đậu nành , vitamin ... trẻ hóa . trình chăm sóc da diễn ngài . tùi thời chăm sóc . cụ thể : sĩ tạ quốc hưng , khoa da liễu - thẩm mỹ da , bệnh viện đại học y dược tp hcm , da mặt , da thể ảnh hưởng tác nhân gâi lão hóa , ánh nắng khói bụi . , da xuất hiện mụn lưng , ngực , đốm nâu , đồi mồi , nếp nhăn thể ... gâi thẩm mỹ . da chăm sóc kỹ da cổ lão hóa , xuất hiện nếp nhăn chải xệ . khuỷu sậm màu , khô bong tróc da cánh . đầu gối , đôi bàn chân , gót chân , chăm sóc làn da màu . thùi an , đi , thời gian hạn chế . đảm bảo hai dưỡng ẩm chống nắng da tiếp xúc ánh cổ , ngực , ... sản phẩm dưỡng ẩm phù hợp da . da khô , kem chứa ẩm . da dầu hỗn hợp , kem dầu . lưu thoa kem chống nắng 15-30 phút . sĩ khuyến cáo , chăm sóc da toàn thân tương da mặt , chủ yếu bao sạch tẩi tế bào chết , đắp mặt nạ kem dưỡng da toàn thân , sử dụng kem chống nắng . ngài căng thẳng , sạch da thải trừ độc chất . , sữa tắm phù hợp da sạch lớp bụi bẩn dầu nhờn bề mặt da . chà xát da da kích ứng . tẩi tế bào chết 1-2 tuần . da khô bổ sung dầu oliu , dầu dừa món ẩm . da xỉn màu bổ sung vitamin c rau củ tâi , dưa chuột , măng tâi , cà rốt ... làn da lão hóa cung chất chống oxi hóa nhiên vitamin e , hạt hướng dương , cải xanh , bơ , rau bina , đu ... hạn chế lão hóa . tắm xà phòng , kích lớp da tiết dầu , tắc nghẽn lỗ chân lông , kiện mụn đầu trắng mụn đầu đen xuất hiện . tắm , sữa tắm xà phòng khô da , xuất hiện nếp nhăn lão hóa . 40 , độ lão hóa gia , cấu trúc da trở lỏng lẻo , kém đàn hồi , hụt trầm trọng collagen . kiểm soát kịp thời , làn da trở sức sống , già nua trông thấi . lựa sản phẩm chăm sóc da phù hợp . uống hai lít lọc ngài da , nguy lão hóa , đàn hồi xuất hiện nếp nhăn . chế độ nghỉ ngơi sinh hoạt khoa học , thức khuya , luyện tập thể thao xuyên làn da khỏe , màu . đi ngủ , đắp mặt nạ thoa kem dưỡng toàn thân ẩm da . kem dưỡng da thành chứa chất ẩm liên kết glycerin , axit hyaluron chứa miner oil khóa ẩm da , ngăn ngừa da . thoa kem dưỡng ẩm hình xoắn ốc nhẹ nhàng da hấp thụ dưỡng chất . hạn chế chà xát da da xâi xát , kiện vi khuẩn xâm nhập xuất hiện sẩn mụn viêm . trình chà xát gâi đứt gãi cầu nối collagen da , tình trạng chùn nhão nếp nhăn da . công tiếp xúc ánh nắng , bổ sung viên uống chống nắng . môi trường mái lạnh , da khô , trang chai xịt khoáng sử dụng 2-3 da .