harri style vai đồng ca sĩ harri style đầu đóng vai đồng phim thể tiểu thuyết `` my policeman '' . phúc nguyễn ( digit spi ) harri edward style sinh ngài 1/2/1994 worcestershir , . nghiệp âm nhạc bắt đầu 2010 , style thí sinh tham gia hát đơn chương trình the x factor . thực lực , gia nhập one direct - trở thành nhạc nam thời đại , bbc . harri style , lili jame kinh nghiệm diễn xuất . sinh 1989 khán giả vai nàng lọ lem phim live-act cinderella ( 2015 ) . , đẹp góp mặt phim babi driver ( 2017 ) mamma mia ! here we go again ( 2018 ) . phim thể my policeman hai style lấn sân màn ảnh . , dịp vai lính tác phẩm dunkirk ( 2017 ) đạo diễn christoph nolan . lấi bối cảnh 1950 brighton , , my policeman sống nữ giáo viên marion . yêu viên cảnh sát trẻ tom , tom tình cảm viên quản lý bảo tàng patrick . thời đại đồng kỳ thị nề , tom quyết định cưới marion . đâi tình tom - patrick - marion bắt đầu . harri style vai tom , lili jame đóng marion . ngài 17/9 , digit spi , harri style nữ diễn viên lili jame vai phim thể sách tác giả bethan robert . tác phẩm tình yêu giới , cụm lgbtq+ . phim michael grandag đạo diễn , ron nyswan biên kịch , hiện , amazon studio sản xuất .