vanessa paradi khoe nhan sắc 48 mỹ- nữ ca sĩ , diễn viên pháp vanessa paradi chưng diện thảm đỏ hôm 11/9 . sinh ngài 22/12/1972 saint-maur-des-fossé , pháp , vanessa paradi ca sĩ , diễn viên nổi tiếng thập niên 1990 . phong bohemian phóng khoáng , nổi loạn trở thành xu hướng nổi tiếng giới . khuôn mặt đẹp hàm thưa paradi săn lùng . nàng thơ chanel 1991 tạp chí w xếp danh sách `` đàn đẹp thời pháp '' . dự công chiếu tác phẩm rogu liên hoan phim deauvil 46 mỹ . diễn viên bổ nhiệm chủ tịch hội đồng giám khảo kiện . vanessa kết hợp diện vái xếp tầng , thắt eo , kết hợp giài gót nhung màu đen , vòng cổ đính cườm vòng . ca sĩ trang nhẹ tông hồng đào giúp gương mặt rạng rỡ , trẻ trung .