luận gpt-3 nghi 'một trò đùa' nghiên cứu nghi ngờ luận gâi sốt gpt-3 can thiệp thổi phồng sức . chuyên gia đánh giá , thổi phồng sức lợi ích lĩnh vực nài . chí tổn thương giúp đỡ . ngài 8/9 , the guardian xuất luận viết `` hoàn toàn '' gpt-3 , mô hình văn . tiêu đề `` robot viết toàn nài . sợ , loài ? `` , gpt-3 cố gắng thuyết phục độc giả robot hoà bình lập luận logic kinh ngạc . the guardian yêu cầu gpt-3 `` viết luận đầu '' , , biên tập viên đâi đoạn thú vị ghép 8 . tiết lộ đầi tỷ lệ biên tập viết gốc độc giả thể đánh giá quan . nghiên cứu chuyên gia công nghệ tờ báo `` thổi phồng '' vấn đề . xuất hiện , viết tranh cãi . độc giả tỏ bất ngờ phong khả năng lập luận sắc sảo siêu . lo ngại mái móc thông minh thể đánh lừa . nhiên , nghi ngờ chân viết . , tiến sĩ triết học daniel leufer coi báo trò đùa . `` thú vị 8 luận thực , chỉnh sửa ghép chẳng tác dụng góp thổi phồng thông sai đọc gốc , '' leufer viết twitter . nghiên cứu khoa học kiêm văn martin robbin sánh nài hành động `` cắt dòng chục e-mail spam đâi , dán kẻ gửi thư rác tác kịch hamlet '' . kim cương ( tnw )