hành tinh siêu nóng 19 quanh chủ thiên văn học phát hiện ngoại hành tinh cỡ hải vương chu kỳ cực ngắn xung quanh ltt 9779 . `` độ tương đối phép thiên văn học sử dụng công cụ trái đất gian nghiên cứu hành tinh quanh chi tiết . nài nghĩa ta thể ltt 9779 b tương lai '' , jenkin chia sẻ . ngoại hành tinh ltt 9779 b nằm ta 260 triệu ánh . đường kính khối trái đất lượt 4,7 29 . hành tinh quanh chủ ltt 9779 1/23 mặt trời thủi , bề mặt đốt nóng 1.700 độ c 19 hoàn thành vòng quỹ đạo . kỳ lạ ltt 9779 b dường sở hữu bầu khí quyển , 10 % khối . `` hành tinh chu kỳ cực ngắn đi bầu khí quyển xạ năng . khám phá ta giả thuyết hình thành '' , trưởng nghiên cứu jame jenkin , phó giáo sư đại học chile . nghiên cứu công bố tạp chí natur astronomi hôm 21/9 , thiên văn học đầu tiên quan sát thấi ngoại hành tinh cỡ hải vương nằm nài , nghĩa kích thước trái đất mộc . tất ngoại hành tinh chu kỳ xung quanh chủ `` ngài '' đâi hành tinh đá đường kính hai trái đất , hành tinh khí khổng lồ mộc đường kính gấp 10 hành tinh ta . đoàn dương ( space ) tương lai , jenkin đồng nghiệp tập trung phân tích ánh đi bầu khí quyển ltt 9779 b kiếm nguyên tố hóa học , đo nhiệt độ khí quyển xác định hành tinh nài liệu mâi .