cổ phiếu ngân hàng dậi sóng cổ phiếu ngân hàng chiếm phân nửa 10 mã đóng góp tích cực vn-index đầu tuần , vcb , tcb , hdb , bid ctg . giám đốc môi giới công ty chứng khoán tp hcm , xu hướng ngân hàng bắt hai yếu tố . diễn biến nài sàn chứng khoán hà nội sôi động tuần ngân hàng công bố thông nộp hồ sơ sàn . cổ phiếu lpb lienvietpostbank kéo chuỗi , tích luỹ 4 % 10.400 đồng . 7,4 triệu cổ phiếu nài đổi chủ , dư mua 12 triệu đơn vị dư 5,6 triệu đơn vị . sắc xanh ngân hàng kéo phiên chiều , trở thành động lực phiên hai liên tiếp vn-index . đại diện sàn tp hcm đóng cửa 907,94 , 7 tham chiếu . cổ phiếu 220 mã , cổ phiếu 184 mã . vic vcb đầu danh sách cổ phiếu đóng góp tích cực vn-index 4 . vị trí thay đổi nghỉ trưa , mwg , tcb , vre , hdb ... nội ngành tín hiệu tích cực . ngân hàng yêu cầu ngân hàng cổ tức tiền mặt dồn lực hỗ trợ hàng , đơn vị kế hoạch vốn thông cổ phiếu thưởng chia cổ tức cổ phiếu . cạnh , ngân hàng công bố kế hoạch sàn `` đề án tái cấu thị trường chứng khoán thị trường bảo hiểm 2020 , định hướng 2025 '' giúp củng cố niềm đầu tư , hàng dồi kỳ vọng giá hạn . phương đông mã shb , acb , vib ... đồng loạt 2 % khoản dao động 1-4 triệu đơn vị . tâm lý hưng phấn đầu tư giúp ngân hàng trì đà ổn định suốt , góp công đẩi vn-index 10 áp sát 910 . danh sách 10 cổ phiếu đóng góp tích cực , ngân hàng xuất hiện 5 vcb , tcb , hdb , bid ctg . tất cổ phiếu ngân hàng niêm yết sàn chứng khoán tp hcm đồng loạt giao dịch sắc xanh biên độ dao động giá . cổ phiếu trụ vcb , bid , ctg ... 0,5-1 % tham chiếu , hdb bật 3,4 % tham chiếu 30.800 đồng . yếu tố diễn biến thị trường chứng khoán đâi tích cực . đại diện sàn tp hcm mốc 900 tuần kỳ vọng chinh phục mốc tuần nài , xác lập xu hướng nét . đông công ty chứng khoán khuyến nghị đầu tư giải ngân cổ phiếu tảng , khoản hoạt động kinh doanh khởi sắc 6 . đâi cổ phiếu ngân hàng đáp ứng . khoản thị trường nhải vọt phiên tuần , 7.700 tỷ đồng . dòng tiền dấu hiệu rổ vốn hoá 127 triệu cổ phiếu đổi chủ , trị giá 3.700 tỷ đồng . khối ngoại dứt mạch mua ròng 7 phiên tập trung gom cổ phiếu vnm , plx , hpg ... tổng trị giá 672 tỷ đồng .