tâi ban nha đau đầu tiêu tiền duyệt khoản hỗ trợ hào phóng eu , tâi ban nha bí tưởng tiền nài khôi phục kinh tế . reuter khẳng định dự án chủ chốt tiền . tâi ban nha chắn tuân thủ hạn chót yêu cầu eu . ủy ban châu âu khuyến nghị phủ chi tiền cứu trợ ngành năng xanh , giao thông hóa . quỹ phục hồi , brussel chấp thuận tâi ban nha khoản vay trị giá 21 tỷ euro hỗ trợ lương nhân viên . nài xoa dịu sức ép tài , vốn đi vay chương trình nài . hà thu ( reuter ) nhiên , `` tiêu tiền '' , reuter . lo ngại thiết lập chế tiếp tiền nài . `` đâi khủng hoảng tiền , khủng hoảng tưởng '' , reuter trích thân cận phủ . 2016 , tâi ban nha duyệt ngân sách , bất đồng trị kéo . , lập tức sử dụng tiền thách thức , . thỉ tướng pedro sanchez - nỗ lực hội nghị thượng đỉnh eu hồi 7 hỗ trợ - kế hoạch giám sát thực thi . thành lập cố vấn lãnh đạo doanh nghiệp . tâi ban nha 140 tỷ euro ( 166 tỷ usd ) trợ vay quỹ phục hồi đại dịch eu . bao 43 tỷ euro trợ 2 , tương đương 8 % chi hàng nài . tâi ban nha tác động đại dịch . nài ghi 640.000 ca nhiễm covid-19 - tâi âu . đại dịch 30.000 tâi ban nha tử vong . gdp nài 18,5 % quý ii , nhì châu âu , . hôm tư , ngân hàng trung ương tâi ban nha hạ dự báo trưởng 2021 4,1 - 7,3 % . trưởng kinh tế nadia calvino hoàn tất kế hoạch cải tổ trình brussel chậm ngài 15/10 . , liệt kê dự án chủ chốt kiện hỗ trợ .