chánh văn phòng trắng đám cưới covid-19 chánh văn phòng trắng meadow mời 70 dự đám cưới gái hồi 5 , vi phạm lệnh cấm tụ tập 10 covid-19 . hôn lễ 70 , nghị sĩ mỹ jim jordan , hầu đeo khẩu trang . tiệc vi phạm biện pháp hạn chế ngăn covid-19 bang georgia , thống đốc brian kemp cấm tụ tập 10 . hạn chế nài nới lỏng . nhân viên chánh văn phòng trắng meadow hiện bình luận thông . covid-19 xuất hiện 210 quốc gia , lãnh thổ , 36,7 triệu nhiễm triệu chết . mỹ hiện dịch giới , 7,8 triệu ca nhiễm 215.000 ca tử vong ncov . truyền thông mỹ hôm 8/10 tiệc cưới quy mô gái chánh văn phòng trắng mark meadow diễn hôm 31/5 hội trường biltmor thành phố atlanta , bang georgia . novar event , đơn vị kế hoạch kiện hội trường biltmor , khẳng định tuân thủ quy định bang . myrna antar , lãnh đạo novar event , công ty thực hiện yêu cầu thống đốc kemp phép tụ tập 10 phạm vi 28 mét vuông . `` bình luận kiện , thể đảm bảo toàn diện tích 1.480 mét vuông trọn vẹn đám cưới nài '' , antar . ngọc ánh ( ap )