bouchard vòng roland garro bóng hồng quần vợt canada eugeni bouchard đầu vòng roland garro 2014 , thắng daria gavrilova 5-7 , 6-4 , 6-3 vòng hai hôm 30/9 . set , bouchard sâu đối thủ . thua ngược set đầu 5-7 , vợt canada mắc sai lầm hai set thắng hai tiếng rưỡi đồng hồ . vòng , bouchard vợt 54 giới iga swiatek . vươn 5 giới , kết roland garro 2014 kết wimbledon , bouchard tuột dốc phanh . vợt 26 bê tenni chại hoạt động chuyên môn mẫu ảnh , quảng cáo , hẹn hò . australia rộng 2017 , đi vòng hai grand slam . sa sút rớt 168 giới , bouchard thấi dấu hiệu trở . vòng hai , vợt canada ghi 44 winner gavrilova , sở trường đánh bền . nhân bouchard chuẩn roland garro . tập luyện chăm hlv gil rey tenni tạm ngưng đại dịch . trở , bouchard tứ kết pragu open đâi tuần thua sát nút kết istanbul open , đầu tiên đi trận đấu bốn . dự grand slam đất nện vé đặc . `` khoảnh khắc khăn '' , bouchard trận . `` thân bất xải , kỹ năng giúp thành công đâi '' .