vợ chồng họa sĩ 'thổi hồn ' gốm đuổi gốm , vợ chồng họa sĩ ngô trọng văn thất bại hàng nghìn mẻ lò bình 100 kg , hoa văn kỳ công . vợ chồng ngô trọng văn vốn sinh viên ngành gốm . thời gian đầu thử sức gốm , mấi thành công , thấi nghề nài cực nhọc . nỗi lo cơm áo gạo tiền buộc hướng học thiết kế thời trang , công ty . thử sức lĩnh vực , sâu thẳm , đau đáu tâm huyết gốm . vợ động viên trở đam mê . vợ kiên trì nhào nặn cánh hoa gốm , thất bại mẻ song , tiếp tinh thần . 2014 , đầu tư mua lò nung , thuê xưởng . hàng ngài , vợ chồng góc , miệt mài tối tư đề tài gốm . triển lãm gốm thầm diễn hôm 12/9 bảo tàng mỹ thuật tp hcm . kiện trưng hàng trăm tác vợ chồng họa sĩ ngô trọng văn nguyễn thị dũng , bình gốm cỡ ấm trà , lọ hoa hình kỳ công . , đôi họa sĩ thành công tưởng . bình đầu tiên , nửa hình . lò nung , bình bể tan tành thành hàng trăm mảnh . đôi vợ chồng buồn nản ngài , chiều quyết định . nài , đời hai bình tâm đắc - mơ hoa mộng hoa - hai ca khúc trữ tình nổi tiếng . mai nhật vợ chồng họa sĩ đam mê thử thách thân đề tài . , họa sĩ văn thực hiện tác phẩm hạt trời - tượng gốm 100 kg , kích cỡ . nung xong , thợ gốm lắc đầu , tưởng sản phẩm hỏng . nhiên , văn toán lớp đất sần sùi nung vỡ toác thành màu nâu đất , mài đi thành sản phẩm hoàn chỉnh . tưởng `` hạt trời '' gieo đất đai màu mỡ đá sỏi khô cằn , nải mầm , vươn đón ánh . , họa sĩ dũng thực hiện tác phẩm hàng nghìn cánh hoa . nắn cánh , liên tục ngài lẫn tối , kéo sáu . `` , xong trật khớp , nghỉ khỏe '' , dũng . bình trà dũng đánh giá mặt kỹ thuật gốm công đoạn chế tác , quán , `` giai đoạn vàng '' . màu sắc ly , bình trà , khay ... thống . tác ngô trọng văn tâm đắc kiện nguyệt - tám tác phẩm hình , lấi cảm hứng phái đẹp . gốm ghi thời quan trọng đời phụ nữ , xuân bầu . `` , phái nữ đẹp độ trăng tròn . nguyệt đại diện nữ , đẹp tròn trịa , mềm mại , đức kiên nhẫn hy sinh lặng thầm '' , . chồng , họa sĩ nguyễn thị dũng tâm đắc đề tài hoa . seri tác phẩm đóa hoa nải mầm , lấi cảm hứng hoa cúc , mẫu đơn ... , sâu loài hoa , xoay quanh chủ đề . chẳng hạn , cửu ngư mẫu đơn lọ hoa điêu khắc hình đàn cá chép bơi lội ao sen , cổ lọ gắn hoa mẫu đơn cỡ gốm . tác tranh gốm sắc hoa tím , đỏ , lam ... tác phẩm hoàn thiện , tạm cất đi , cảm hứng tác trở . họa sĩ thử sức hàng nghìn sản phẩm quen bắt đầu chinh phục đề tài độ dần . đôi họa sĩ , tình cảm vợ chồng hun đúc hàng chục . đề tài hợp tác , phân chia vai trò cụ thể : chồng đảm vai trò hình bố cục , vợ hoa màu men . `` khăn tác phẩm hai đồng thuận nội dung câu tải tác phẩm . , hạnh phúc sản phẩm lò , ngắm 'đứa ' hội tụ hai '' , dũng . thông , nhào nặn , tác phẩm phòng , chờ khô nhiên hai , , độ ẩm bắt đầu men . tác phẩm đợi đi nung . `` nung mẻ , màu men , tác phẩm chờ đầu nung '' , nữ họa sĩ .