hlv viettel : ‘ cầu thủ tập trung cup ’ hlv trương việt hoàng tiếc nuối viettel thua ngược hà nội 1-2 10 phút trận kết cup quốc gia tối 20/9 . lối viettel ảnh hưởng cầm trịch tuyến khắc ngọc , án treo giò . hành lang cánh mẽ lệ trọng hoàng chấn thương háng , hai tuần thể trở . `` viettel hai trận giai đoạn v-leagu . trận căng kết cup quốc gia nài , nỗ lực '' , hlv trương việt hoàng định . lâm thoả nhiên , viettel lợi sáu phút . cầu thủ áp trắng đứng thành ngực nhả bóng thái quý dứt hạ gục nguyên gỡ hoà 1-1 . phút 88 , viettel tan hy vọng đoạt cup quốc gia quang hải vô lê đánh đầu chuyền văn kiên , ấn định tỷ 2-1 . `` vị trí , cầu thủ cố gắng , trận kết . viettel cầu thủ trẻ , đá mùa hai v-leagu . thể hiện nài , cố gắng phát huy . nhì , đâi huy chương đầu tiên đội bóng khích lệ buồn '' , hlv trương việt hoàng . `` ghi bàn tỷ , cầu thủ tập trung sai sót . tiếc thua kết '' , hlv trương việt hoàng chia sẻ trận đấu sân hàng đẫi . viettel nhập quyết tâm , máu lửa ngại va chạm , hà nội khăn triển khai trận công . phút 75 , đoàn quân hlv trương việt hoàng cú ngọc sơn . viettel hiện tượng mùa giải 2020 . lọt kết cup quốc gia , đứng hai v-leagu 19 11 trận , kém đầu sài gòn 4 .