scandal mua lượt phát nhạc radio mỹ- hãng đĩa tố cáo mua chuộc đài phát gian lận bảng xếp hạng âm nhạc . chiến thuật nài hãng đĩa áp dụng đuổi kịp đối thủ chóng . nguyên nhân thực trạng nài hãng đĩa ám ảnh thành tích bảng xếp hạng . nghệ sĩ doanh thu đứng vị trí . ngài 5/10 , tờ roll stone nắm 2.500 nhắn trao đổi steve zap - quảng bá âm nhạc - đài phát mỹ 2018 7 . zap nhân viên quảng cáo hãng đĩa 1986 lập công ty 2004 . , hội thoại thấi tồn `` mua '' lượt radio giúp nghệ sĩ leo vị trí bảng xếp hạng . nghệ sĩ nhắc viết roll stone . 6/2019 , nhân viên hãng đĩa elektra nghìn usd zap `` hỗ trợ '' panic ! at the disco , twenti one pilot fitz and the tantrum . 11/2018 , zap thương giúp 5 second of summer top bảng xếp hạng . 8/2019 , đề nghị kênh phát nhạc elli gould 40 tuần . nhắn , zap thực hiện chiến dịch marshmello , halsey dua lipa . steve zap hãng đĩa phủ cáo buộc mua lượt phát roll stone . zap nhân viên cũ đuổi cố tình tung loạt nhắn thù . khẳng định sai trái . zap roll stone ghép nhắn bối cảnh , thời gian vu khống , nội dung đơn lẻ thể hiện . tập đoàn âm nhạc hãng đĩa liên quan warner music , soni music univers music phủ cáo buộc gian lận , khẳng định `` nghiêm túc tra '' . 2004 , tổng chưởng lý new york - eliot spitzer - phát động chiến dịch tra hãng đĩa nghi hành vi thao túng bảng xếp hạng âm nhạc . `` mua chuộc đơn vị phát món quà 'hỗ trợ quảng bá ' , đài sử dụng quà tặng thính giả '' , tổng chưởng lý new york . vụ tra đỉnh phát hiện tồn thỏa thuận trị giá hàng triệu usd hãng đĩa đài lượt phát nhạc radio . , hành động mua chuộc nài cấm mỹ . phan ( roll stone ) steve zap lập kế hoạch thao túng bảng xếp hạng lượt radio . dịp , yêu cầu đài phát lượt phát hit sucker jona brother `` đường '' ca sĩ pink chiếm top 1 . hai tuần , đề nghị lượt phát pink đẩi kelli clarkson đầu bảng . thương vụ , yêu cầu đài `` giết '' panic ! at the disco ed sheeran giúp shawn mend leo hạng . nhân vật thâm niên làng nhạc khẳng định roll stone tồn hãng đĩa thuê lượt phát nhạc radio . đơn vị nài sánh `` vận động hành lang '' `` cò mồi trung gian '' . nhiệm vụ kết thân giám đốc đài giới thiệu ca khúc . dừng , thông roll stone , steve zap dấu hiệu `` cò mồi '' vùi dập hãng đĩa , nghệ sĩ hợp tác . đề nghị đài phát gửi danh sách nhạc dự kiến phát nghiên cứu . , tiếp cận hãng đĩa nghệ sĩ mời mua lượt . `` hãi danh sách ca khúc định phát . thể đề nghị tiền dj khalid backstreet boy giúp hạng '' , nội dung nhắn zap . zap nghìn usd đài phát thương vụ . , hát phát đêm , thính giả đài . `` 20h , hãi phát nhạc shawn mend 30 phút . 20h , ta thể đẩi 15 phút . . hiếm radio trừ xe '' , nhắn zap chiến dịch giúp mend ed sheeran đầu bảng xếp hạng . steve zap yêu cầu đài phát tẩi chay nghệ sĩ hãng interscop chối tiền mua lượt phát . hồi 5 , hit i think we ’ re alon now billi joe armstrong ( green day ) bất ngờ hạng . zap lập tức yêu cầu đài lượt phát ca khúc armstrong định tiền .