inter thắng đậm đội bóng filippo inzaghi romelu lukaku góp cú đúp inter thắng 5-2 sân benevento - đội bóng thăng hạng hlv filippo inzaghi , vòng 2 seri a hôm 30/9 . vậi , inter chóng dập tắt hy vọng chủ . phút hiệp , nâng tỷ 4-1 . young căng ngang trái , lukaku kết thúc trượt hakimi kịp băng tiếp ứng , đá nối hạ montipo ghi bàn đầu tiên màu áo . lợi giúp inter thong dong giải lao , ghi bàn phút 71 , công cầu thủ lautaro martinez . cố gắng thời gian giúp benevento ghi bàn , cú chân kèm caprari phút 78 . * ghi bàn : gianluca caprari 34 & 76 - romelu lukaku 1 & 28 , roberto gagliardini 25 , achraf hakimi 42 , lautaro martinez 71 . trận đấu sân ciro vigorito khởi đầu vẻ bắt mặt mừng ôm thân thiện hlv inzaghi hlv antonio cont - đồng đội thời tuyển itali juventu . tiếng còi khai , inzaghi đội bóng thăng hạng beventeno chóng khắc nghiệt seri a chạm trán ứng cử viên vô địch inter . hakimi , tân binh trị giá 45 triệu usd real madrid , cường inter kỳ vọng mùa nài . hậu vệ morocco chóng chứng tỏ vụ đầu tư xứng . phút 25 , hakimi treo bóng xác cánh khu vực 16m50 , ashley young chuyền ngược gagliardini bắt vô-lê góc , tung lưới benevento . phút , tỷ 3-0 , thủ môn lorenzo montipo lúng túng phá bóng chuyền gagliardini . tiền vệ đeo áo 5 inter bóng vòng cấm căng ngang . hút alexi - đứng gagliardini xỉa chân chậm nhịp , hàng thủ benevento lukaku thoải mái khống chế nhẹ nhàng bóng lưới . nhật tảo inter vận hành trơn tru tân binh kolarov , arturo vidal hamiki hệ thống 3-5-2 , benevento trận . phút 38 , đội quân inzaghi bất ngờ rút ngắn tỷ . tình huống , hàng thủ inter chuyền , thủ môn kỳ cựu handanov mắc lỗi y hệt montipo đường chuyền thẳng chân caprari . tiền đạo chủ , nhịp khống chế , dứt gọn gàng ghi bàn mép khu vực 16m50 . giâi 30 , inter tỷ . pha phát động công cánh trái đội , bóng phất cánh đối diện hakimi . hậu vệ nài bật tường alexi sanchez thoát , căng ngang cấm địa lukaku đá nối cự ly . loạt trận hôm , simon inzaghi - ruột filippo inzaghi - lazio thua đậm atalanta 1-4 sân olimpico . màn đọ sức hai đội bóng top 4 seri a mùa chứng kiến atalanta 3-0 41 phút . mãi phút 57 , felip caicedo rút ngắn 1-3 lazio . đội bóng tứ kết champion leagu mùa bốn phút tái hiện biệt bàn , ấn định thắng lợi 4-1 công đội trưởng papu gomez .