học sinh thpt điện thoại học điện thoại áp dụng học sinh thpt , phù hợp lứa thc thức , quản lý . thầi giáo phan hoài giáo viên ngữ văn trường thpt bình hưng hòa trường thc tư thục tp hcm . kinh nghiệm đứng lớp , thầi chia sẻ góc học sinh điện thoại di động học . lý hiện , sĩ học sinh đông , thành phố . lớp 50 , thức học tập kỷ luật giáo viên giám sát điện thoại di động . độ ẩm ương thể hiện thân học sinh trái giáo viên , điện thoại , chí websit độc hại . phan hoài ta điện thoại thông minh năng ưu việt , phục vụ học tập . , giáo viên phương pháp quản lý hiệu , học sinh sử dụng điện thoại lớp học lợi bất cập hại . thấi , điện thoại , học sinh chuẩn chất , kiến thức học khắc sâu . giả sử , lớp 40 , chia 8 biệt . đi , giám sát sử dụng điện thoại khăn . quy định ràng học sinh điện thoại tắt chuông , , nhắn , tán gẫu ... vi phạm , trừ , tái phạm 0 đánh giá tập . ngài 15/9 , giáo dục đào ban hành thông tư 32 , quy định giáo viên phép phục vụ học tập , học sinh thc , thpt điện thoại di động thiết học . văn nài thay đổi hoàn toàn thông tư 12 2011 , cấm học sinh điện thoại di động , mái nhạc học hình thức . , dạn phép học sinh bậc thpt sử dụng điện thoại di động học tiết ( 2 ) . vấn học sinh thảo luận , điện thoại tra cứu thông thời gian quy định , 5-7 phút . hai , học sinh thc thiết truy cập internet tài liệu học tập lớp kiến thức sách giáo khoa phổ thông . học 2021-2022 , học sinh lớp 6 bắt đầu học chương trình hướng tải , rèn kỹ năng sống hoạt động bổ trợ phát triển phẩm chất năng lực toàn diện . nhiên , học sinh thc , đánh giá sử dụng điện thoại phù hợp . , học sinh ( 12-15 ) tâm lý đua đòi vòi vĩnh mẹ mua điện thoại thông minh , chí đắt tiền bè . , gia đình đảm bảo kiện kinh tế nài gánh . ngài , học sinh thpt điện thoại tài liệu , bối cánh đổi phương pháp dại học . khai thác thông hiệu , điện thoại di động mái bảng , laptop thể dụng cụ học tập năng tiện ích . vậi , lớp học trang đường truyền internet tốc độ giáo viên giám sát học trò . tư , điện thoại thông minh đắt tiền thức bảo quản đồ học sinh thc . chẳng may cắp gâi rắc rối giáo viên đứng lớp phụ huynh đồ , giải quyết hậu xử lý tế nhị , ảnh hưởng tinh thần . học sinh thể gâi hư hỏng điện thoại , giáo viên phân xử phiền toái gâi thời gian . học sinh thc điện thoại lý nài . tiết học nài , ghi bảng dòng chữ `` học sinh phép sử dụng điện thoại di động ... phút '' khống chế thời gian hoạt động học sinh , đồng thời lãnh đạo kiểm tra thầi trò dại học nghiêm túc .