nadal tứ kết rome master italy- `` vua đất nện '' rafael nadal thua diego schwartzman 2-6 , 5-7 tứ kết rome master , tối 19/9 . nadal thua sáu game đầu giải , schwartzman hubert hurkacz vòng . thống kê đối đầu phong độ nghĩa trận đấu schwartzman tenni đầu nghiệp . nadal chuẩn nửa mùa giải đất nện , thu kết rome . lịch sử , nadal đăng quang roland garro vô địch giải khởi động grand slam đất nện . `` , '' , nadal chia sẻ trận . `` hai xải , thua . nài thể xải thời gian thi đấu '' . game giao set hai , hầu game nadal cứu break-point . vợt hai giới trụ set , thua game giao 3-4 . game đấu màn chuỗi game liền hai vợt thua game giao bóng . nhân '' tenni điên rồ '' , schwartzman trận . `` tệ tuần . hôm tenni . thắng , hôm xải hạnh phúc '' . novak djokov , 35 danh hiệu master 1000 nadal , thẳng tiến kết trận thắng domin koepfer 6-3 , 4-6 , 6-3 . vợt giới bất ổn set hai , thua 4-6 3-1 . djokov trở set , thắng hai game đỡ bóng kết casper ruud - matteo berrettini 4-6 , 6-3 , 7-6 . schwartzman , vợt giao tour , tận dụng tối đa bất ổn đối thủ . vợt argentina công hội , đường bóng hiểm . tỷ 2-2 , schwartzman thắng liền bốn game kết thúc set . đánh phản công trái ghi winner 6-5 , schwartzman tận dụng game giao quyết định thắng 7-5 set hai khép trận đấu . kết , hạt tám deni shapovalov - grigor dimitrov set . trận thua sốc nadal lỡ hẹn danh hiệu 10 rome , nguy novak djokov mặt đua chức vô địch atp 1000 . thua schwartzman tối , nadal toàn thắng chín chạm trán đối thủ 1m70 . hiếm hoi nghiệp , nadal tỷ lệ thắng bóng ( 48 % ) thắng bóng hai ( 44 % ) 50 % mặt sân đất nện . vợt tâi ban nha giao bóng sân 43 % .