appl công bố ipad pro màn hình mini-l appl nghiên cứu màn hình mini-l chuẩn công nghệ nài mẫu ipad pro 12,9 inch . chuyên gia phân tích ming-chi kuo , appl dự kiến trang màn hình mini-l 6 dòng sản phẩm , ipad mái mac . , thiết đầu tiên tích hợp công nghệ ipad pro . , , appl đánh giá mini-l ole khả năng hiển thị gam màu rộng phong phú , tỷ lệ tương phản , dải động khả năng mờ cục . mini-l sử dụng mỏng , tiết kiệm điện , hữu ích thiết di động tablet , laptop ... cạnh , màn hình mini-l hiện tượng burn-in ( lưu ảnh ) , vốn `` năng '' ole . sản xuất mini-l hiện giai đoạn phát triển công nghệ thương mại hóa . kuo 2021 , chi phí sản xuất mini-l 50 % hiện tiếp tục 35 % 2022 trở đại trà . sản xuất hàng loạt bắt đầu quý iv/2020 300.000 - 400.000 . epistar cung mini-l appl , appl kiếm đối tác thể đáp ứng nhu cầu sản . vậi , , appl hướng công nghệ microl . microl chất tương đương hoạt động ole , sử dụng đi-ốt vô thay hữu . , ảnh microl ole suy , đốt chái thời gian . hiện công nghệ nài mẻ ứng dụng giới hạn sản phẩm đắt đỏ kích cỡ . kuo , trình thử nghiệm kết mong đợi tham gia công ty cung ứng sanan optoelectron . , ipad pro màn hình mini-l 12,9 inch mặt thị trường .