bảo vệ trường học tạm nghi án hiếp dâm nghệ an- bùi đức thuận , 67 , công an tạm nghi vấn xâm hại tình dục nữ sinh 12 . chức trách huyện yên thành , thuận bảo vệ trường tiểu học địa bàn . 9 , gia đình tố cáo , cháu gái 12 ( học lớp 7 ) thuận dụ dỗ quan hệ tình dục phòng bảo vệ , điện thoại video . hình ảnh lan truyền mạng xã hội . chiều 23/9 , hoàng danh truyền , phó chủ tịch huyện yên thành xác thông , quan chức năng gia đình động viên tinh thần nạn nhân . báo cáo sở lao động thương binh xã hội tỉnh . bé gái học lớp 4 5 thuận dụ dỗ kẹo tiền lẻ thực hiện hành vi dâm ô. suốt , nạn nhân dám tố cáo đe dọa . nạn nhân hoàn cảnh gia đình khăn , ngoại , mẹ đi .