vụ kiện gâi bất bình xoay quanh vali trung quốc- mẹ vấp vali , gia đình vương khởi kiện chủ nhân món đồ đòi bồi 620.000 nhân dân tệ . tỏ đồng tình tòa án đứng gia đình vương . , mắt xã hội trung quốc trở ưa kiện tụng thời gian đâi , phán quyết nài `` thắng lợi '' dấu hiệu thấi trách nhiệm hành động . gia đình vương khởi kiện lưu vali nguyên nhân gâi cú ngã , đòi bồi 620.000 nhân dân tệ viện phí , mai táng phí , tiền đền bù tổn thất tinh thần ... lưu lập luận , vương ngã cố đi ngược hướng dòng bắt kịp trai . cú ngã , mẹ tàu lập tức đi thăm khám . trì hoãn thể vương tử vong . camera giám sát ga thấi lưu cố hướng đi nạn nhân . ngược , vương dường vali . , 2017 , đàn tử vong cắt ngang đường ray kịp tàu hỏa ga thành phố nam kinh . gia đình nài thành công khởi kiện ga đòi bồi 800.000 nhân dân tệ . trần tân , luật sư thành phố bắc kinh , hoan nghênh phán quyết hành động lưu hoàn toàn thể coi nguy hiểm . `` hành vi thể gâi nguy hiểm chại kéo vali ga đông , vali vơi ngăn đựng hành lý đầu '' , luật sư tân . 2019 , đàn tỉnh hà nam say rượu ngủ gục nửa đêm cổng bãi đỗ xe ngầm cán chết . tài xế định bất cẩn gâi chết yêu cầu bồi . hai mẹ mua vé , vương ngã vấp vali di lưu , 63 . ban đầu , vương biểu hiện thương hành trình 300 km kéo 5 tiếng tàu hỏa , bất tỉnh xe lăn . , vương cháu gái đi cứu chẩn đoán xuất huyết não , tử vong 15 ngài . quốc ( the paper , scmp ) vậi , vụ kiện vương thể kết thúc thể hiện định kháng cáo . định nài , vậi `` thời gian '' . định `` nguyên đơn '' vương buộc bồi lỗi đơn . , tòa án đơn khởi kiện hai mẹ vương lẽ đi ngược chiều dòng ga. `` xải tiếc , vương hoàn toàn trách nhiệm . lưu đi bình nghĩa vụ cường '' , tòa án định . ngài 30/9 , yêu cầu khởi kiện vương tòa án phong đài , thành phố bắc kinh phiên sơ thẩm . vậi , vương khởi kiện bất bình thể hiện xu hướng kiện tụng . hồ sơ tòa án xác định , trưa 8/3/2019 , vương , 67 , trai tiễn ga tàu hỏa . chuẩn soát vé chờ , yêu cầu mua vé cổng tiễn mẹ .