nhân chứng vụ ôtô rơi sông : 'nỗ lực cứu bất thành' nghệ an- ôtô nạn , nguyễn đình tám ( 50 ) hiện trường chục mét chại , kịp cởi quần áo , vội lặn . `` lặn thấi mảnh kính vỡ , tràn xe . cố gắng búa đinh đập kính , chân đạp , giật cửa mong kéo song thành . thay phiên lặn , thể cứu '' , tám . `` tuấn chại chuyến đi hà nội , hóa , hà tĩnh . hợp đồng chở gia đình xã đi nam định khuya 4/10 . chuyến đi nam định , chở hai xã đi nạn '' , truyền . tiếp cận hiện trường đầu tiên lực cứu hộ chuyên nghiệp , nguyễn văn hưởng , 54 , : 19h50 tối 4/10 , đứng sân chân cầu treo chục mét tiếng động . hô hoán thân hàng xóm chại cầu . xã liên , nạn nhân hoàng tuấn ( 28 ) hoàn cảnh khăn vợ đời . `` cháu bé 4 tuấn thân . hôm quyền địa phương lo đám tang , động viên gia đình '' , phan bá ngọc , bí thư đảng ủy kiêm chủ tịch xã liên . , hàng trăm dân lực cứu hộ buộc dâi cáp xe , sức kéo bờ . xe dập nát , túi khí bung . tài xế hai xe tử vong . nạn nhân xe mái rơi sông thấi , khu vực ôtô chìm . 1h , khám nghiệm hiện trường kết thúc , gia đình nạn nhân yêu cầu khám nghiệm tử thi . trần đình truyền , chủ tịch xã nho , xe ford everest nguyễn tuấn ( tài xế tử vong vụ tai nạn ) mua hà nội 2 giá 400 triệu đồng . hàng ngài , tuấn chại dịch vụ cưới , vận đi viện ... , phó chủ tịch chuyên trách ủy ban an toàn giao thông quốc gia khuất việt hùng hiện trường vụ tai nạn phối hợp phân tích nguyên nhân vụ . , thấi xe mái vỡ nát nằm mặt cầu , mét đàn bất tỉnh , vương máu . đoạn lan can cầu sắt bật tung . `` ngó sông , thấi ôtô chìm dần '' , . tốp nạn nhân cầu đi cứu , tiếp cận ôtô . thuyền vạn chài neo trăm mét chèo . định nguyên nhân vụ tai nạn , cán công an hiện trường vnexpress , mặt cầu bê tông vệt phanh sém đen làn ngược chiều xe ford everest . tối 4/10 , nguyễn tuấn ( 40 ) cầm lái xe ford everest chở hai lê lê văn quyết . cầu treo sông giăng , xã nho , huyện chương , 5 km , ôtô va chạm xe airblad chở hai đào văn nam hoàng tuấn . ôtô xe mái rơi sông , mặt cầu tử vong . nài xe chìm hẳn đái sông giăng , mực sâu 3-4 m , bùn , 4 bánh chổng , đèn xe . `` vệt phanh làn ngược chiều nài thấi thông liên quan nguyên nhân tai nạn '' , cán công an . nguyên nhân cụ thể quan tra công an tỉnh .