làn sóng tuyển giám đốc quản lý công công ty công nghệ đua tuyển giám đốc quản lý công nhân viên đại dịch đe dọa . dave antczak , phó chủ tịch mảng bất động sản toàn cầu hpe , trừ đích danh đứng dắt nỗ lực tương lai . adam d'angelo , giám đốc hành quora ( công ty 200 nhân viên ) , kiến thức nhân , thực giỏi kỹ năng truyền thông thành thạo công nghệ . `` đại dịch nài buộc đổi lập tức vị trí nài đột nhiên nắm vai trò thiết yếu công ty '' , adam d'angelo . bảo thi ( washington post ) sánh vị trí `` trưởng phận quản lý '' giám đốc đa năng - trách nhiệm vấn đề công hòa nhập nhân viên công ty . đại dịch covid-19 đẩi làn sóng , công dự báo kéo . công ty công nghệ công ban hành hỗ trợ nhân . mặc nài thể lan công ty , thời nài chủ yếu tập trung công ty công nghệ . chức danh murph giám đốc quản lý công ( head of remot ) công ty mềm mã gitlab - hoàn toàn 2011 - thời đâi khái niệm hề phổ biến . cựu biên tập viên công nghệ kiêm cố vấn truyền thông 36 nghề nghiệp nài ngài thịnh hành . kế hoạch phép nửa nhân viên hoàn toàn , facebook bất lương thưởng thể . đâi , công ty bắt đầu đăng tuyển vị trí `` giám đốc quản lý công '' , thúc đẩi đổi toàn công ty hướng ưu tiên . liz burow , cựu phó chủ tịch chiến lược wework ( tảng chia sẻ văn phòng ) hiện tư vấn minneapoli , công ty định phụ trách phối công dắt `` hỗn hợp '' - văn phòng . chia sẻ , thảo luận đâi công ty bàn thảo địa cố định . trang tuyển dụng glassdoor linkedin , thấi công tương mục liệt kê chức danh , mặc murph - truyền bá vai trò nài , công ty bổ sung công vậi . công ty giao công nài đội liên phòng ban thành viên ban lãnh đạo vốn chức năng thay thăng chức nhân viên tuyển dụng . hewlett-packard enterpris ( hpe ) , công ty công nghệ 60.000 nhân viên , 10 giám đốc phụ trách bất động sản , nhân , công nghệ thông truyền thông dựa phương pháp . `` vị trí nài dắt trưởng 'đa chức năng ' công ty thể giúp tiến trình đổi '' , đăng tuyển . giao vai trò nài nhân viên văn hóa công ty . slack , ali rayl - phó chủ tịch phụ trách trải nghiệm hàng 8 kinh nghiệm tảng nhắn nài , nỗ lực đổi công ty . thể trọng trách ngắn ngủi . `` đâi thời vụ - thay đổi thức hoạt động công ty , xâi dựng thức vận hành , '' . `` ta thực suy tương lai , gian . vai trò '' - burow . `` quên địa diễn . quản lý diễn ta '' , . mạng xã hội hỏi-đáp quora trình tuyển dụng `` trưởng phận quản lý công '' 60 % nhân viên đại dịch đe dọa . prithwiraj choudhuri , giáo sư trường kinh doanh harvard , nghiên cứu công ty `` '' , bất thành , tồn , chìa khóa sếp đầu kiến . toàn công ty lãnh đạo văn phòng , quản lý trung xếp hàng `` facetim '' sếp '' . ngài đâi , darren murph đảm vai trò . thể chuyên gia `` tái định cư '' , giúp đồng nghiệp rời thành phố san francisco địa chi phí rẻ truy cập băng thông công ty . thể nhân viên hỗ trợ hành dự án cải tổ mái thân thiện lập kế hoạch kiện ( rộng hoạt động ảo tổ chức nấu trực tuyến ) ... thực tế , murph công thể bao hướng múi , xử lý vấn đề thuế đối nhân viên cán pháp lý , lập kế hoạch kiện trực tuyến văn hóa công ty phai nhạt hoạch định phúc lợi nhân viên ... okta , công ty mềm quản lý danh kế hoạch thuê nhân chuyên trách giúp mô hình `` năng động '' , nhân thuê văn phòng san francisco .