man citi thua ngược leicest thổi phạt đền , man citi thất bại 2-5 tiếp leicest vòng 3 ngoại hạng tối 27/9 . man citi nỗ lực đáp . pep guardiola tung sân liam delap - ghi bàn trận mắt clb cup liên đoàn . tiền đạo 17 gâi ấn tượng pha chiến , đánh đầu dội xà cự ly . delap vẻ not nớt chạm trán hậu vệ kỳ cựu giải ngoại hạng . leicest : schmeichel ; castagn , amartey , evan ( fuch 80 ' ) , soyuncu , justin ; praet ( maddison 69 ' ) , tieleman , mendi , barn ; vardi ( iheanacho 85 ' ) . thực tế , đội chủ thể gia biệt rodri raheem sterl thành công cú sút . fernandinho đánh đầu cự ly chệch đích dường chói nắng . rodri bóng lưới leicest đá phạt de bruyn , bắt lỗi việt vị . đội hình thi đấu man citi : ederson ; walker , garcia , ake , mendi ; fernandinho ( delap 51 ' ) , rodri ; mahrez , de bruyn , foden ( torr 64 ' ) ; sterl . quang huy riyad mahrez giúp man citi . phạt góc kevin de bruyn , jame michael justin cản phá , bóng chỗ mahrez . kèm , tiền đạo algeria quyết đoán vô-lê chân , bóng đi xuyên rừng cầu thủ lưới đội bóng cũ . đâi bàn thắng mahrez ghi ngoại hạng , cảm tưởng man citi nuốt gọn đối thủ trận nài . chiều ngược , hlv brendan rodger tiếp cận thiên thủ , vốn thấi . vậi , leicest nhường quyền kiểm soát bóng man citi , trận chặt chẽ , an toàn trì sức ép trực dựa tốc độ jami vardi . tình huống phút 37 , vardi tốc đón đường chuyền harvey barn kyle walker kéo ngã cấm địa . chấm đá phạt , vardi sút căng góc hiểm , thủ thành ederson thể chạm bóng . đâi cú sút hướng trúng đích đầu tiên leicest trận nài . * bàn thắng : mahrez 4 ' , ake 84 ' - vardi 37 ' ( phạt đền ) , 54 ' , 58 ' ( phạt đền ) , maddison 77 ' , tieleman 88 ' ( phạt đền ) . kịp định thần , man citi thua tiếp bàn . bốn phút , vardi ngã đuổi đường chuyền barn . nài , trung vệ eric garcia phạm lỗi . pha đá phạt đền , ederson đoán hướng sức rướn cản cú đá vardi . trung vệ tậu man citi - nathan ake - gỡ bàn pha đánh đầu thành bàn tình huống phạt góc . giúp man citi trận thua biệt bàn . bốn phút hiệp hai , trọng tài thổi phạt đền man citi , benjamin mendi kéo ngã maddison . vardi nài rời sân nhiệm vụ đá 11m youri tieleman . tiền đạo bỉ đánh lừa ederson , ấn định chiến thắng 5-2 đội . man citi đẩi công đầu hiệp hai . de bruyn sút chệch cột pha bóng tốc độ . , lượt mahrez dứt tình huống phil foden vị trí thuận lợi . lỡ hội , man citi nếm trái đắng pha dứt điệu nghệ vardi , đường căng ngang tân binh timothi castagn - cực kỳ thăng hoa ghi bàn lưới west brom . man citi thể thắp hy vọng , jame maddison nhấn chìm đội chủ . tiền vệ 23 bóng cánh trái bó , cứa hiểm hóc . bàn thắng nhắc hâm mộ ngoại hạng philipp coutinho eden hazard .