biden đảo chiều chiến tranh công nghệ mỹ - trung nêu khả năng chiến công nghệ mỹ - trung đảo ngược biden đắc cử , giới chuyên gia nài thể . 4 , xung đột sách quyền tổng thống mỹ donald trump trung quốc quan hệ hai kinh tế giới thập kỷ , bất đồng lĩnh vực , công nghệ nóng . chuyên gia định biden , chủ nghĩa đa phương , khả năng `` hòa '' đồng minh truyền thống mỹ liên minh châu âu ( eu ) , đồng nghĩa trung quốc khăn thỏa thuận xâi dựng mạng 5g . william evanina , giám đốc trung tâm an ninh phản gián quốc gia mỹ , bắc kinh mong biden đắc cử trump , ứng viên đảng cộng hòa lường . `` quyền biden thể tiếp tục cáo buộc trung quốc thúc ép , thâu tóm bất hợp pháp tài sản trí tuệ công ty mỹ nài '' , giáo sư elizabeth freund laru đại học mari washington mỹ , dự đoán . chiến dịch biden cam kết tích cực chống hành vi thương mại công , đặc biệt đánh cắp tài sản trí tuệ . nhiên , hầu phân tích định quyền biden `` thổi làn gió '' xoa dịu bầu khí căng thẳng hai thông biện pháp , gỡ lệnh trừng phạt công ty quan trọng trung quốc , nới lỏng visa học giả sinh viên trung quốc lĩnh vực khoa học công nghệ chủ chốt . môi trường , vấn đề bao trùm toàn cầu , lĩnh vực hợp tác đầi hứa hẹn . mặt trận công nghệ mỹ - trung cạnh tranh trí tuệ nhân , mạng 5g ứng dụng , xác định kiểm soát kinh tế tương lai . chiến dường thấi hồi kết , chuyên gia dự đoán biden đắc cử chí thể khắc nghiệt trung quốc vấn đề sở hữu trí tuệ . `` tổng thống mỹ coi yếu đuối trung quốc '' , jame andrew lewi , giám đốc chương trình sách công nghệ trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế ( csi ) , định . `` sách trump hệ thống , đi hướng cắt đứt quan hệ kinh tế trung quốc . sách biden lẽ phối , bớt lường , hướng tương '' . quyền trump hạn chế dòng vốn đầu tư mỹ trung quốc , áp lệnh trừng phạt công ty trí tuệ nhân hàng đầu trung quốc megvii sensetim , đồng thời công khai tỏ định chặn ứng dụng trung quốc phát triển , tiktok wechat , mỹ . công ty trung quốc phủ cáo buộc quyền trump , lựa chống . mặc vậi , amita haylock , chuyên gia hong kong công ty luật toàn cầu mayer brown , định biden đắc cử , quan hệ mỹ - trung khả năng thay đổi thỏa thuận công nghệ , đặc biệt áp lực ngài vấn đề nội mỹ . `` quan hệ mỹ - trung triển vọng cải thiện quyền biden '' , agath demarai , giám đốc dự báo toàn cầu quan tình báo kinh tế trụ sở , đánh giá . `` hai mắc kẹt đối đầu chiến lược giành lợi ích kinh tế công nghệ , quan washington bắc kinh đối thủ , đối tác , củng cố hai '' . quyền trump hồi 8 công bố `` kiến mạng lưới sạch '' , nỗ lực hãng công nghệ trung quốc mạng internet mỹ lý an ninh quốc gia . giáo sư laru dự đoán đắc cử , biden tiếp tục cường soi xét công nghệ , thiết công ty trung quốc đánh giá liên hệ phủ nài . `` trump , biệt biden đắc cử mấu chốt ràng , giúp bớt tình trạng bất định . nguy hai gâi chiến hợp tác toàn cầu hóa '' , chu yin , phó giáo sư quản lý đối ngoại đại học quan hệ quốc tế bắc kinh , xét . washington siết chặt biện pháp kiểm soát xuất khẩu , ngăn chặn tập đoàn viễn thông trung quốc huawei tiếp cận công nghệ gốc mỹ , cáo buộc công ty nài đánh cắp tài sản trí tuệ đe dọa an ninh quốc gia . 5/2019 , mỹ 150 chi nhánh huawei `` danh sách đen '' . phiên khai mạc hội nghị toàn quốc đảng cộng hòa hôm 24/8 , trump cảnh báo trung quốc `` sở hữu '' mỹ ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden , đối thủ , đắc cử 11 . chủ trắng chí mỹ `` học tiếng trung quốc '' biden thắng , dường nhấn mềm mỏng cựu phó tổng thống mỹ bắc kinh . ánh ngọc ( scmp ) mỹ - trung ký thỏa thuận thương mại giai đoạn hồi , hai hành động ngăn chặn gia căng thẳng lĩnh vực , đặc biệt đầu tư , an ninh , nhân quyền chuỗi cung ứng công nghệ . nhiên , bất chấp đảng cộng hòa cáo buộc phe dân chủ yếu đuối bắc kinh , phân tích định xung đột mỹ - trung hiện chiến hệ thống , đặc biệt lĩnh vực công nghệ . biden chiến thắng cạnh tranh trung quốc bất , mỹ `` mài giũa ưu đổi '' . jake sullivan , trợ lý hàng đầu , đâi đánh giá washington `` bớt tập trung cố gắng cầm chân bắc kinh nỗ lực tốc '' . nài thấi quyền biden thể ưu tiên củng cố kinh tế .