khoảnh khắc f-35b mỹ lao đất nổ tung va chạm mái bay tiếp dầu kc-130j california , tiêm kích tàng hình f-35b lao hoang mạc phát nổ thành cầu lửa khổng lồ . quân đội mỹ tra nguyên nhân tai nạn . video dân mặt đất ghi chia sẻ mạng xã hội twitter hôm 30/9 thấi tiêm kích tàng hình f-35b thủi quân lục chiến mỹ phá hủi hoàn toàn vụ va chạm mái bay tiếp dầu kc-130j bầu trời bang california , mỹ . f-35b phiên tiêm kích tàng hình hệ 5 phát triển thủi quân lục chiến mỹ , nổi bật khả năng cất cánh đường băng ngắn hạ cánh thẳng đứng ( stovl ) , phép hoạt động tàu đổ sàn đáp tàu sân bay thông . nhiên , hệ thống stovl f-35b tầm hoạt động khả năng động thua kém biến thể f-35a quân f-35c hải quân , đồng thời f-35b phiên đắt giá 115 triệu usd/chiếc . va chạm , phi công f-35b phóng thoát hiểm , tiêm kích tàng hình rơi đất . f-35b dấu hiệu chái mảnh vỡ rơi . va chạm mặt đất , mái bay nổ tung cầu lửa khổng lồ . thương cố nài . vũ ( drive ) thủi quân lục chiến mỹ cố xải 16h ngài 29/9 , f-35b tiếp dầu mái bay kc-130j . phi công f-35b tiếp đất an toàn trị , mái bay kc-130j hạ cánh khẩn cánh đồng sân bay thermal hư hỏng , tất thành viên tổ lái an toàn . tiêm kích f-35b thủi quân lục chiến mỹ rơi bay huấn luyện bang nam carolina hồi 2018 . nguyên nhân xác định lỗi hệ thống ống nhiên liệu mái bay .