chuyên gia phát bóng pga tour đọ tài bryson dechambeau , cameron champ matthew wolff thi phát đấu hai vòng đầu shriner open la vega tuần nài . `` thấi hối lỗi hố 7 hề green . thời gian mấi hố xong . chesson lỗi '' , dechambeau giãi . đọ hố , champ tập trung cú driver hố vòng . `` phát hố thử mặt bryson '' , . `` đường bay , lẽ 20 yard . tiếp đất bóng lăn . biệt '' . fairway hố 9 , bóng dechambeau 353 yard , champ bốn yard ( yard tương đương 0,9 mét ) . bóng wolff . đọ biệt tài lực lấi lợi sân tpc summerlin , par71 . hadley bận tâm . `` vui putt . trượt lỗi hoàn toàn bryson '' , hadley pha trò . vòng màn shriner open hôm 8/10 , champ đầu gậi driver hố 9 , par5 , 569 yard . `` đấi ! bấi nhiêu , bryson '' , đấu thủ sinh 1995 chạm nắm đấm dechambeau . `` , bóng lăn '' , dechambeau , sinh 1993 , xét vẻ châm chọc đàn hai cười khúc khích . `` matthew cameron vui ngạc nhiên uy lực phát bóng pga tour hiện . đâi tương lai golf đỉnh '' , dechambeau đoán . hai mùa đâi , champ đỉnh phát bóng mùa dechambeau `` trùm '' trình khổ luyện thành lực sĩ . quỹ đạo bóng hai thái cực . champ phát , dechambeau bắn – kiểu `` trăng treo '' . quốc huy ( pga tour ) '' lợi sức golf đỉnh hiện '' , dechambeau phân tích . `` tận dụng hội , cú đánh ghi . chứng kiếm birdi đấi vòng golf thở . sân nài , đánh âm bốn gậi âm hai cảm tưởng over par '' . thông chuyên môn thấi dechambeau phát trúng 11 14 fairway , green chuẩn 16 18 hố 29 putt vòng 62 gậi . đỉnh bảng -9 18 hố đầu , champ đánh 67 wolff 68 gậi , bảng xếp hạng . tiếp xúc giới truyền thông , dechambeau phản đòn : `` thua . hôm đánh '' . , hadley green hố 7 , par4 putt 0,9 mét par . hố nài ngoặt gấp trái . , đầu hố , dechambeau phát cắt góc bóng khu cỏ rough văng green , lưng hadley . cú nài , dechambeau đầu tiên `` 1 on '' hố 7 2003 , pga tour bắt đầu triển khai hệ thống shotlink ghi thông chuyên môn . suốt vòng đầu , `` chuyên gia phát bóng '' pga tour phát 28 cú 300 yard . dechambeau hiệu hẳn . xác , tân vô địch us open đứng hội ealg hố par5 hai hố par4 , ghi birdi . vòng màn shriner open , dechambeau định luyện thấi phát bóng ổn . nài , xong hai phát sinh xét nghiệm chất kích ngẫu nhiên cáo lỗi đồng nghiệp chesson hadley . wolff hai đi dechambeau vòng kiện pga tour . hai , wolff đỉnh bảng dechambeau đứng hai 54 hố trọng đánh chiến thuật . vậi , dechambeau vô địch , wolff nhì rocket mortgag classic lẫn us open .