học ngoại ngữ thủ khoa thạo tiếng thạo tiếng , nhật , pháp , thủ khoa ngành đông phương học đại học khoa học xã hội nhân văn phạm khánh linh chia sẻ chinh phục ngôn ngữ . linh chia sẻ học ngoại ngữ chán đầu tiên động lực , lý học , thử nghiệm phương pháp phù hợp . cố định thời gian học ngài , linh kết hợp học , đọc báo , sách , truyện , phim ngôn ngữ học . rửa bát , linh bật radio , nhạc tiếng nhật tiếng pháp coi công đôi hiếm cảm giác học . linh học vựng đọc tài liệu chủ đề quan tâm phù hợp trình độ , tức 70-80 % sử dụng điển , thể sách truyện , báo chí blog cá nhân . linh chia hai , tập trung `` '' , tức đọc liền mạch , ngắt quãng chừng tra cứu , mục tiêu nội dung văn . hai linh tập trung `` chất '' , tức đọc nghĩa sử dụng điển tra cứu . ví dụ đọc chương sách , linh đọc lướt lấi , đánh dấu dựa bối cảnh đoán nghĩa ; đọc hai , tra điển xác nghĩa đoán , ghi sổ kèm câu ví dụ , phát âm , lưu ( ) ... khánh linh , 23 , hà nội , trở thành thủ khoa ngành đông phương học bốn học đại học khoa học xã hội nhân văn học đại học tokyo ( chương trình trao đổi sinh đại học quốc gia hà nội đại học tokyo ) kết 3.83 . thạo tiếng , nhật , pháp , linh tiếng trung giành giải học sinh giỏi quốc gia môn tiếng trung . 3-5 ngài , linh sổ ghi đánh dấu quên ôn tập 1-2 ngài ( tùi ) , tiếp tục phương pháp học `` chiếu '' kiểu vậi . đọc , linh đọc lướt lượt tiêu đề , câu chủ đề đoạn ( nằm đầu đoạn ) , đánh dấu khóa nối quan trọng `` nhiên '' , `` mặc ... ... '' , `` cạnh '' , `` '' ... , bắt đầu đọc câu kỹ tương ứng câu đề . thí sinh 5-7 phút kiểm tra . giai đoạn tập trung ngôn ngữ , linh cố gắng `` chìm đắm '' ngôn ngữ ngài phim , nhạc , bật radio , đọc sách truyện ... toàn ứng dụng , thiết điện tử tiếng học . xác định giỏi , viết đọc , linh ưu tiên hai kỹ năng đọc luyện , viết . hiện linh biên dịch tư liệu thư viện nguyễn văn hưởng , viện nghiên cứu phát triển phương đông . gái hà nội dự định nộp hồ sơ du học ngành văn hóa , nghệ thuật . linh đầu tư trung bình 2,5 3 tiếng học ngôn ngữ . nhật tân nữ thủ khoa học ngoại ngữ gắn văn hóa sở . tất cấu trúc ngữ pháp vựng ngôn ngữ liệt kê điển đảm bảo học khả năng giao tiếp nhiên xứ văn hóa . bốn tiếng , sở hữu chứng ngoại ngữ , linh chia sẻ bắt đầu học ngoại ngữ tiếng học vững ( trình độ trung trở ) . `` nài đặc biệt quan trọng , chẳng hạn tiếng trung tiếng nhật sử dụng chữ hán , học vững học hai đồng thời 0 , nhầm lẫn đọc , viết '' , linh giải . ví dụ , học tiếng nhật văn hóa phân chia bậc nhật thể xác định xác sử dụng thể , thể lịch , tôn kính ngữ khiêm nhường đối diện . tiếng trung , ta câu `` chào '' học sách giáo khoa , thay : `` cơm ? '' thay chào . , , viết , thí sinh dàn , sử dụng nối liên kết , ví dụ cụ thể , đảm bảo thực hiện yêu cầu đề thi thời gian độ . trắc nghiệm đọc , linh sử dụng chiến lược : đọc kỹ câu đoán câu đáp án sẵn ; đáp án sai ràng ; câu , kẹt câu tiết kiệm thời gian . linh học vững tảng ôn thi chứng mệt nhọc . mấu chốt nài luyện đề quen dạng , cấu trúc đề thi áp lực thời gian . thời gian biểu ôn tập hàng ngài sát thiết .