djokov : 'có thể tái phạm' novak djokov dám hứa lặp hành động kiềm chế thân mỹ rộng tuần . `` thân hành động bộc phát , vậi '' , djokov sport mail hôm 15/9 . `` thể hứa đảm bảo bao tương vậi đời . chắn cố gắng sức tương bao lặp '' . mỹ rộng 2020 hội vàng lỡ đối djokov . 33 , vuột grand slam 18 bất lợi đua grand slam rafael nadal ( 19 ) roger feder ( 20 ) . `` đâi đầu tiên nghiệp , xải vậi '' , djokov . `` tất nhiên thể xải thể xải vợt . bóng bay trúng trọng tài biên , may đánh bóng trọng tài nhại cảm . kiểm tra laura trận đấu . ổn , vết thương . `` thực cảm thấi tiếc gâi cú sốc phiền toái '' , vợt serbia chia sẻ tiếp . `` xứng bất kỳ . quy tắc ràng chấp tiếp . tất nhiên , quên ký ức nài . mãi lưu ký ức suốt đời , thân bất kỳ vấn đề trở thi đấu '' . nhân ( sport mail ) vòng bốn mỹ rộng đầu tuần , djokov carreno busta 5-6 cố xải . thua game giao , đánh trái bóng túi quần sân . may , bóng trúng cổ nữ trọng tài dâi laura clark , nài ngã đầi vẻ đau đớn . vợt giới trọng tài truất quyền thi đấu video phát thấi cố tình .