trương vinh , thúi ngân đóng cặp mv trương vinh diễn viên thúi ngân đóng vai tình nhân `` happi '' - mv tái xuất âm nhạc . trương vinh ấp ủ tưởng thành lập nhạc . thành viên ban nhạc mp5 đầu thập niên 2000 . hoạt động , tan rã , đóng phim . đâi , đề xuất tưởng lập nhạc , thành viên tham gia trại tác lấi cảm hứng viết nhạc . , tranh thủ thời gian , trương vinh tác ca khúc đầu , êkíp hòa âm phối khí , tưởng mv . mắt mv giận trương vinh tác ngài 5/10 . tam kỳ mv ca khúc debut ( mắt ) nhạc voi biển trương vinh thành lập . giọng ca , cạnh bốn nhạc công : riki daddi ( keyboard ) , bang ( guitar bass ) , kraken ( drummer ) , dyn ( guitar solo ) . thể funki - dòng nhạc da màu mỹ thập niên 1960 , thử nghiệm nhạc đồng quê , disco . hướng đường tác , hát kết hợp vũ đạo ca khúc vui tươi , lạc quan . video , đôi nghệ sĩ nắm dạo biển vũng tàu . trương vinh hai phối hợp diễn cảnh hẹn hò show thực tế . thúi ngân : `` vinh đồng nghiệp , thân nghệ sĩ game show bải nụ cười xuân '' . trương vinh mời nghệ sĩ thân thiết ninh dương lan ngọc , tiến luật , trường giang ... tham gia dự án . tỏ định đi hát trở , đồng nghiệp động viên . trường giang khuyến khích : `` ca hát , thuyết phục đóng mv '' . , ca sĩ nải tưởng mời nghệ sĩ đi dã ngoại biển mv . trương vinh nguyễn xuân vinh , sinh 1984 đà nẵng . đóng phim : hoán đổi thân xác ( 2011 ) , nàng tiên ( 2013 ) , ... ( 2015 ) , bất tử ( 2018 ) ... 2017 , đoạt giải `` nam diễn viên truyền hình yêu '' xanh .