bloomberg chi 4 triệu usd đầu tiên giúp biden bloomberg 4 triệu usd đầu tiên hỗ trợ biden bang chiến trường florida vận động cộng đồng đi phiếu . ánh ngọc ( miami herald ) tương lai ta dự kiến hoạt động toàn bang florida , cử tri đi bầu khu vực đâi phiếu . blackpac tập trung tiếp cận cử tri da màu bắc trung tâm florida , somospac hướng cử tri gốc mỹ latinh trung tâm florida . tiền gửi vận động trị tương lai ta , blackpac somospac , lượt 1,5 triệu usd , triệu usd 1,5 triệu usd . khoản ngân sách dự kiến giúp tiếp xúc trực tiếp cử tri cộng đồng thiểu đi phiếu , vận động biden . `` đại dịch covid-19 đảo lộn mùa bầu cử , thay đổi mặt hoạt động chiến dịch . nhiên , nguyên tầm quan trọng thu hút cử tri , thông báo nguy bầu cử , đảm bảo truyền tiếng thùng phiếu '' , michael bloomberg vấn hôm 28/9 . 4 triệu usd giúp ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden bang chiến trường nài nằm kế hoạch tung 100 triệu usd `` ngáng đường '' tổng thống donald trump truyền thông . trump biden giai đoạn rút bầu cử tổng thống mỹ , kết thăm dò thấi hai đối thủ bám đuổi , biden chút lợi . tranh luận đầu tiên hai ứng viên diễn tối 29/9 ( ngài 30/9 hà nội ) cleveland , ohio . tỷ phú truyền thông nài `` đặc biệt xác đối florida , phiếu bầu thư gửi đi vòng phiếu bắt đầu tuần '' . florida bang trump buộc chiến thắng tái đắc cử . thăm dò thấi đua hai ứng viên đâi sít . nhiên , chiến lược gia đánh giá biden hiện diện bang nài yếu chiến dịch , thể cựu phó tổng thống mỹ giá .