hai phòng thí nghiệm navalni trúng độc novichok phòng thí nghiệm thụi điển pháp kết luận thủ lĩnh đối lập nga navalni trúng chất độc thần kinh novichok , phát ngôn viên phủ đức . ngoại trưởng domin raab hôm 6/9 thể phủ nga đứng `` vụ đầu độc '' alexei navalni thủ lĩnh đối lập nga `` ràng '' đầu độc novichok , chất độc thần kinh thời liên xô sử dụng vụ công cựu điệp viên nga sergei skripal 2018 . navalni hiện hôn mê sức khỏe dần cải thiện . navalni berlin hôm 22/8 trị nguyện vọng gia đình . đức hôm 2/9 thông báo navalni đầu độc hợp chất novichok , song phát ngôn viên ngoại giao nga maria zakharova gọi đâi tuyên bố `` chứng '' . phủ nga bình luận thông nài . sĩ nga thấi dấu vết chất độc thể navalni , tình trạng đột ngột glucos máu cân trao đổi chất . mẫu xét nghiệm thủ lĩnh đối lập nga alexei navalni gửi tổ chức cấm vũ khí hóa học ( opcw ) hà lan xét nghiệm , quan chức đức . điện kremlin án nỗ lực đổ lỗi phủ nga vụ navalni ốm `` vô lý '' . moskva cáo buộc liên quan , khẳng định lý đổ lỗi trừng phạt nga tỏ hy vọng vấn đề nài hủi hoại quan hệ phương tâi . `` hai phòng thí nghiệm độc lập thụi điển pháp xác kết xét nghiệm đức , chất độc thần kinh quân sử dụng vụ đầu độc navalni . tái kêu gọi nga giải nài '' , phát ngôn viên phủ đức steffen seibert hôm . navalni , 44 , lãnh đạo đảng đối lập liên minh nhân dân nga , bất tỉnh chuyến bay siberia moskva hôm 20/8 , buộc mái bay chở hạ cánh khẩn . trợ lý navalni đầu độc uống trà quán cà phê sân bay tomsk , siberia , mái bay . vũ ( reuter )