cựu trợ lý phó tổng thống mỹ ủng hộ biden cựu cố vấn an ninh nội địa phó tổng thống penc , cựu cố vấn chuyên trách chống covid-19 , trích trump phiếu biden . `` thực quan tâm . tổng thống đánh giá nghiêm túc viru nài thực nỗ lực , chậm trình viru lâi lan cứu mạng sống '' , troy , trump tuyên bố họp chuyên trách covid-19 thể dịch bệnh `` '' bắt `` kinh tởm '' , ám ủng hộ trump . mỹ hiện dịch giới 6,8 triệu ca nhiễm 202.000 ca tử vong . biden trích gay gắt trump ứng phó đại dịch cam kết lập kế hoạch quốc gia chống dịch bệnh đắc cử tổng thống . `` tổng thống quan tâm ta bầu cử nài ảnh hưởng coi kỷ lục thành công '' , troy video cử tri cộng hòa chống trump công bố . keith kellogg , cố vấn an ninh quốc gia penc , tuyên bố troy báo cáo trực tiếp `` tỏ bất kỳ quan ngại phản ứng quyền covid-19 bất kỳ '' . troy penc hai chức hồi 7 . dòng mô tả đi kèm video nêu bâi đảng cộng hòa phiếu ứng viên đảng dân chủ joe biden . olivia troy , cựu cố vấn an ninh nội địa phó tổng thống mike penc kiêm cựu cố vấn chuyên trách chống covid-19 trắng penc đầu , hôm 17/9 quyền covid-19 trở thành đại dịch mỹ 2 . troy sốc thấi trump , đánh giá covid-19 giai đoạn đầu , coi dịch bệnh trò lừa bịp ổn . phản ứng thông , trump phóng viên bao troy , cựu cố vấn viết `` thư đẹp '' ca ngợi quyền rời chức vụ . phó tổng thống penc gọi troy `` nhân viên bất mãn '' trò trị bầu cử . `` nhân viên troy bình luận vậi đội trắng . thể hào công '' , penc . huyền lê ( reuter , hill ) đội ngũ trắng trích cáo buộc troy . `` xuyên dõi chuyên trách trắng phòng đông đúc , cựu nhân viên bất mãn nài bao tham gia họp tổng thống . tuyen bố sở thực tế xác '' , phát ngôn viên trắng judd deer .