startup việt hút vốn đầu tư covid-19 nửa đầu 2020 , bùng phát đại dịch covid-19 vốn đầu tư mạo hiểm startup việt 22 % , báo cáo quỹ ventur . lĩnh vực thu hút vốn , lẻ tiếp tục chiếm ưu 64 triệu usd , thời gian chứng kiến vốn đầu tư mạo hiểm ngành nổi công nghệ tuyển dụng ( hrtech ) thu hút 36 triệu usd công nghệ bất động sản ( proptech ) 26 triệu usd . ventur quỹ đầu tư mạo hiểm giai đoạn đầu nguyễn dũng lê hoàng uyên vy , hai chuyên gia am sâu sắc cộng đồng khởi nghiệp việt nam lập . câu truyền cảm hứng startup thu hút vốn đầu tư covid-19 nội dung lê hoàng uyên vy chia sẻ talkshow `` nguy - '' 5 vnexpress đối tác s-world phối hợp thực hiện , phát sóng ngài 8/10 . mời độc giả nguy-cơ , hai , bốn doanh nghiệp chia sẻ câu thể liên hệ ban sản xuất chương trình đâi . thời quốc gia phong tỏa , hạn chế hội hợp tác giới đầu tư ngài cẩn trọng , đầu tư quyết định rót vốn giới khởi nghiệp . 6 , nổi bật cộng đồng startup việt tiki huy động 130 triệu usd thương vụ quỹ northstar group dắt . 5 , quỹ viet valley ventur rót vốn 3 startup công nghệ tảng tuyển dụng trực tuyến jobsgo , giải pháp mềm ứng dụng quản trị doanh nghiệp windsoft việt nam giải pháp tiếp thị hàng kênh thương mại điện tử ecomeasi . , nexttech group quỹ đầu tư khởi nghiệp next100.tech hoàn tất hai thương vụ đầu tư tảng tuyển dụng nhân topcv chatbot . dealstreet asia , quý ii giá trị giao dịch huy động vốn khu vực đông nam 91 % , 2,7 tỷ usd , giao dịch 59 % 184 kỳ 2019 . ventur dự báo triển vọng đầu tư startup việt nam nửa 2020 2021 . , 50 quỹ đầu tư hoạt động 6 thị trường đông nam việt nam ưu tiên hàng đầu 12 . vốn rót lĩnh vực chăm sóc sức khỏe , giao hàng bách hóa , giáo dục trực tuyến giải trí dự kiến gia nửa . đầu tư khảo sát kiếm công ty khởi nghiệp khả năng ứng , đổi sản phẩm dịch vụ phù hợp giai đoạn `` bình '' ... hoài phong talkshow nguy - gian doanh nghiệp , doanh nhân chia sẻ câu , phân tích trực diện vấn đề kinh doanh chiến khốc liệt thương trường host doanh nhân , diễn giả nguyễn phi vân . 52 chương trình câu vị lãnh đạo , đầu tàu doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ , bất động sản , tài dịch vụ giải trí , tiêu , vận tải ... thương vụ lĩnh vực y tế , dược phẩm . đơn cử buym ( startup việt vận hành sàn phân phối thuốc thuocsi.vn ) gọi 2,5 triệu usd vòng gọi vốn tiền seri a. , edoctor rót 1,2 triệu usd 4 quỹ đầu tư cyberag capit , genesia ventur , bon angel nextran . startup y tế doctor anywher công bố gọi vốn thành công 27 triệu usd , pharmac gọi vốn thành công 32 triệu usd ( 730 tỷ đồng ) vòng seri c ... báo cáo đầu tư ventur , bùng phát đại dịch vốn đầu tư mạo hiểm 22 % , 284 triệu usd nửa đầu 2019 222 triệu usd nửa đầu 2020 . sáu , đầu tư biến động , đầu tư tham gia thị trường . hầu giao dịch thực hiện đầu tư đầu tư nhân việt nam .