singapor nới lỏng biện pháp kiểm soát covid-19 đảo quốc sư tử nới lỏng biên giới dần cửa quốc gia kiểm soát dịch bệnh . ngân dương trình giao giai đoạn nài , hạn chế quy tắc an toàn thể sửa đổi thắt chặt tùi tình hình dịch bệnh . cửa trở kinh tế đòi cân chỉnh liên tục biện pháp giải pháp tối ưu . phủ nài thể công bố thông chi tiết kế hoạch cửa trở kinh tế tuần . sách bao nới lỏng dần cửa trở hoạt động , thể nới lỏng kiểm soát biên giới dần cửa quốc gia kiểm soát dịch bệnh . , phủ xét áp dụng loạt biện pháp quy tắc tập trung uống , quy tắc áp dụng tụ họp quy tắc lưu trú . phủ tiếp tục cân nhắc nới lỏng phép hoạt động diễn quy mô thời hiện . tổng cục du lịch singapor , biện pháp kiểm soát covid-19 nài nới lỏng . du thẻ thông hành giới hạn thông quan kinh tế singapor tuân thủ hành trình kiểm soát . trở singapor , thể xét nghiệm covid-19 thay ly . vậi , đảm bảo ly kết xét nghiệm . du ngỡ trúng ly