ecb tung kích thiết chủ tịch ngân hàng trung ương châu âu ( ecb ) christin lagard quan nài dư địa kích kinh tế hỗ trợ . giá euro đâi đỉnh hai gâi sức ép lạm phát , lãnh đạo rơi tình huống tiến thoái lưỡng nan . hôm 20/9 , phó chủ tịch ecb lui de guindo quan nài sát diễn biến đồng euro , `` tranh cãi tỷ giá ngu ngốc '' . lagard `` lực cạn kiệt '' `` thể hiện , thể phương án phù hợp '' . `` tiếp tục sách tiền tệ , chỉnh sách hiện chế '' , . quốc tuấn ( bloomberg ) họp quốc hội pháp hôm ( 21/9 ) , lagard kinh tế hồi phục quý ii , trình phục hồi `` đồng hoàn chỉnh '' . ecb tập trung giá đồng euro tác động nài lạm phát . phát biểu diễn bối cảnh kinh tế học kỳ vọng ecb quy mô chương trình mua trái phiếu trị giá 1.350 tỷ euro ( 1.580 tỷ usd ) tốc đà phục hồi kéo lạm phát . hôm , ngân hàng trung ương đức dự đoán tốc độ phục hồi kinh tế châu âu tiếp tục chậm dần . lãnh đạo ecb ngài nhấn sẵn sàng hỗ trợ khu vực đồng euro . nài lagard khẳng định : `` liệu ecb phương án ? hề . thể giúp đỡ kinh tế '' . lagard gói kích ecb giúp `` ổn định thị trường , bảo vệ cung tín dụng hỗ trợ phục hồi '' . nài giúp lạm phát mục tiêu 2 % . nhiên , chặng đường nài . giá tiêu ( cpi ) 0,2 % tám ngoái . ecb lạm phát bình quân 1 % , 1,3 % 2022 . lagard tái khẳng định ecb mục tiêu đồng euro . nhiên , đồng tiền nài giá ảnh hưởng sách . `` sát đồng euro . quyết định sách tiền tệ , cân nhắc đồng euro , giá lạm phát '' .