dòng sông chải mãi âm nhạc phó đức phương câu hát `` sông hiến tất , đời sông hề tiếc vơi đầi '' , phó đức phương trọn đời âm nhạc . sông thể hiện nỗi đơn nhạc sĩ . khúc hát phiêu ly - ca khúc liveshow hồi 7 - lấi cảm hứng chàng trương chi truyện cổ tích . : `` thương trương chi , viết nhân vật viết . trương chi giọng hát mị nương tương tư xấu xí tình yêu nàng . ta đau khổ kiêu hãnh , lênh đênh ca hát dòng sông '' . hà thu sông hồng - sông gắn chặt văn hóa đồng bắc - trở đi trở tác phẩm . hát viết 2018 - mênh khúc sông hồng - giai điệu kiêu hùng , dấi tinh thần hào dân tộc . `` gánh nhân gian đầi vai bánh xe luân trầm chừa ngài , , đời hòn đất sủi tăm mặt hồ nắng soi tổ tò vò dọc ngang đò dọc ngang đò '' '' bồng bềnh bồng bềnh chòng chành chòng chành thuyền say gió ngàn thuyền trôi thuyền trôi mái chèo khua gương xanh thăm thẳm ... núi ... suối sâu lung linh màu xanh huyền thoại '' dòng sông âm nhạc nhạc sĩ triết lý nhân sinh , phản ánh tư tưởng triết học diễn tả hình ảnh dung dị , gũi . `` lao động bình dân học giả , thể tác phẩm nhạc sĩ tầng nghĩa '' , phê bình nguyễn quang long . gia đình đông đảo bè tiễn biệt nhạc sĩ phó đức phương lễ tang trưa 24/9 . đời trưa 19/9 ung thư , tiếc nuối yêu nhạc . 50 tận hiến âm nhạc việt , tác phẩm tầm vóc , đậm tinh thần dân tộc . kho tàng hàng trăm tác , hình ảnh sông lặp đi lặp , nghĩa nhân sinh quan sâu sắc . `` trương chi ta hát khúc trương chi ứ hừ hừ trương chi ta hát khúc phiêu ly bóng dòng lênh đênh đàn chi vật vã hát kinh '' '' sông hiền hoà . chở đầi phù sa sông thiết tha , ấp ôm bến bờ xứ sở sông mấi ngàn , miệt mài chải mãi khôn nguôi bao đời sông , sông trẻ mãi già '' trương chi dở dang , tình cảm . nhạc sĩ thất bại yêu đương . nhạc sĩ phó đức phương sinh 1944 hà nội , quê gốc hưng yên . nổi tiếng ca khúc ca ngợi non việt . nhạc sĩ nguyễn cường xét âm nhạc đậm đặc văn hóa đồng bắc . 2001 , tặng giải thưởng văn học nghệ thuật tác phẩm : gái quan , hồ núi , thoáng tâi hồ , nha trang thu , đỉnh phù vân . nhạc sĩ tác ca khúc khỏe . , gửi gắm suy chết , `` bánh xe luân trầm '' dương gian , hình ảnh `` đời hòn đất sủi tăm mặt hồ '' . hình ảnh đò hiện bình thản , lặng lẽ tác phẩm . nhạc sĩ đi chuyến đò kiếp nhân sinh , trầm luân đời giới kia . nhạc sĩ , dòng sông nhân chứng lịch sử , văn hóa , chứng kiến thăng trầm quê hương đất suốt 4.000 . chải đi sông , gắn dòng sông đức `` dịu dàng '' , `` hiền hòa '' , `` tình '' , ngụ ca ngợi phẩm chất việt nam . , dòng sông thể hiện tư tưởng tận hiến đời : dòng sông chải ngừng nghỉ , , cống hiến ngừng . sinh thời , phó đức phương `` khổ sở '' suốt đời âm nhạc . đồng nghiệp thăng hoa tác , viết nhạc , ngủ thai nghén tưởng , lo sợ đẹp , chạm cảm xúc tinh tế . phê bình âm nhạc nguyễn quang long tác nhạc sĩ phản ánh dân tộc . văn hóa việt gắn tín ngưỡng thờ mẫu đề giao hòa thiên nhiên , . đặc biệt , việt nam gắn nông nghiệp lúa , xưa , dòng sông gắn bó mật thiết phát triển cộng đồng . thời kỳ đầu tác , nhạc sĩ hình ảnh dòng sông tác phẩm , điển hình hồ núi cốc . hát khắc họa thiên nhiên hùng vĩ nổi bật tầm vóc . `` ta sóng xô dạt , đôi bờ đôi bàn ôm ấp dịu dàng sông ngài , nhọc nhằn khổ đau mãi mãi ngào '' nhạc sĩ viết sông vô tri vô giác viết mẹ việt nam tần tảo , âm thầm , mẫn dòng sông . chải đi sông - tác 1997 - bắt cảm hứng hùng ca , ca khúc tiêu biểu nghiệp : '' sông hiến tất ðời sông hề tiếc vơi đầi chải đi sông chải đi sông '' thời gian trị bệnh , tinh thần lạc quan , chữa . , tâm nguyện . , vu vơ ca khúc đò vang tang lễ nài . hát chiêm nghiệm kiếp nhân sinh .