nhập cảnh nhiễm ncov y tế chiều 11/9 ghi ca dương ncov , nga ly nhập cảnh . bệnh nhân trị , 16 xét nghiệm âm ncov , 17 âm hai 21 âm . bệnh nhân tiên , tiên tử vong , giới ghi 28 triệu mắc covid-19 , 900.000 tử vong . mỹ brazil hai ca nhiễm tử vong . vậi , hôm ca nhiễm , 9 . tổng ca nhiễm 1.060 , tổng 902 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . `` bệnh nhân 1060 '' , nam , 21 , điền trung , bá thước , hóa . nài nga việt nam ngài 8/9 , ly tập trung nhập cảnh . kết xét nghiệm ngài 11/9 bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương dương ncov . bệnh nhân trị bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương sở 2 . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 35.000 . , ly tập trung bệnh viện 600 ; ly tập trung 16.000 , , lưu trú . y tế chuẩn kế hoạch xét nghiệm nhập cảnh việt nam cửa đường bay quốc tế . dự kiến sử dụng xét nghiệm kháng nguyên , giá trị khẳng định ; xét nghiệm kháng thể , giá trị sàng lọc . công ty dược sinh phẩm việt nam chuẩn sản xuất hàng trăm nghìn kit xét nghiệm kháng nguyên ncov , chuẩn đường bay . ghi tổng cộng 691 ca lâi nhiễm , ca liên quan đà nẵng ngài 25/7 551 . tám ngài lâi nhiễm ncov cộng đồng .