hai kẻ sát hại nam sinh chại xe grab phạt tử hình hà nội- hđxx định đinh văn giáp đinh văn trường lập kế hoạch , bàn bạc chặt chẽ giết , cướp tài sản nam sinh 18 . phiên xét xử , giáp khai tiền quê , liều . dao gâi án yên bái mục đích phòng thân . trường giáp bàn kế hoạch phản đối , chủ động đề xuất địa gâi án khu vực nài vắng vẻ , câi cối rậm rạp . giáp khai định giết , cướp tài sản , song hđxx lập tức chất vấn : `` vậi thấi nạn nhân chại , tài sản tiếp tục truy sát ? '' . giáp , nạn nhân bắt đầu hô hoán , la hét hắn hoảng sợ . hai cáo vứt dao hiện trường , phóng xe mái nạn nhân quê huyện văn chấn , tỉnh yên bái . ngài 30/9/2019 , trường giáp bắt 48 trốn . lam vân 7/10 , đinh văn giáp , 25 đinh văn trường , 20 tand hà nội tuyên phạt tử hình hai tội giết cướp tài sản , 123 , 168 luật hình 2015 . cáo trạng khai , trường giáp quê yên bái , rủ hà nội 20/9/2019 , thuê phòng nghỉ bến xe mỹ đình . trường khai chối gâi án dao giáp đứng . `` giáp chại nạn nhân , cáo chí bảo dừng '' , trường trình . khai nài chủ toạ mâu thuẫn khai cáo `` kế hoạch sát hại nạn nhân chống cự '' . 20h , hai khu vực cổng bến xe mỹ đình `` mồi '' . 15 phút , hai cáo thuê nguyễn , 18 , sinh viên , chở phường thuỵ phương , bắc liêm , đường trường . mẹ nạn nhân bồi dân , đề nghị hđxx xử nghiêm luật pháp . sát hại 18 , trai , hà nội nhập học tuần . chiều tối 26/9/2019 , game tiền , hai kế hoạch thuê tài xế xe ôm chở chỗ vắng cướp tài sản . nạn nhân chống cự , sát hại , phi tang xác ao sen cạnh . , trường đi sai đường , yêu cầu địa . nhân xe mái trục trặc tài xế đỗ kiểm tra , giáp rút dao bấm gâi án , cướp điện thoại truy sát nạn nhân tử vong chỗ . giáp tiền án 6 tù tội mua . bố mẹ 2002 , . trai hiện chấp án tỉnh tuyên quang tội tố giác tội phạm . hai cáo khai , quê , tiếp tục đi nhậu quen quanh xã , chiều 30/9 điện thoại `` thấi mạng xã hội tràn ngập ảnh '' , chết . giáp `` định đi đầu thú vâi bắt '' . hđxx định hành vi phạm tội cáo nải sinh động tầm , thực hiện tội ác mưu , quyết liệt , cướp đi mạng sống lao động lương thiện . hđxx xét thấi thể cải thành xã hội , hình phạt nghiêm khắc tương xứng . thân cáo mặt phiên xét xử . trường thừa , đồng thuận , giáp dám đi gâi án . , đại diện vk định , trực tiếp cầm dao sát hại , trường tích cực giúp sức nhân tố quyết định , vai trò ngang giáp .