bé 13 kết án 10 tù nigeria- bé omar farouq , 13 , tòa án hồi giáo kết án 10 tù lẽ `` báng bổ '' thánh allah cãi . `` thấi hai nài thẩm phán kết án ngài , địa , tội danh . đề cập vụ omar , chóng nộp đơn kháng cáo giúp '' , alapinni hôm 17/9 . omar đem xét xử tòa án hồi giáo trưởng thành dậi trách nhiệm hành vi đầi luật hồi giáo . omar farouq tòa án hồi giáo sharia bang kano , tâi bắc nigeria , kết án tù hôm 10/8 . luật sư tòa án nài kết án tử hình tội báng bổ tiên tri moham . unicef hôm 16/9 tuyên bố `` tỏ quan ngại sâu sắc '' án tù bé farouq , kêu gọi phủ nigeria quyền bang kano chóng xét . ngọc ánh ( cnn ) thống đốc bang kano hiện bình luận . bang đa hồi giáo nigeria , kano sử dụng luật sharia song song luật pháp quyền . luật sư kola alapinni quỹ nhi đồng liên hợp quốc ( unicef ) ngài 17/9 tình cờ phát hiện án omar xét vụ sharif-aminu , tòa án thượng thẩm hồi giáo kano kết án tử hình tội báng bổ . `` tội báng bổ quy định luật hình nigeria . phù hợp hiến pháp nigeria '' , luật sư alapinni , luật sư quyền bang kano phép tiếp xúc farouq .