bé 13 viết 'nhật ký nhóc alvin siêu quậy' nguyễn khang thịnh , 13 , hà nội , đoạt giải sách tập truyện đầu `` nhật ký nhóc alvin siêu quậi '' . , sách thể hiện nỗi trăn trở , thất vọng , buồn tủi bé , hướng niềm vui , hy vọng . mỹ việt nam , trẻ yêu thương chia sẻ sở . mẹ quan tâm mực , ủng hộ , phát triển lành thân . tác giả ước giáo viên , mẹ tôn trọng , lắng . mẹ hà nội tp hcm giải tuần , khang thịnh : `` vinh dự . khảo hạng mục sách nhi phép màu '' . tranh thủ tác rảnh rỗi ưu tiên học . mẹ - độc giả trung thành - góp kiến xuyên , thúc đẩi ngài , khang thịnh hoàn thành thảo . nguyễn khang thịnh sinh 2007 , học lớp bải hà nội . 2017 , giải potenti translat - dịch giả tiềm năng thi đi đại sứ văn học ireland . cộng tác viên báo niên , học trò . thịnh dự định viết sách tiếng chia sẻ quốc tế . * kết giải sách 2020 bải hạng mục tiến sĩ quách thu nguyệt - thành viên hội đồng trao giải - xét khang thịnh xâi dựng nhân vật hồn nhiên , gò bó khuôn khổ . alvin xưng hô - độc giả , ngại bộc lộ suy điên rồ . nhân vật nài điển hình trẻ bất , ngủ gật , trốn học , giấu bố mẹ xấu ... quỳnh quyên sách giải thưởng độc lập , độc giả học giả bình , viện giáo dục ire , dự án khuyến đọc sách kiến openedu đồng tổ chức . 10 mùa , chương trình thu hút đông đảo giới thức giả , doanh nhân , giáo , báo tham dự . mùa , giải tổ chức niên diễn hai . khang thịnh lấi chất liệu sống thổi hồn nhân vật . tương tác giả , alvin game , khám phá khoa học trở thành youtub . thịnh mẹ hình mẫu mẹ truyện - nghiêm khắc dại lẽ , tâm lý , phát triển . alvin phép game , đời thịnh thoải mái . thịnh bối cảnh tác phẩm mỹ . tình tiết , nghiên cứu phim , sách sống trẻ . truyện bé alvin hiếu động , nghịch ngợm tò mò , khám phá . nhân vật trường , , gâi `` dở khóc dở cười '' . sách 200 trang trình dạng nhật ký . tác phẩm bốn chương - khu phố trường , suốt học kỳ , bé đặc biệt , giác ngộ - trình alvin bỡ ngỡ yêu trường . khán phòng hôm giải , hàng trăm , khang thịnh viết sách , lo lắng , đọc đi đọc tờ giấi phát biểu . , thịnh giấi khen , cười tủm tỉm . bé 13 viết sách cảm hứng đọc truyện nhật ký bé nhút nhát ( 2007 ) tác giả jeff kinney .