tặng xe tải video 27 triệu lượt tiktok mỹ- đàn idaho tặng xe video tiktok trượt ván uống ép thu hút 27 triệu lượt . `` video tiktok thấi rung động '' , apodaca , 37 , . `` vui thể giới thả lỏng chút '' . phút `` rung động '' , hình ảnh trượt ván đường tốc , tỏ hào gốc mỹ địa hình xăm lông vũ đầu , uống trái câi hát nhép `` dream '' ban nhạc fleetwood mac . liệu video giúp doanh trái câi . văn phòng ocean spray , giám đốc hành công ty tom , trượt ván quyết định tham gia trào lưu apodaca `` lan tỏa rung động '' . đâi đầu video apodaca nổi tiếng mạng gái makyla thuyết phục bố tài khoản tiktok 2018 . đầi ngài , ca khúc the git up blanco brown apodaca trình gái makyla thu hút 700.000 lượt . rung động giám đốc hành ocean spray . hôm 6/10 , đại diện công ty apodaca thành phố idaho fall , món quà bất ngờ xe tải màu đỏ việt quất . xe chất đầi trái câi hiệu ocean spray . apodaca rơi tài khoản nổi tiếng tiktok , gái angelia thuyết phục bố hãi tiếp tục thực hiện video hát hò vui nhộn . apodaca cầm điện thoại , chai ép mâm xôi hiệu ocean spray lấi ván trượt ôtô phòng khẩn , trượt nốt quãng đường chỗ . `` thời gian chút niềm vui đường vận động chiến dịch . ơn apodaca trao hội nhạc fleetwood mac chia sẻ khoảnh khắc rung động '' , cooney , chại đua chức thống đốc , . `` trượt ván uống trái câi '' , . apodaco hề video thể nổi tiếng , chủ kho phép thời gian . nghỉ phép chí thuê đại diện . montana , apodaca lái xe thăm hai gái makyla , 12 angelia , 15 , mike cooney , tạm thay chức thống đốc montana , đứng hóng gió cửa sổ trời ôtô uống trái câi chai ocean spray . chỗ , đăng video tiktok , `` cảm ngẫu hứng , kéo , chẳng hại '' . 7/10 , video thu hút 27 triệu lượt . `` vui '' , . `` nài . tuyệt thể thư giãn , video thời gian nghỉ ngơi tận hưởng phút '' . hồng hạnh ( new york time ) apodaca truyền cảm hứng nổi tiếng , ceo trị gia video cảm đăng tiktok . chí mick fleetwood , đồng lập ban nhạc fleetwood mac , đăng video hát nhép đoạn ca sĩ nick ca khúc 1977 ban nhạc tác . dream vọt video apodaca . billboard , tuần , ca khúc phát hành trực tuyến lịch sử , 8,47 triệu lượt phát mỹ . ôtô nathan apodaca pin đường đi kho khoai tâi idaho hôm 25/9 . suv đi 480.000 km đâi đầu pin đường . `` cảm '' , apodaca nhấp ngụm , hát nhép giọng vút stevi nick . `` @ 420dogface208 '' , fleetwood viết tiktok , gắn thẻ tài khoản apodaca . `` dream ép mâm xôi đem cảm giác hoàn toàn biệt '' .