bãi biển hy lạp bão trôi bão iano đổ đất liền hôm 18/9 trôi toàn bãi biển đảo kefalonia , gâi bất ngờ dân địa phương . bắt nhiệt đới , bão hình thành biển địa trung hải iano gọi bão nhiệt đới . thập niên 1990 , khí tượng học gọi bão vậi medican . đâi , medican xuất hiện ngài xuyên . chuyên gia gia bão liên quan biến đổi khí hậu . nhiệt độ biển gia cung năng trình hình thành bão . an khang ( rt ) dân địa phương đảo kefalonia báo cáo bão câi cối đổ rạp hất văng mảnh vỡ , phá hủi cửa ngập lụt ven biển . sóng cuộn trào đê , lật hàng chục tàu thuyền . bão trôi lớp cát bao phủ bãi biển . quan khí tượng quốc gia hy lạp cảnh báo bão iano tiến đông nam . , báo cáo tử vong thương bão . tayo kopfer , thiết kế đồ họa london , , mô tả trình xói mòn bãi biển jerusalem bắc hòn đảo . `` bãi biển biến , hàng địa phương ngập hoàn toàn ạt tràn sức tàn phá dội '' , kopfer mô tả .