trực thăng ngư dân xuất huyết não trường sa tp hcm tp hcm- ngư dân trần quốc oanh , 41 , quê bình định , đánh cá ngừ biển trường sa đau đầu dội , co giật , sùi bọt mép . bãi đáp bệnh viện xâi dựng đa năng , hiện đại , đỗ trực thăng thông trực thăng vũ trang . trực thăng trang phương tiện cứu , thể tạm thời giải quyết vấn đề khẩn bệnh bay . đội ngũ y tế bệnh xá sơ cứu ban đầu , đồng thời kết nối hội chẩn trực tuyến bệnh viện quân y 175 bệnh viện quân khu 7 , quân khu 3 đất liền . sĩ chẩn đoán bệnh nhân vỡ phình mạch não , trừ viêm màng não , tiên xấu , đề nghị đất liền trị . bệnh viện xâi dựng đề án dịch vụ trực thăng cứu phục vụ nhu cầu vận bệnh dân , vận tạng . chi phí chuyến bay trực thăng bệnh viện công bố đồng phủ , quốc phòng ubnd tp hcm . 26/9 , mái bay trực thăng binh đoàn 18 tổ cứu đường bệnh viện quân y 175 bay đảo phan vinh thời tiết xấu . trung úy , sĩ trương xuân bách , trực tiếp trường sa đón bệnh nhân , công tác cứu ban đầu hiệu tri giác bệnh nhân cải thiện , gọi lộn xộn . ê kíp quyết định bệnh nhân đất liền phẫu thuật . trực thăng đáp sân bay tân sơn ngài , xe cứu đón bệnh nhân bệnh viện quân y 175 5 km . , miền nam , mái bay trực thăng bệnh nhân trường sa đất liền trị . trực thăng khởi hành/đậu đáp sân bay tân sơn , bệnh viện xe cứu đón . bệnh nhân thay đổi phương thức vận , thời gian di . thư ngư dân tàu oanh bệnh xá quân y đảo phan vinh , huyện đảo trường sa , khánh hòa , cứu , 25/9 . nài bệnh nhân hôn mê sâu , sốt 39,4 độ c , co giật , đồng tử giãn mm đáp ứng ánh . dự kiến 2021 , viện đa khoa 1.000 giường bệnh viện khánh thành sân đáp trực thăng . hai sân đáp trực thăng giúp cường khả năng vận , đặc biệt tình huống cứu tai nạn hàng loạt . bệnh viện quân y 175 bệnh viện đầu tiên tp hcm phối hợp đơn vị quốc phòng tổ chức trực thăng cứu . đâi bệnh viện đầu tiên thành phố sân đáp trực thăng mái bay bệnh nhân trực tiếp viện thay hạ cánh sân bay tân sơn . vậi bệnh viện rút ngắn thời gian cứu sống bệnh nhân , hiệu trị , thuận tiện nhân viên y tế . tp hcm bốn bệnh viện sân đậu trực thăng , bệnh viện nhi đồng thành phố ( huyện bình chánh ) , bệnh viện ung bướu sở 2 ( 9 ) , bệnh viện nhân dân 115 , khu chẩn đoán kỹ thuật ( 10 ) , bệnh viện tim tâm đức ( 7 ) . đại diện bệnh viện quân y 175 27/9 , kết hình ảnh mri , ct scan não xác định bệnh nhân xuất huyết não thất hai , biến chứng giãn não thất phù não độ . ca phẫu thuật tiến hành đêm , bệnh nhân nguy kịch . nhiên , sĩ tiên tình trạng bệnh nhân , nguy xuất huyết não tái phát nhiễm khuẩn bệnh viện . đầu 8/2011 , bệnh viện quân y 175 thử nghiệm chuyến trực thăng cứu đầu tiên đáp tòa viện chấn thương chỉnh hình . nhiên sân đáp trực thăng viện thức hoạt động chuyến bay bệnh nhân trường sa viện hạ cánh sân bay tân sơn .