hà nội lập 14 đội bắt chó thả rông phòng bệnh dại , đình lập đội bắt chó thả rông 14 phường 100 thành viên . đội 6-8 bảo vệ tổ dân phố , công an , tư pháp , y tế , nhân viên thú phường , cán chuyên trách bắt chó , tập huấn kiến thức phòng bệnh dại , kỹ năng bắt chó thả rông ... đình hai hà nội lập đội săn bắt chó thả rông phòng bệnh dại . , 2018 , xuân tổ chức đội tương hoạt động xuyên . ngài 4/10 , lãnh đạo trạm thú y đình , đội bắt chó bắt đầu hoạt động đâi hai tuần kế hoạch xâi dựng an toàn bệnh dại động vật ubnd . `` mục đích vận động dân thả rông chó , mèo , đảm bảo an toàn cộng đồng . đội vấn đề bắt xử phạt '' , lãnh đạo trạm thú y đình hai tuần hoạt động , đội bắt 5 chó , xử phạt 3 chủ nuôi tiền 4,5 triệu đồng . chó thả rông bắt trụ sở ubnd phường , 48 lưu chủ bàn giao trung tâm động vật hà nội học viện nông nghiệp . tất định