họa sĩ lê đại chúc tái xuất tp hcm- họa sĩ lê đại chúc triển lãm 45 tranh chân dung chủ đề tôn giáo 10 vắng bóng làng mỹ thuật . khai mạc triển lãm đầu 10 , họa sĩ đuổi vẽ , quy tắc ràng buộc . tranh phật hồng , : `` vẽ màu hồng . , màu sắc nài tượng trưng hoa sen '' . chủ đề tác phẩm đa dạng , cảm thức vũ trụ , triết lý tôn giáo thiên nhiên , ... , , tác phẩm tái hiện hình ảnh phật chúa . họa sĩ lê đại chúc 75 , triển lãm tranh sơn dầu cá nhân đầu tiên 1992 , 10 triển lãm . chuyên viên ngành tàu biển 25 , học vẽ đọc sách , báo đi thăm phòng tranh . vẽ tranh , : `` đâi trời . chẳng tài năng '' . tranh chân dung đánh giá đôi mắt nhân vật hồn . họa sĩ nổi tiếng chân dung nam , họa sĩ nguyễn gia trí ... 2008 , tác tranh sơn dầu khổ - 6,2m sưu tập vũ trụ . tranh đề tài tôn giáo , triển lãm chân dung danh họa nguyễn gia trí , họa sĩ - thi sĩ lê đại , vợ - phạm lệ xuân - độ xuân sắc , tranh trường phái trừu tượng ngựa xanh , kỵ sĩ ... quỳnh quyên gia đình họa sĩ truyền thống nghệ thuật . thơ , viết kịch lê đại , cháu lê vân , diễn viên lê khanh , diễn viên múa lê vy . lê đại chúc hy vọng hội họa `` món tinh thần '' , ngắm tranh đem cảm giác thăng hoa năng tích cực , thời dịch . , cảm thụ sống , tinh thần hòa , ngã , giải phóng thân . vợ họa sĩ - phạm lệ xuân , nghiên cứu tôn giáo , hội họa diễn thân sống . xuân đạo thiên chúa , chồng thời gian nghiên cứu phật pháp . hai hòa hợp suy , trao đổi chủ đề , họa sĩ hướng tác .