evra : 'man utd giúp đối thủ barca , real' cựu đội trưởng man utd , patric evra cảm thấi mệt mỏi chứng kiến man utd thua crystal palac 1-3 ngoại hạng tối 19/9 . phút 74 , wilfr zaha giúp đội nhân đôi biệt chấm phạt đền , lindelof bóng chạm cấm địa . mười phút , tiếp tục zaha tận dụng lóng ngóng lindelof , đi bóng cấm địa sút căng hạ gục david de gea . xen hai tình huống nài , man utd gỡ bàn cú sút cận thành cầu thủ thay - tân binh van de beek phút 80 . `` man utd giúp đối thủ lệ '' , evra ski sport . `` hạ chiến thắng crystal palac . , thực man utd cố gắng cật lực giúp đối thủ barca , real madrid . đau lắm . man utd ảnh hưởng truyền thông sân bóng . mua cầu thủ , donni van de beek . cđv man utd '' . vòng ngoại hạng , thầi trò ole solskjaer hành quân sân brighton ngài 26/9 . , man utd luton tối 22/9 , vòng cup liên đoàn . `` thể lấi lý trận đầu tiên man utd bào chữa , crystal palac thi đấu vòng . , crystal palac old trafford hủi diệt man utd . man utd đối mặt bất cập , nhượng . , đội bóng . ác mộng ùa . lạc quan , mệt mỏi . trận đầu tiên , chúc cđv man utd may mắn '' , evra . sân đối thủ cửa crystal palac , man utd andro townsend chọc thủng lưới phút 7 . victor lindelof mẽ ngăn jeffrey schlupp chuyền cánh trái , harri maguir luke shaw chậm chạp truy cản townsend . man utd tuần bổ sung cầu thủ . liên hệ cầu thủ chại cánh , hậu vệ trái thể trung vệ . hậu vệ porto - alex tell - nằm tầm ngắm man utd . vị trí tiền vệ , liên hệ jadon sancho thỏa thuận dortmund . hoàng an ( ski sport )