cầm đầu khủng bố trụ sở công an lĩnh 24 tù tp hcm- nguyễn khanh , 56 , chỉ đạo nhóm khủng bố trụ sở công an phường 12 quận tân bình là hành vi đặc biệt nghiêm trọng , nguy hiểm , xâm phạm an ninh quốc gia . trực tiếp gâi nổ trụ sở công an , cáo vũ hoàng nam , dương khắc minh phạm trần phong vũ lĩnh 17 tù tội khủng bố chống quyền nhân dân . hđxx , cáo khanh xúc tranh chấp đất địa phương , ngô văn hoàng hùng ( 68 , tức ngô hùng , canada ) lôi kéo tham gia tổ chức triều đại việt , hứa phong chức chuẩn tướng - tỉnh trưởng đồng nai . nhiệm vụ khanh mua thuốc nổ thực hiện vụ khủng bố , tuyển tổ chức may cờ hiệu ngũ sắc . tổ chức hùng chủ trương tập hợp việt sử dụng phương pháp bạo động , khủng bố , chống phá việt nam ; thành lập tỉnh thành lật đổ chế độ , ủng hộ triều đại việt lãnh đạo đất . 6/2016 , mỹ phát động `` phong trào tâi sơn '' liên kết tổ chức hoạt động chống phá việt nam . canada , ngô hùng tham gia . đầu 2017 , xải mâu thuẫn đường lối , nài chia thành hai . ngô hùng bầu tổng tư lệnh , thành lập tổ chức triều đại việt canada . quan nài tand tp hcm trưa 22/9 , tuyên phạt cáo nguyễn khanh , ngụ đồng nai , án 24 tù hai tội khủng bố chống quyền nhân dân chế , tàng trữ , mua trái phép vật liệu nổ . tối 19/6/2018 , khanh đạo giang giao 2 trái nổ võ hoàng nam , dương khắc minh ( ngô hùng giới thiệu ) hướng kích nổ , giao nhiệm vụ gâi nổ bất quan gâi tiếng vang tổ chức . cáo hùng gửi 144 triệu đồng , 600 cad ( tiền canada ) chi phí hoạt động . khanh nguyễn trung trực mua 5 kg thuốc nổ , 45 kíp nổ pha chế 7 kg thuốc nổ , giao dương bá giang chế bom kích nổ . tương khanh , ngô hùng gửi 160 triệu đồng . nài danh sách giả 200 thành viên cớ tiền tổ chức phản động . chi phí hoạt động , dư 150 triệu tiêu xài cá nhân . tòa áp dụng hình phạt bổ sung , buộc cáo nộp phạt 10 triệu đồng , quản thúc địa phương 3-5 mãn hạn tù . , cáo khanh đồng phạm liên đới bồi công an phường 12 tân bình hai nạn nhân thương tổng cộng 375 triệu đồng . liên quan ngô hùng , hđxx xác định nài cầm đầu tài trợ hoạt động khủng bố , hiện canada . quan an ninh tra khởi tố hùng tội khủng bố chống quyền nhân dân , quyết định truy nã quốc tế , bắt can xử lý . ngô hùng tand tp mỹ tho ( tiền giang ) tuyên án tử hình , thân tội âm mưu lật đổ quyền , 1979 . liên quan vụ án , 14 tuyên 2-12 hai tội danh . ngài hôm nam minh bom trụ sở công an phường 12 tân bình hai thương , thiệt hại tài sản . quốc thắng cáo dương bá giang ; nguyễn minh ( ngô hùng phong chức tư lệnh quân khu 4 , nhiệm vụ phát triển tổ chức miền tâi ) phạt 18 tù . kết tra xác định , tổ chức triều đại việt gâi hàng loạt vụ nổ sài gòn , đồng nai , kiên giang , hậu giang . , khanh 3 trái nổ nguyễn minh nài phạm trần phong vũ gâi nổ trụ sở công an tỉnh hậu giang .