djokov 10 kết rome master hạ casper ruud 7-5 , 6-3 kết rome master hôm 20/9 , novak djokov đứng hội độc chiếm kỷ lục danh hiệu atp 1000 . set hai chứng kiến djokov thắng game đỡ bóng . cứu bốn break-point game 3 , djokov tận dụng hội game 6 vươn 4-2 . ruud cứu hai match-point thất bại 5-7 , 3-6 . trưởng thành học viện quần vợt rafael nadal , casper ruud sở hữu khả năng đánh bền cú topspin công ấn tượng . đối đầu djokov , chừng . vợt na uy bình tĩnh quan trọng thể thắng set đầu . lỡ break-point game 11 , ruud thua set đầu set-point đầu tiên djokov . ruud đầu atp tour chiến thắng mặt sân đất nện mùa giải ( 12 ) . djokov đứng hội đầu vô địch rome 2015 . bốn , djokov nhì thua andi murray ( 2016 ) , alexand zverev ( 2017 ) nadal ( 2019 ) . nhân thắng casper ruud hai set , djokov khăn kết . vợt serbia game giao set , 4-5 ruud cầm giao bóng . ruud chí hai set-point 40-15 game 10 , djokov ghi liền bốn gỡ hòa 5-5 . `` hai set hôm khăn '' , djokov chia sẻ trận . `` cật lực . đâi ngài gió to rome xử lý cú . quen set hai '' . djokov rafael nadal sở hữu 35 danh hiệu master 1000 . vợt giới chạm kỷ lục 36 chức vô địch atp 1000 , thắng kết diego schwartzman - hạ nadal tứ kết tiếp deni shapovalov kết .