báo cáo pisa : covid-19 đào sâu giáo dục báo cáo pisa công bố 9 thấi chênh lệch ràng học trực tuyến quốc gia lãnh thổ thời gian covid-19 . biệt trường kiện khăn . brazil , 68 % học sinh trường kiện thể truy cập thiết kỹ thuật tốc độ , trường khăn , 10 % học sinh thể truy cập . tâi ban nha , tỷ lệ nài 70-30 . > > báo cáo tiếng việt nam , liệu báo cáo pisa , học trực tuyến phòng chống covid-19 khả quan quốc gia lãnh thổ . , việt nam 79,7 % học sinh học trường tốc độ internet . tỷ lệ nài trung bình oecd ( 67,5 % ) 16 quốc gia lãnh thổ . chẳng hạn giáo viên , báo cáo pisa thấi đại dịch , trường đối mặt tình trạng lực . trung bình oecd , 27 % học sinh học trường đội ngũ giáo viên , gâi cản trở học tập . trường nài , pisa môn đọc . việt nam 23,8 % học sinh học trường giáo viên 30,9 % học sinh học trường nhân viên hỗ trợ . kết thấi chênh lệch , thách thức học trực tuyến , báo cáo oecd khía cạnh chênh lệch tỷ lệ học sinh yên tĩnh học tình trạng lực vật chất , bao lực kỹ thuật , nhân lực giáo viên . năng lực sử dụng công nghệ giáo viên . trung bình oecd , 65 % học sinh 15 học trường giáo viên kỹ năng sư phạm kỹ thuật thiết tích hợp thiết kỹ thuật giảng dại . nhiên , tỷ trọng nài trường kiện kinh tế - xã hội trường khăn . trung bình 34 oecd 2018 , hầu học sinh 15 mái trường phục vụ mục đích giáo dục . nhiên , quốc gia , đứng đầu trường mái . andrea schleicher , giám đốc oecd giáo dục kỹ năng , covid-19 lộ bất cập bất bình đẳng hệ thống giáo dục toàn giới . `` học sinh hoàn cảnh khăn ảnh hưởng nghiêm trọng quốc gia đảm bảo tất trường học lực thiết giúp học sinh hội học tập thành công '' , andrea schleicher . dương tâm ( oecd ) tỷ lệ học sinh học trường sẵn tảng hỗ trợ học tập trực tuyến hiệu việt nam 43,4 % , trung bình oecd ( 54,1 % ) , chẳng hạn pháp , đức . tỷ lệ học sinh học trường tốc độ internet singapor ( 90,3 % ) , lithuania ( 91,3 % ) , slovenia ( 90 % ) , đan mạch ( 89,9 % ) thuỵ điển ( 89,1 % ) . covid-19 trường học toàn giới đóng cửa , giáo viên , học sinh chóng nghi dại học trực tuyến . báo cáo pisa tổ chức hợp tác phát triển kinh tế ( oecd ) công bố hôm 29/9 thấi chênh lệch công nghệ , năng lực sử dụng công nghệ thông giáo viên quốc gia . báo cáo nài dựa liệu 600.000 học sinh 15 79 quốc gia lãnh thổ .