trình lửa tái sử dụng spacex tiếp đất mỹ- spacex chia sẻ video ghi hành trình phóng hạ cánh lửa falcon 9 nhiệm vụ saocom-1b camera gắn thân phương tiện . video , tầng đẩi rời bệ phóng tổ hợp phóng vũ trụ 40 trạm quân cape canaver , lao vút hạ cánh nhẹ nhàng dự kiến . spacex chia sẻ video kênh youtub công ty hôm 9/9 . vật chở lửa vệ tinh quan sát trái đất saocom-1b quan vũ trụ argentina , comisión nacion de actividad espacial ( cona ) . cỗ mái chụp radar bay quỹ đạo hai vệ tinh . nhiệm vụ nài đánh dấu đầu tiên vệ tinh phóng quỹ đạo cực florida thập niên 1960 . thông , nhiệm vụ tương phóng bờ tâi mỹ lửa đường bay ràng bay khu vực đông dân cư . phóng hôm 30/8 đi kèm camera lửa ghi khung cảnh . video spacex chia sẻ đẩi tốc độ gói gọn toàn trình phóng hạ cánh hai phút . video , thể thấi âm 9 động merlin lửa falcon 9 phương tiện bay trung . dõi lửa khai hỏa động chuỗi tốc độ hạ cánh . saocom-1b nhiệm vụ phóng vệ tinh argentina quỹ đạo hôm 30/8 lửa falcon 9 . đặc biệt , tầng ( tầng đẩi ) falcon 9 b1059.5 phóng hạ cánh 5 . an khang ( space ) , spacex thu hồi 18 tầng đẩi lửa falcon 9 đất liền cape canaver , 42 tầng đẩi sà lan biển .