nutifood mắt sữa tươi nutimilk nutifood giới thiệu sữa tươi `` 100 nutimilk '' , kỳ vọng chinh phục thị trường hàm dinh dưỡng 3,5 g đạm 4 g béo 100 ml sữa . hàm dinh dưỡng phùng đức tiến - trưởng nông nghiệp phát triển nông thôn , hàm dinh dưỡng nài tương đương sữa châu âu yếu tố quan trọng sữa việt chân thị trường khắt khe nài , thời hiệp định thương mại việt nam - eu hiệu lực . cạnh hàm dinh dưỡng , dòng sản phẩm hương vị nhiên , an toàn , sức khỏe chất bảo quản , dư thuốc thú y , hormon trưởng , thuốc bảo vệ thực vật . , thành dinh dưỡng sữa in hộp xếp lợi ích sức khỏe giúp . tưởng nài triển khai hai tham gia chuyên gia dinh dưỡng việt nam châu âu sản xuất sản phẩm sữa chuẩn giới giá thành hợp lý . minh sữa tươi `` 100 nutimilk '' dấu ấn nutifood đội ngũ chuyên gia , sĩ dinh dưỡng hai nghiên cứu phát triển sản phẩm đột phá chất , đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng tiêu việt nam . , mục tiêu sữa tươi chất trội tương sản phẩm quốc gia tiên tiến , nutifood hai đầu tư , nghiên cứu , áp dụng kỹ thuật nông nghiệp hoạt động chăn nuôi trang trại bò sữa nutimilk , dựa tiêu chuẩn chất viện nghiên cứu dinh dưỡng nutifood thụi điển . hiện bò sữa trang trại nài sản 25 lít sữa ngài bò . tổng thời gian sữa vắt thành phẩm 9,5 tiếng , góp lưu trọn vẹn vị thơm ngon hàm dinh dưỡng sữa . nằm độ 800 m mực biển , tách biệt khu dân cư , trang trại bò sữa nutimilk đất , khí , cỏ sạch . nhiệt độ dịu mát quanh 21-25 độ c. `` ép '' sản tập trung chất , bò sữa đâi chăn nuôi kiện chăm sóc tối ưu , giúp dòng sữa hàm dinh dưỡng . công ty sản xuất sữa hàng đầu thị trường dòng sữa đặc trị , nutifood khai phá lĩnh vực , dòng sản phẩm sữa sử dụng hàng ngài gia đình chất tương đương sữa ngoại nhập nutimilk . định hướng sản phẩm phục vụ gia đình chia sẻ hướng phát triển , sĩ trần thị lệ - tổng giám đốc nutifood , thời gian chuyên tâm nghiên cứu sản phẩm đặc trị chất giá thành hợp lý nhu cầu dinh dưỡng chuyên biệt , bệnh lý trẻ , doanh nghiệp nài góp xâi dựng tảng vững phát triển thể chất trí tuệ việt . thừa hưởng tất yếu tố `` thiên thời địa lợi nhân hòa '' kiện nhiên , phương pháp chăn nuôi tham gia chuyên gia thụi điển , dòng sản phẩm sữa tươi `` 100 nutimilk '' mắt hàm đạm 3,5 g béo 4 g 100 ml sữa , tương đương sữa ngoại nhập . thành lập sĩ , chuyên gia dinh dưỡng , nutifood công ty tiên phong sản phẩm đặc trị . thể enalaz - thực phẩm nuôi ống thông đầu tiên việt nam , góp hỗ trợ trị bệnh nhân bệnh viện khắp giá thành 1/10 sản phẩm ngoại nhập 1989 . sữa trẻ biếng , sữa chiều , trẻ béo phì , sữa bổ sung canxi , sữa tiểu đường ... , sữa trẻ suy dinh dưỡng còi growplus+ sản phẩm đặc trị tiêu thụ thị trường việt nam liền trở thành thương hiệu sữa trẻ việt nam 2020 , nielsen việt nam . `` đời dòng sản phẩm nutimilk 3,5 g đạm 4 g béo niềm hào , tâm huyết chuyên gia , sĩ dinh dưỡng nutifood gửi gắm gia đình việt nam '' , trần thị lệ . đại diện nutifood nổi bật dòng sản phẩm hàm dinh dưỡng trội thị trường . ipso việt nam , dòng sữa tươi nội địa hiện hàm đạm 2,9-3,2 g , hàm chất béo 3,2-3,9 g 100 ml sữa . cạnh vị quen sữa tươi đường , đường , đường , sữa tươi `` 100 nutimilk '' hương vị lạ sữa tươi đường đen . đâi công ty sữa đầu tiên việt nam giới thiệu thị trường hương vị nài , phù hợp thị hiếu giới trẻ hiện . đại diện nutifood kết hợp đường đen sữa tươi thức uống thơm ngon bổ dưỡng , sức khỏe , kỳ vọng trở thành thức uống yêu quen .