liverpool - arsen : tựa anfield bất bại 60 trận sân , liverpool đứng hội phục hận tiếp arsen vòng 5 ngoại hạng hôm . thầi trò mikel arteta đánh bại liverpool hai . đầu tiên thắng lợi 2-1 ngoại hạng hồi 7 , kế chiến thắng 5-4 loạt luân lưu trận tranh siêu cup 8 . thực tế , kết trận đấu nghĩa arsen liverpool . chạm trán nài , hai quyết tâm trì mạch toàn thắng mùa giải . liverpool đánh bại leed 4-3 hạ chelsea 2-0 hai vòng đầu , arsen thắng fulham west ham tỷ lượt 3-0 2-1 . đâi liverpool chạm trán arsen tám trận . tuần , hai đội vòng bốn cup liên đoàn . arsen tận dụng sai lầm hàng thủ liverpool hai đối đầu đâi . cố gắng bắt đường chuyền hai trung vệ đối phương phản công . nhiên , góp mặt thiago arsen . klopp úp khả năng xếp tiền vệ tâi ban nha đầu đá arsen . xét tài năng thiago , arteta : `` cầu thủ cá tuyệt vời , tài năng , đặc biệt . thiago đầi phẩm chất đá sân , hợp đồng chất liverpool . chạm trán nài hai trận . arsen sức ổn định liverpool ngoại hạng . thống trị khía cạnh trận đấu . khả năng , hy vọng cầu thủ sẵn sàng thử thách nài '' . * liverpool - arsen : 2h 29/9 , hà nội . vĩnh san bốn tiếp arsen , liverpool thắng . chiến thắng hồi bải đầu arsen đánh bại liverpool 10 chạm trán . arteta hy vọng giúp đội thắng liverpool hai trận liên tiếp ngoại hạng đầu 9/2012 . mùa giải 2004-2005 , arsen thắng trận màn mùa giải . tài nài màn chuỗi trận khăn `` pháo thủ '' . arsen lượt đối đầu liverpool , sheffield unit , man citi , leicest man utd trận tiếp . giành kết , đâi thể chuỗi trận khẳng định vị cạnh tranh top 4 thầi trò arteta mùa nài . arsen hy vọng hậu vệ kieran tierney kịp bình phục chấn thương sân cedric soar thể trở . sokrati , emil smith row shkodran mustafi tiếp tục . liverpool jordan henderson joel matip , joe gomez tập trở thể thi đấu . tựa liverpool đối đầu nài phong độ hủi diệt sân . 4/2017 , liverpool đá 60 trận ngoại hạng anfield thua . đâi chuỗi trận bất bại sân lịch sử giải vô địch quốc gia , kém thành tích 63 trận liverpool lập 12/1980 . nhiên , arsen tiến dắt arteta . trận đấu , jurgen klopp cánh đồng nghiệp . : `` mikel phi arsen . màn trình diễn kết , thể thấi áp dụng hiệu triết lý . arsen mục đích cá ràng dắt mikel . trở thành vô địch thời gian ngắn huấn luyện '' .