lươn chết nghẹn nuốt chửng cá lươn biển moray giá mạng sống nhầm mồi kiếm . tim mayer , giáo viên hướng lặn , bắt xác lươn cá miệng bãi biển đảo titikaveka quần đảo cook thái bình dương hồi 9/2020 . đầu , tim tưởng nhầm lươn biển 1,2 mét khúc gỗ trôi dạt , quan sát kỹ gái charli 3 , bất ngờ phát hiện . gia đình tim liên lạc sinh vật học hải dương kirbi morejohn địa phương xác xải . kirbi chia sẻ bao chứng kiến cảnh tượng vậi đâi . `` lý lươn biển vẻ sợ miệng đầi há to , thực chất thở . mắc nghẹn , lươn thể hút chết ngạt . ràng , lươn nài mồi to khổ '' , kirbi giải . kirbi , khả năng lươn biển thịt cá nạn mồi phình to vệ . cá thở đầu , lươn biển hút miệng tương hít thở . cá chặn ngang cổ họng , lươn ngạt thở chết . an khang ( kennedi new ) lươn biển moray sở hữu hai hàng sắc nhọn , hàm khỏe , phép lập tức ngoạm chặt mồi nuốt dần cổ họng . lươn biển động vật xương sống khả năng ứng kiểu nài .