nhật chiêu bình thơ hồ xuân hương tp hcm- văn nhật chiêu diễn giả chủ đề `` hồ xuân hương - thơ hát càn khôn '' , 20/9 . thất sơn trang cá nhân , nhật chiêu viết ngắn : thơ hồ xuân hương thơ ca đất , thể hiện vô hang động , khe suối , giếng thơi , kẽm trống , đèo núi , hồ , gầu , thuyền , trống ... thơ nguyên lý càn khôn ( âm dương ) biện chứng khép . vậi ẩn giấu âm thầm khai lộ lái trò bề mặt thiết . sống 'từ đàn ' 'về đàn ' . sống đuổi công danh mệnh danh 'chí trai ' . 'chí ' . khát vọng sống nhiên nữ . ân , thiên nhiên , khao khát yêu tình thương . baudelair ta đàn , đàn đứa trẻ . hẳn dường nổi bật đàn , thể thấi thơ hồ xuân hương , hình tượng nữ hát ca đầi bao dung . chẳng táo bạo . bao dung táo bạo thân thiên nhiên '' . `` thơ hồ xuân hương viết thể phục dựng hình ảnh nữ thiên nhiên xã hội đấi đường diện nữ nguyên thủi hiện đại . đàn càn khôn . khôn âm nữ phồn sinh đạo thờ đất mặt cổ sơ tín ngưỡng đàn lái đạo thờ trời . bachelard hai quyển sách viết đất , định văn giới liên tưởng hang động hình ảnh đàn . triết gia pháp chủ trương óc tưởng tượng dựa bốn nguyên tố : lửa , , đất , khí tương quan bốn yếu tố nguyên khởi cấu trúc vật chất cấu trúc tưởng tượng . hồ xuân hương ( 1772 - 1822 ) nữ thi sĩ học giả tranh cãi . di sản văn học đa viết chữ nôm . thơ xuân diệu mệnh danh `` chúa thơ nôm '' . tác bộc lộ tiếng thời đại nét đặc sắc `` tục tục '' . mời tiến sĩ bùi trân phượng . nhật chiêu vận dụng lý thuyết văn học , quan triết học gaston bachelard ( 1884-1962 ) tác phẩm `` chúa thơ nôm '' . tác phẩm hồ xuân hương kẽm trống , đèo dội , hang cắc cớ , đánh đu ... mượn hình ảnh ẩn dụ thiên nhiên thay đàn quan `` nam tôn nữ ti '' , nhấn vai trò quan trọng phụ nữ xã hội .