chiến dịch trung quốc chuỗi cung ứng công nghệ mỹ thay đổi chuỗi cung ứng công nghệ phức tạp phát triển trung quốc tưởng , áp lực quyền trump biến thành hiện thực . mùa hè nóng nực đài bắc , quan chức viện mỹ đài loan - ait ( tương đương đại sứ quán mỹ ) , thăm ban lãnh đạo công ty công nghệ , cung appl . buộc tất cung chip giới giấi phép phủ mỹ giao hàng huawei , lệnh hiệu lực 15/9 . , công ty cung công nghệ rơi tình bất khả thi , linh động mỹ trung quốc hứng thịnh nộ hai phủ . hai , tưởng thay đổi chuỗi cung ứng công nghệ phức tạp , phát triển hai thập kỷ trung quốc tưởng . áp lực quyền trump biến nài thành hiện thực . công ty appl googl rút dần trung quốc việt nam , ấn độ , thái lan malaysia 36 . đối ngành công nghệ toàn cầu , câu liệu chuỗi cung ứng thay thể hiệu chuỗi cung ứng sản xuất 200 triệu iphon trung quốc đại lục . thân cận ait chối xác chi tiết họp , liên lạc công ty đài loan `` tái cấu trúc chuỗi cung ứng tuân thủ kiểm soát xuất khẩu thói quen xuyên '' . đồng appl , wistron đài loan mái lắp ráp iphon thành phố côn sơn , trung quốc mùa hè nài đối thủ địa phương luxshar precis industri . bàn giao nài nghĩa quan trọng , đường cung trung quốc phát triển chuỗi cung ứng appl . len technolog trung quốc mua mái sản xuất vỏ iphon catcher technolog đài loan 8 . đâi , gâi áp lực công ty mỹ tẩi chay công ty trung quốc , washington nỗ lực rộng tác động buộc cung công ty mỹ tham gia phong tỏa buôn công nghệ trung quốc . `` washington vũ khí hóa chuỗi cung ứng chất chậm tham vọng công nghệ trung quốc '' , alex capri , nghiên cứu hinrich foundat ( singapor ) , đánh giá . phiên an ( nikkei asia ) , phủ mỹ , thông ait , nhắc thông điệp tất cung công nghệ rời trung quốc . ngài 4/9 , giám đốc ait brent christensen tổ chức diễn đàn tái cấu trúc chuỗi cung ứng , đối tác eu , canada nhật , công khai ủng hộ tách rời . đâi đầu tiên mỹ tổ chức kiện vậi đài loan , xám ngoại giao , đại sứ quán mỹ thức , lãnh thổ thể tách rời trung quốc . tham gia mô tả trò `` nghiêm trọng lo ngại . '' `` cảm thấi '' , , `` câu thể . câu liên quan chiến lược công bố thân hàng '' . thông điệp ràng : phủ mỹ trực tiếp kêu gọi công ty nài cắt đứt quan hệ trung quốc , vị lãnh đạo giấu thừa . `` appl nuôi dưỡng cung trung quốc . lý đằng nài đâi appl quyền thương giá cung hiện , đâi trở thành chiến lược đa dạng hóa rủi ro địa trị '' , quen appl , . ceo ngành điện tử đài loan , họp dấu hiệu thấi chiến giành vị trí tối công nghệ hai siêu cường giới tầm . bắt đầu 2016 , lệnh trừng phạt zte ngài nghiêm trọng washington gia sức ép đối công ty trung quốc , đe dọa an ninh quốc gia mỹ . christensen kêu gọi quốc gia hợp tác xâi dựng chuỗi cung ứng . `` lợi ích giá trị chia sẻ ta trở thành đối tác nhiên , ta mẽ hiệu '' , . công ty cố gắng sức . appl áp dụng chiến lược `` hai mặt '' cân chiến công nghệ . giục cung đẩi dịch trung quốc 2018 , tích cực thúc đẩi cung chỗ trung quốc đóng vai trò quan trọng . đài loan vị trí quan trọng chứng kiến sách nài mỹ công ty công nghệ hai siêu cường . đối tác công ty hàng đầu mỹ appl , microsoft , googl , amazon , qualcomm , hewlett-packard dell , công ty hàng đầu trung quốc đại lục huawei , lenovo , xiaomi , alibaba group hold oppo . foxconn sản xuất trung quốc , khẳng định . `` phục vụ hai thị trường nằm kế hoạch '' , young liu , chủ tịch foxconn technolog group . công ty lực áp lực appl foxconn . thực tế phát triển chip dựa cung công cụ thiết kế sản xuất chip quan trọng mỹ appli materi , lam research , kla , synopsi cadenc design system chip tiên tiến thể . ranh giới đứt gãi , ngăn trung quốc mỹ chiến tranh lạnh công nghệ , công ty đài loan buộc lựa , mặc . xâi dựng chuỗi cung ứng đơn giản đối công ty công nghệ , trung quốc sở sản xuất thị trường phát triển . 20 % tổng doanh thu appl , 20 % doanh thu intel 60 % doanh thu qualcomm thị trường nài . willi shih , chuyên gia trường kinh doanh harvard , bầu cử mỹ thể thay đổi lãnh đạo , thể cải thiện quan hệ . `` ủng hộ lưỡng đảng đối sách áp lực đối trung quốc , vậi lạc quan '' , dịch diễn chuỗi cung ứng thay đổi . giới sản xuất công nghệ bầu cử tổng thống mỹ , căng thẳng địa trị washington bắc kinh , bất trở thành tổng thống mỹ tiếp . chuyến xã giao đâi , nài , cắt đoạn trò câu thẳng thừng : `` quý vị năng lực sản xuất trung quốc ? `` , , `` tiến hành ? '' . martijn rasser , thành viên chương trình công nghệ an ninh quốc gia trung tâm an ninh mỹ , hai siêu cường khả năng trở `` ngài xưa đẹp '' . `` đồng thuận mẽ lưỡng đảng thách thức trung quốc trỗi dậi '' , . `` đâi thời đại . ngành công nghệ thập kỷ bao động lực trị quốc tế bâi '' , tung tzu-hsien , chủ tịch pegatron , cung appl , đánh giá . vòng , washington sửa đổi quy tắc kiểm soát xuất khẩu 3 nhắm mục tiêu huawei . 2 , quyền trump công ty trung quốc danh sách đen , entiti list , 70 công ty tổ chức mặt . `` đâi đảm bảo quy tắc kiểm soát xuất khẩu mỹ lập trường mỹ huawei '' , ngành chip . quan chức mỹ sản xuất chip hàng đầu đài loan - công ty sản phẩm sử dụng huawei technolog . tương , họp dường nỗ lực thu hút công ty đứng mỹ chiến công nghệ leo thang washington bắc kinh , thạo nikkei asia .