triệu vy đồn sống trai trẻ triệu vy đồn sống đạo diễn trẻ ly hôn doanh nhân huỳnh hữu long . tối 5/7 , triệu vy mệt mỏi thông liên quan chia chồng , doanh nhân huỳnh hữu long . sina , ồn hâm mộ phát hiện xóa loạt ảnh chụp chồng trang cá nhân . hai tương tác thời gian . 27/9 , loạt ảnh , video triệu vy đàn trẻ đi siêu thị nửa đêm `` phủ '' khắp weibo lẫn truyền thông hoa ngữ . sohu , hai đi khu , chàng trai sát triệu vy mua sắm , xách túi giùm . tức nổ , khán giả thông đàn video , đạo diễn trẻ kha dục danh . đăng viết liên quan triệu vy . đạo diễn gia `` khủng '' , mẹ sở hữu 20 doanh nghiệp . hồi 6 , triệu vy bắt hộ , nghi kha dục danh . `` én '' tiếng vụ . cánh săn ảnh đối thoại hai thân thiết . `` én '' đàn : `` kem nài , kem bữa mua ? '' . đa weibo triệu vy sống tình trẻ đồn doanh nhân huỳnh hữu long ly hôn . triệu vy - huỳnh hữu long bí mật kết hôn 2009 , gái đầu chào đời 2010 . cặp kinh doanh lĩnh vực bất động sản , rượu vang , sản xuất phim ... hai , triệu vy huỳnh hữu long đồn ly hôn hai xác . qq bất đồng liên quan tài , 500 đầu tư kiện tội lừa đảo , gian lận . 2019 , tòa án trung quốc xử cặp thua kiện đầu tư , đền bù 54.000 nhân dân tệ ( 180 triệu đồng ) . đâi huỳnh hữu long vướng phá sản khoản nợ 213 triệu nhân dân tệ ( 700 tỷ đồng ) .