hát bội lăng - chiểu tp hcm- nghệ sĩ hát bội diễn luân phiên tuồng “ đức thượng công tả quân lê văn duyệt ” , `` thuyết đường '' ... nhân lễ giỗ 188 đức tả quân . ngài , tp hcm công bố đổi đường đinh tiên hoàng ( đoạn cầu đường phan đăng lưu ) thành đường lê văn duyệt . biểu diễn liên tục hai ngài 16-17/9 , 9h 19h , nghệ sĩ thấm mệt . cố gắng sức phục vụ khán giả . cánh gà diễn , kĩ thuật viên hỗ trợ nghệ sĩ chỉnh sửa trang phục . diễn kết thúc , ban quản lý khu di tích lăng nghệ sĩ thực hiện nghi lễ tôn vương kết thúc lễ giỗ . khai mạc diễn 9h ngài 16/9 , ban quản lý khu di tích lăng thực hiện lễ xâi chầu , bắt lễ đại bội , nghi thức tế lễ cung đình triều nguyễn . lăng lê văn duyệt , diễn chương trình hát bội . đâi sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng đời thành phố , xâi dựng kỷ 19 , công di tích lịch sử văn hóa quốc gia 1988 . thờ đức thượng công tả quân lê văn duyệt , dân thờ bậc tiền hiền , hậu hiền hùng liệt sĩ . xuyên suốt hai ngài lễ giỗ , đoàn hát nghệ thuật hát bội tp hcm biểu diễn luân phiên “ đức thượng công tả quân lê văn duyệt ” tuồng `` thuyết đường '' , `` san hậu i , ii , ii ” … tái hiện đời , giúp viếng nét đẹp nghệ thuật tuồng cổ . xuất hiện kỷ 13 , 700 , hát bội hiện nỗ lực tiếp cận khán giả ca câu hát trau chuốt , kịch dựng tiết tấu . nghệ sĩ trau dồi giọng hát . nghệ sĩ nguyễn văn hà ( gia lai ) : `` khán giả tán thưởng , vui buồn , giận nhân vật hạnh phúc , động lực nghệ sĩ hát bội '' . hát bội xuất phát xưa thấi diễn viên bội ( đắp , gắn ) cờ phướn , mủ mão cầu kỳ . cung đình thời phong kiến xưa kiêng kỵ bội bội ơn , bội nghĩa đổi “ bội ” thành “ ” . , môn nghệ thuật hát ( hát tuồng ) , diễn viên hát kèm cử , điệu lột tả vai diễn . nghệ sĩ nguyễn bình vợ 15 nghề hát bội . : `` nghề hát duyên vợ chồng biểu diễn lăng ngài giỗ đức thượng công tả quân lê văn duyệt vinh dự hai . vị tướng tài , công phát triển gìn nghệ thuật hát bội '' . 8h , nghệ sĩ đoàn mặt khu vực miếu thờ lăng - chiểu ôn thoại trang chuẩn diễn . nghệ sĩ tất bật cánh gà . hình thức hát bội nét , trang phục dặm mặt , hóa trang diễn viên . nét mặt , xiêm y , tướng văn võ , trung thần nịnh thần . trích đoạn hát bội tạ đình ôn trích đoạn hát bội `` tạ ôn đình '' .