video giả mạo putin kim jong un lan truyền mạng tổng thống nga putin chủ tịch triều tiên xuất hiện hai video giả mạo bình luận bầu cử mỹ . joshua lynn , lập representu , thực hiện video nâng thức , thấi công nghệ nguy tác động hoạt động trị . nhiên , trình video deepfak dàng thu thập hình ảnh putin kim jong un huấn luyện thuật toán . video kim jong un dựng tương đối cảnh mạng . `` mỹ , đổ lỗi can thiệp dân chủ . . '' , tổng thống nga vladimir putin giọng tiếng đặc sệt video phát youtub tuần . hai đoạn deepfak gâi tiếng vang mạng xã hội loạt nổi tiếng tham gia chiến dịch representu chia sẻ video diễn viên hài ami schumer , nghệ sĩ nhạc kịch sia đạo diễn adam mckay ... , facebook tuyên bố phép hiển thị video deepfak , bất video nội dung . deepfak video giả mạo , cảm giác thuật toán trí tuệ nhân . bắt đầu phổ biến 2017 , đa sản phẩm deepfak liên quan ghép khuôn mặt nổi tiếng thể diễn viên phim khiêu dâm . nhiên , giới chuyên gia lo ngại deepfak sử dụng chiến dịch bóp méo thông trị . video , lãnh đạo triều tiên kim jong un gửi thông điệp mỹ : `` dân chia rẽ . khu vực phiếu thao túng . địa phiếu đóng cửa hàng triệu thể đi bầu '' . châu an hai video chóng lan truyền internet hàng trăm nghìn lượt . nhiên , hai sản phẩm dàn dựng tổ chức representu thông công nghệ deepfak . `` sợ , phân biệt giả '' , thành viên frank gutierrez bình luận youtub , đánh giá khả năng dựng ảnh `` '' video .