lợi trung quốc giành phán quyết wto mỹ phán quyết wto chống mỹ áp thuế trung quốc thể thi hành , đem lợi tinh thần bắc kinh . phương vũ ( scmp ) thương mại trung quốc hoan nghênh động thái wto , hy vọng mỹ `` hoàn toàn tôn trọng phán quyết hội đồng hệ thống thương mại đa phương dựa quy tắc , đồng thời thực hiện hành động thiết thực trung quốc thành viên wto trì hệ thống thương mại đa phương '' . nhiên , giới chuyên gia trung quốc hân hoan thắng lợi nài sử dụng `` chọc tổ ong vò vẽ '' , bối cảnh trump tỏ tức giận phán quyết nài tuyên bố xét hành động wto . thay , bắc kinh sử dụng phán quyết mục đích tuyên truyền . `` trung quốc cảm thấi 'minh oan ' , phán quyết nài . thuế quan biến đi , tác động phán quyết hạn chế '' , john gong , giáo sư đại học kinh doanh kinh tế quốc tế ( uib ) bắc kinh , . `` đối mỹ , lường kết nài , vậi bất kỳ ảnh hưởng hành động tương lai mỹ '' . trung quốc 2018 nộp khiếu nại yêu cầu tổ chức thương mại giới ( wto ) giải quyết tranh chấp mỹ liên quan quyền tổng thống donald trump đánh thuế 200 tỷ usd hàng hóa trung quốc , chiến tranh thương mại hai kinh tế giới . `` cộng đồng thương mại biện pháp mỹ phù hợp quy định wto kết luận hội đồng khẳng định . thực sở pháp lý '' , tatiana prazer , cựu cố vấn wto , hiện chuyên gia uib , . quy định , mỹ 60 ngài nộp đơn kháng cáo hội đồng phúc thẩm wto phán quyết . nhiên , hội đồng phúc thẩm 7 thành viên wto lâm tình cảnh `` tê liệt '' quyền trump chối đề cử thẩm phán thay thẩm phán nhiệm kỳ . vậi , mỹ kháng cáo phán quyết hội đồng wto thể thi hành . giới chuyên gia đánh giá phản ứng bắc kinh ngoại giao ngôn gay gắt , thấi đánh giá lợi ích tiếp tục chọc giận trump . thay , trung quốc tiếp tục tập trung thỏa thuận thương mại giai đoạn hai , hiện yếu tố xâi dựng quan hệ hai , mỹ - trung căng thẳng loạt vấn đề . , mắt bắc kinh đổ dồn liệu mỹ quyết định rút wto . đâi đe dọa tổng thống trump . kong qingjiang , chuyên gia wto đại học khoa học trị luật trung quốc , quan chức trung quốc tiếp xúc `` chắn vui '' , `` chiến thắng bất kỳ kết pháp lý cụ thể đâi tình tiến thoái lưỡng nan trung quốc đối mặt '' . giới quan sát định đâi chiến thắng hiếm hoi trung quốc mỹ wto , tổ chức `` ưu '' mỹ tranh chấp thương mại . thống kê viện kinh tế quốc tế peterson thấi 16 , mỹ kiện trung quốc 23 wto , 20 giành chiến thắng , 3 đơn kiện chờ xét . vụ kiện đâi , ủy ban wto phán quyết ủng hộ mỹ , khoản trợ nông nghiệp trung quốc tuân quy định wto . `` trung quốc thể thực hiện biện pháp đũa thể xấu đi quan hệ song phương '' , qingyi su , nghiên cứu viện kinh tế trị giới , . `` rốt căng thẳng mỹ trung quốc thể giải quyết song phương '' . chuyên gia thương mại đoán phán quyết nài , đòn áp thuế mỹ lẫn hành động đũa trung quốc chiến thương mại kéo hai coi nằm quy tắc hệ thống thương mại toàn cầu . `` trung quốc , thành viên wto lo lắng trump rút tổ chức '' , sun lei , công ty luật dacheng bắc kinh , đại diện phủ trung quốc vụ kiện wto , . `` vậi , đâi thể thảm họa đối wto '' . siqi li , giáo sư viện trung quốc nghiên cứu wto , trung quốc coi phán quyết hội đồng `` giải pháp song song đàm phán song phương '' chấm dứt chiến tranh thương mại . `` phán quyết hội đồng wto thể cung sở pháp lý , đàm phán song phương mỹ - trung thể giải quyết quan ngại trị kinh tế định '' , . `` hội đồng phúc thẩm wto tê liệt , kết chiến thuế quan mỹ trung quốc phụ thỏa thuận thương mại giai đoạn '' . quan giải quyết tranh chấp tổ chức thương mại giới ( wto ) ngoái thành lập hội đồng chuyên gia thương mại xét khiếu nại trung quốc . ngài 15/9 , hội đồng nài phán quyết thuế quyền trump áp hàng hóa trung quốc vi phạm luật thương mại quốc tế . wto , quốc gia lý hạn chế thể áp thuế gâi ảnh hưởng quốc gia , đòn áp thuế mỹ nằm lý .