cá sấu cắn đầu lặn australia- nam du cá sấu mặn công lặn rạn san hô great barrier reef . minh ( abc ) du cá sấu húc 7 , phụ nữ cá mập cắn rạn san hô great barrier phim tài liệu loài vật nài . nạn nhân đàn 33 , cá sấu mặn 2 m công lặn sâu vịnh anchor , đảo lizard , rạn san hô great barrier chiều ngài 23/9 ( địa phương ) . xải bờ 50 m. nài royal fli doctor servic ( tổ chức phi lợi nhuận , chuyên gửi sĩ , y tá khu vực xôi mái bay cứu trợ y tế thương , ốm ) bệnh viện địa phương vết thương đầu cổ . bệnh viện , nam du bình phục hoàn toàn . brett wrigh , hành tour địa phương , bất ngờ công . khu nghỉ dưỡng lizard island resort nằm vịnh anchor , khu vực nài tổ chức hoạt động phục vụ du . vậi , cá sấu xuất hiện vịnh , đầu tiên du lặn . , sạn cảnh giác khu vực nài . đại diện khu nghỉ dưỡng lizard island resort tiếng xác vụ . khẳng định cá sấu công `` vô hiếm '' . sạn nhấn an toàn , nhân viên hàng đầu tuân thủ khuyên queensland park & wildlif servic ( qpw - tổ chức sở môi trường khoa học bang queensland , quản lý khu bảo tồn , công viên quốc gia ... )