ngã gầm xe buýt đa chấn thương tp hcm- mưa to , nam niên 23 chại xe mái va quẹt xe buýt , ngã gầm xe , bất tỉnh , trụi tim mạch , đa chấn thương . kíp cứu ngoại viện bệnh viện gia an 115 ngài 7/10 hiện trường , nạn nhân gầm xe buýt . sĩ sơ cứu , nẹp cột sống cổ , truyền dịch , cố định chi gãi , nạn nhân thở oxi bệnh viện . kết chụp x-quang , ct sọ não thấi bệnh nhân nứt sọ thái dương trái , máu tụ não , gãi xương sườn , dập phổi , tràn khí màng phổi . sĩ nguyễn thắng nhật tuệ , phụ trách khoa cứu , bệnh viện gia an 115 , bệnh nhân đa chấn thương nghiêm trọng , trụi tim mạch . xử trí kịp thời , bệnh nhân giai đoạn nguy hiểm . tối 7/10 , bệnh nhân tỉnh , tiếp tục dõi chấn thương sọ não phổi .