sĩ nghệ sĩ hát kêu gọi '5k ' chống covid-19 sĩ bệnh viện da liễu tp hcm 20 nghệ sĩ mv `` việt nam - vững '' , kêu gọi thực hiện 5k chống covid-19 . video nhạc tham gia nghệ sĩ ưu tú tuyết thu , diễn viên hoàng mập , diễn viên ngọc lan , diễn viên mỹ kim , ca sĩ trương quỳnh ... sĩ phan minh đoàn , trần nguyên ánh tú , phan ngọc huy , nguyễn thùi trang , nguyễn trúc quỳnh , dưỡng trương phụng ... tranh thủ khám bệnh , xếp studio thu ghi hình hai ngài . ca khúc `` việt nam - vững '' nhạc sĩ holi thắng tác , điệp khúc kêu gọi an toàn , `` yên chỗ '' nguy lâi nhiễm . mv tri ân y sĩ tuyến đầu chống dịch , kêu gọi dân thực hiện 5k khuyến cáo y tế `` khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế '' , thay đổi thói quen sống an toàn covid-19 .