vua cờ carlsen toàn thắng kỳ thủ magnu carlsen thắng ván ngài hai giải cờ vua chớp onlin st loui 17/9 . sáu trận thắng giúp carlsen vươn độc chiếm đỉnh bảng , chín . ian nepomniachtchi wesley đứng tám . aronian harikrishna rơi tư . `` kết hôm tuyệt , dĩ nhiên '' , carlsen . `` cố gắng niềm vui thi đấu . cảm giác phong độ , giành '' . xuân bình ngài mai 18/9 , 10 kỳ thủ thi đấu nốt ván cờ , bắt đầu nội dung cờ chớp . đối thủ carlsen cờ alireza firouzja , jefferi xiong alexand grischuk . bảng ngài hai carlsen , cầm quân trắng , hạ hai kỳ thủ đầu ngài đầu tiên - levon aronian pentala harikrishna . xen kẽ hai ván nài , cầm quân đen , đả bại leinier dominguez . ván thắng dominguez tiếp tục thấi khả năng thí quân , phối hợp công thành vua cờ 29 .