dechambeau đoạt us open đánh 67 gậi vòng 4 , bryson dechambeau vô địch -6 kiện major us open 2020 . hố vòng par4 , dechambeau wolff par . dechambeau `` 3 on '' putt 2,1 mét , wolff `` 2 on '' hố 2,7 mét hai putt . hôm , dechambeau phát bình quân 336 yard , trúng sáu 14 fairway , green chuẩn ( gir ) 11 18 hố . 27 gạt bóng 14 par , ghi eagl hố 9 ( tương vòng hai ) , ghi hai birdi cạnh bogey . us open 120 , dechambeau bám đuổi thành tích vòng đầu lượt 69-68-70 gậi , đầu bảng liên tục đổi chủ . 54 hố , golfer sinh 1993 -3 leo hai . , matthew wolff - tân binh pga tour đầu dự giải chiếm đỉnh bảng -5 , loui oosthuizen đứng -1 . wolff eagl hố 9 , dính bogey , kém đàn gậi hai kết thúc nửa đầu vòng . suốt , biệt dechambeau dần , wolff ghi hai bogey đoạn hố 10 14 . đấu thủ trẻ nài vỡ trận hố 16 par4 , 508 yard . hố nài , `` 2 on '' gir , khu cỏ rough cú phát bóng , wolff `` 4 on , 2 putt '' chốt hố doubl bogey . `` đâi vinh dự cực . chẳng . khổ luyện . , ngài nicklau tiger hình mẫu tuyệt vời . cảm ơn giúp phấn đấu sống lẫn nghiệp golf . sánh vai đặc biệt . mãi cảm kích '' , dechambeau lễ giải u. open . -6 dechambeau âm lịch sử vô địch us open sân tâi wing foot . nhì , matthew wolff , even par . giới dustin johnson đứng t6 ( +5 ) will zalatori . johnson ẵm fedex cup 15 triệu usd pga tour . rori mcilroy t8 ( +6 ) , cạnh toni finau , justin thoma , webb simpson zach johnson . mcilroy golfer mỹ nài . , 814 golfer dự us open tâi wing foot , dechambeau vô địch âm . , cạnh jack nicklau tiger wood ẵm danh hiệu kiện danh giá độ golf mỹ , học đường nghiệp dư chuyên nghiệp . vô địch cá nhân ncaa i đại hội thể thao học đường toàn quốc , us amateur us open . us open sân tâi wing foot , par70 , ghi vô địch âm 1984 . , fuzzi zoeller thắng greg norman trận playoff 18 hố hai cán đích -4 . bốn , us open kỳ 1974 gọi `` thảm sát wing foot '' , hale irwin đăng quang +7 . đâi đỉnh dương vô địch giải kiện nài hiệp hội golf mỹ ( usga ) tổ chức chiến địa kiến trúc sư a.w . tillinghast thiết kế . quốc huy tổng hợp eagl dechambeau ghi cú putt 11,6 mét . lĩnh thể hiện rệt ổn định , liên tục par hố 12 18 . dechambeau lĩnh 2,25 triệu usd chức vô địch , wolff 1,35 triệu usd vị trí quân . đánh 73 gậi vòng , oosthuizen cán đích +2 , 861.450 usd . harri english xander schauffel lượt chốt top 5 . trật top 2 tương cục diện rocket mortgag classic hồi đầu 7 - dechambeau đăng quang , wolff nhì . kịch tái diễn sân tâi wing foot vòng 4 . wolff tiến kỳ tích `` tân binh vô địch us open '' đầu tiên 107 , franci ouimet 1913 , `` vô địch major trẻ '' , tiger wood master 1997 . golfer 21 tận dụng hội . `` chúc mừng bryson dechambeau thắng us open , major đầu tiên nghiệp '' , gari player , danh thủ sở hữu chín major 24 danh hiệu pga tour , viết twitter . `` đấu vòng hoàn hảo mặt sân tâi wing foot khét tiếng hiểm ác . bryson xứng vô địch . hy vọng đâi khởi đầu major '' .