sách tác giả kịch hát ví , giặm nguyễn trung phong sách `` viết kịch nguyễn trung phong : tác giả - tác phẩm '' lưu , tôn vinh đóng góp nghệ thuật kịch hát ví , giặm . sách nguyễn minh đức , nguyễn trung hợi sưu tầm , tuyển hai : tác phẩm nguyễn trung phong viết , tham luận khoa học , nghệ sĩ . viết kịch nguyễn trung phong ( 1929 - 1990 ) , quê vân tập , diễn bình , diễn châu , nghệ an . bắt đầu nghiệp tác 23 chèo nhắc . tác phẩm đoạt giải hội diễn tỉnh nghệ an 1953 . suốt nghiệp , 30 kịch tác phẩm thể chèo , cải lương , kịch hát hoạt cảnh dân ca ví , giặm . trưởng đoàn chèo nghệ an , phó chủ tịch hội văn học nghệ thuật nghệ an . nguyễn minh đức - chủ biên sách - trình thực hiện khăn , đặc biệt sưu tầm tác phẩm . : `` nguyễn trung phong học chèo tác đầu tiên kịch chèo . gái sông lam thành công chèo phát triển thành kịch dân ca ví , giặm . kịch thay đổi , sưu tầm kịch gốc khăn . , tác phẩm thất lạc , nguyên vẹn '' . hai viết , tham luận khoa học , thơ , nhạc sĩ , quản lý văn hóa hội thảo `` viết kịch nguyễn trung phong kịch hát dân ca ví , giặm '' hồi 10/2019 . tác giả phân tích , đánh giá vai trò lĩnh vực sân khấu , góp giúp dân ca ví , giặm nghệ tĩnh thành di sản phi vật thể nhân . tác phẩm giới thiệu chín kịch tiêu biểu nguyễn trung phong : ép duyên , gái sông lam , gái thôn đông , ngọc nữ giáng trần , thấi tận thiên đình , ban đội đi vắng , mẹ , ngọc lửa bao tắt , vụ cấi . , gái sông lam tác phẩm đỉnh nghiệp . kịch đời 1961 nội dung ca ngợi tinh thần yêu dân xứ nghệ phong trào xô viết nghệ - tĩnh ( 1930 - 1931 ) . tác phẩm đầu đoàn chèo nghệ an biểu diễn hội diễn toàn quốc 1962 , giành bốn huy chương vàng bốn huy chương bạc cá nhân . tác phẩm biểu diễn chủ tịch hồ chí minh phủ chủ tịch ngài 27/5/1962 , tác giả nguyễn trung phong tặng huy hiệu . 1973 , tác phẩm thể phiên dân ca ví , giặm . nguyễn kỷ - chủ tịch hội đồng lý luận phê bình văn học nghệ thuật trung ương - : `` viết kịch nguyễn trung phong tài năng nể trọng , đầu dân ca ví , giặm nghệ tĩnh hình thức trình diễn , đối đáp truyền thống thành tác phẩm kịch hát dung nội dung tư tưởng , nghệ thuật rộng , sâu sắc sức lan tỏa mẽ . nguyễn trung phong điển hình thắp lửa đam mê , , cống hiến trọn đời nghiệp văn học , nghệ thuật xứ nghệ đất '' . nhân