phố wall donald trump xuất viện chứng khoán mỹ khởi sắc tổng thống thông báo xuất viện , xoa dịu lo ngại bất ổn trị ngài bầu cử . kết thúc phiên giao dịch đầu tuần ( 5/10 ) , công nghiệp dow jone 466 ( 1,7 % ) 28.148 . s & p ; 500 1,8 % 3.408 , nasdaq composit 2,3 % 11.332 . lạc quan thỏa thuận pelosi bệnh tình trump thể thay đổi động lực thảo luận gói kích kinh tế . lãnh đạo hạ viện kêu gọi ngành hàng trì hoãn nghỉ lương , cứu trợ `` xải '' . minh sơn sĩ trump , sean conley , ngài hai tình trạng tổng thống `` tiếp tục cải thiện '' 24 , cảnh báo `` thể hoàn toàn thoát nguy hiểm '' . conley , tổng thống liều thuốc kháng viru 5 trắng tối ngài 6/10 . liên quan gói hỗ trợ , chủ tịch hạ viện mỹ nanci pelosi trưởng tài steven mnuchin điện đàm kéo hàng thảo luận bất đồng kế hoạch chuẩn thảo luận tiếp ngài hôm . , phố wall bắt đầu tỏ lo ngại sĩ trị trump dexamethason , thuốc khuyên trường hợp nghiêm trọng . tổng thống donald trump trải hai nồng độ oxi thông báo nhiễm bệnh ngài sáu tuần ( 2/10 ) . chứng khoán mỹ vọt phiên tổng thống mỹ donald trump thông báo twitter rời trung tâm quân y walter reed , 3 ngài đâi trị covid-19 . cạnh , đầu tư hy vọng lập pháp thỏa thuận gói kích kinh tế . bệnh tình tổng thống trump , báo cáo 9 kỳ vọng khả năng gói cứu trợ bế tắc .