giả giám đốc công ty xổ lừa đảo tiền giang- lê văn mười , 51 , đồng phạm gọi điện , xưng giám đốc công ty xổ đánh đề , lừa đảo 1,4 tỷ đồng . ngài 15/9 , lê văn mười lê văn mười ( 52 , quê tp thơ ) ngô quốc hùng ( 53 , quê tiền giang ) công an tiền giang tạm hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản . mười đồng phạm khai đi tuyến đường , ghi điện thoại dân bảng thông báo mua đất . nài thay phiên gọi điện thoại xưng giám đốc công ty xổ kiến thiết miền tâi , công ty chủ trương tiêu diệt thầu đề , hai lô . trúng đề 50 % tiền quỹ ủng hộ nghèo tài khoản cung . ngài , tỷ lệ trúng . trúng đề , giám đốc dỏm vấn đề ký gửi công ty khoản tiền . tiền hợp tác . thủ đoạn nài , lừa đảo thực hiện trót lọt 4 vụ tiền giang 1,4 tỷ đồng . , khai hợp tác địa phương , chiếm đoạt tỷ đồng . nam an