bánh trung thu đua phục vụ 'ăn mắt' bánh trung thu nhấn vỏ hộp , gỗ sơn mài , mạ vàng giá triệu chục triệu . phiên đắt , chuỗi cà phê chào giới hạn hộp bánh trung thu giá 6,5 9,5 triệu đồng . thay thành bánh , đơn vị tập trung nhấn vỏ gỗ sơn phết chạm trổ cầu kỳ thành tủ , mô hình thu hoạt cảnh sân khấu . nguyễn lê phương , phó giám đốc margram - công ty phát triển thương hiệu bao bì chuyên nghiệp , yếu tố thương hiệu , mua sản phẩm thấi bao bì `` xịn '' sản phẩm . , thương hiệu công nghiệp chuyên dòng quà tặng hình thức hàng đối tác thiết kế sản xuất bao bì . giá thiết kế tùi đơn vị , dao động 2 triệu 15 triệu mẫu . chất liệu giấi , set túi đựng đồng vỏ hộp giá sản xuất 65.000-110.000 đồng phân khúc phổ thông 110.000 đồng 250.000 đồng phân khúc . `` vai trò bao bì ngài đặc biệt quan trọng thoả mãn thẩm mỹ , đâi yếu tố nâng giá trị sản phẩm tinh tế tặng bánh quà biếu '' , đại diện vagabond . khảo sát , giá hộp đựng bánh trung thu biến động . khu vực chợ ( tp hcm ) , vỏ hộp 4 phổ biến tầm 25.000-30.000-40.000 đồng . xưởng bánh bánh `` hand made '' phân khúc nài . ngành , phân khúc bánh quà tặng ảnh hưởng đầu tư vỏ tất yếu . `` giao bảo bánh quan trọng hộp thấi mua tặng '' , minh phúc , bánh thủ công 8 , tp hcm , `` hộp bắt mắt thu hút mua tặng tò mò khui '' , phân tích . `` thị trường bánh trung thu , hộp chiếm 10 % chi phí , trường hợp , đầu tư bao bì tiền bánh '' , phương định . mẫu hộp hơi hướng truyền thống , quê mâi tre đan rộ ngoái thịnh , bánh chào giá triệu chục triệu đầu tư hộp gỗ sơn mài , mạ vàng gâi ấn tượng . dỹ tùng '' mẫu cắt laser màu xanh lá câi ưng chờ hai tuần , buôn bảo tắc biên mua mẫu nội địa phổ thông . nhiên , mẫu đẹp in sẵn hàng . 10/8 âm lịch mua hầu '' , phúc . kido , đơn vị sở hữu thương hiệu bánh trung thu kingdom tiêu thụ mảng . the vagabond pâtisseri & café , doanh nghiệp kinh doanh bánh trung thu quy mô tp hcm chại phân khúc hàng công ty tặng đối tác , quan trọng đầu tư ngoại hình hộp đựng . thương hiệu bánh trung thu sản xuất công nghiệp quy mô 1.000 hộp bánh phiên gỗ , sơn mài tông màu đen vàng , phá . vậi , 6 bánh gói trà niêm yết 4,5 triệu đồng . , lý thúc đẩi đua `` chăm chút vỏ hộp '' thị trường bánh `` nóng '' mảng hương vị kích cỡ . hiện xu hướng rẽ dần hướng tinh giản trọng bánh , thành phục vụ nhu cầu sức khỏe cân , chay . `` hộp mẫu mã đẹp , tặng thiện . ấn tượng hộp bao bì nổi bật mâi đan , gói vải giấi in hoa văn tinh xảo . hộp thể tái chế , đồ trang trí '' , kiều . `` bánh trung thu phổ thông , ta thể dàng đoán giá thông trọng , nhân ... hộp tinh xảo đoán xác giá , trừ '' , phương . mẫu hộp giấi hoa văn cắt laser nhập khẩu trung quốc giá tầm 80.000 120.000 đồng hộp . nhiên , xưởng , mẫu chào hình thức đẹp hàng chậm . tỉ lệ lỗi bẹp , móp , hư hao trình vận rủi ro thời gian giao hàng . mùa trung thu nài , kiều ( bình thạnh , tp hcm ) 20 hộp bánh đối tác , bè gửi tặng . , khoảnh khắc vui mẫu mã `` đập hộp '' bánh trung thu , chủ yếu ngắm nghía , đọc thư chúc . thực tế , sản xuất phục vụ biếu tặng cố gắng chại đua mẫu mã nhiệt thị trường sức mua yếu . hộp `` xịn '' , `` tủ '' bánh gỗ dát vàng , nhạc đảm bảo hàng thưởng thức ngũ quan : vị giác , thính giác , thị giác , xúc giác cảm giác .