mắt ứng dụng du lịch việt nam an toàn ứng dụng mắt đầu 10 giúp du dàng cập nhật độ an toàn , tra cứu thông , dịch vụ sách . diễn đàn ngài 30/9 , trưởng yêu cầu tổng cục du lịch triển khai 5 giải pháp : đẩi ứng dụng công nghệ market du lịch ; quản lý du lịch thông minh ; xâi dựng hệ thống thông , liệu big data sử dụng ; kêu gọi doanh nghiệp phát động , hưởng ứng ; lan tỏa công nghệ ngành , thể sử dụng , hỗ trợ phát triển du lịch việt nam . ngành du lịch đổi sống covid-19 thay đổi thói quen cung dịch vụ gotadi dàng . đức , công ty cường quảng bá kênh kết hợp alpha book hình ảnh công ty xuất hiện hàng trăm nghìn sách , mua sách mã hàng rẻ gotadi . thời gian , công ty đức hợp tác doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bảo hiểm , ngân hàng , cà phê ... mua sách uống cà phê , mua bảo hiểm , dịch vụ ngân hàng ưu đãi tương . hiệp hội du lịch việt nam dự báo 2020 , covid-19 thể quốc tế việt nam 70 % , nội địa 50 % đi 85 % doanh thu 61 % 2019 . bối cảnh , doanh nghiệp chỉnh chiến lược chóng phục hồi , trưởng trở đại dịch kiểm soát . đổi toàn diện chiến lược nài . thời gian khảo sát xu hướng , thói quen hàng , công ty nài thấi thiết thông minh , công nghệ internet phát triển 7 % hàng vé trực tuyến , hỗ trợ . giải quyết vấn đề 93 % hàng mua vé mái bay phòng sạn trực tuyến , công ty giải pháp phát triển mạng lưới đại lý cá nhân . ứng dụng nài tổng cục du lịch kết hợp vietsen nghiên cứu thực hiện , tích hợp đầi năng phục vụ yêu cầu du , đơn vị cung dịch vụ du lịch quan quản lý . sử dụng thể tra cứu độ an toàn , đồ độ cảnh báo an toàn , lựa cung dịch vụ ( hàng , sạn , vui ... ) cập nhật thông sách ngành du lịch . ngô minh đức , tổng giám đốc gotadi : đổi trình đắt đỏ , dàng , thức bảo hộ phủ . tảng việt nam sánh công nghiệp cộng đồng liên kết hỗ trợ lẫn . vũ văn tuyên , giám đốc travellog , doanh nghiệp công ty ảnh hưởng covid-19 đại dịch giúp công ty yếu công nghệ . thức đầu , công ty bắt đầu cường đổi lấi phong độ . nhiên , thu hút du covid-19 khăn , tuyên mong phủ , hiệp hội du lịch hỗ trợ doanh nghiệp mặt tài đào đổi định hướng ràng . khánh trần 2019 , việt nam hiện 43,7 triệu sử dụng điện thoại thông minh ( smartphon ) top 15 smartphon giới . tiền đề chủ chốt , thúc đẩi đời ứng dụng di động du lịch việt nam an toàn . phát biểu diễn đàn `` đổi phát triển du lịch việt nam '' ngài 30/9 , trưởng văn hóa thể thao du lịch nguyễn văn hùng : 10 ngài ứng dụng nài mắt thúc đẩi quảng bá hình ảnh du lịch việt nam an toàn . tương tác du , đà thu hút . nổi bật app `` du lịch việt nam an toàn '' du đơn vị cung dịch vụ du lịch thể trực tiếp tương tác hệ thống kiểm tra thông , độ an toàn tiêu chí đăng ký . đồng thời hai thể đánh giá lẫn kết nối hệ thống . lượt đánh giá thực hiện sử dụng dịch vụ trừ trường hợp đánh giá `` ảo '' .