thầi trò graechen thắng 7-0 giải u17 quốc gia hưng yên- đội học viện nutifood thắng phú yên 7-0 vck u17 quốc gia diễn hưng yên . học viện nutifood jmg đời 2015 đào tp hcm . nhiên , đầu 8/2019 , gia lai mượn sở bầu đức hàm rồng tiếp tục đào đất xâi học viện tp hcm . vck diễn hưng yên , cầu thủ học viện nutifood bổ sung hlv guillaum graechen , cạnh hlv franck durix . hai chuyên gia pháp nài giúp đội xâi dựng lối đá kỹ thuật , phối hợp nhuần nhuyễn . đức đồng vck u17 quốc gia diễn trung tâm đào bóng đá trẻ pvf 18/9 27/9 , 8 đội tranh tài , pvf , slna , hóa , hagl , phú yên , sài gòn , đồng tháp , học viện nutifood . đội chia thành 2 bảng , bảng 4 đội thi đấu vòng tròn lượt , xếp hạng . hai đội đứng đầu bảng thi đấu kết . hai đội thắng kết tranh vô địch . hai đội thua kết đồng xếp hạng . giải u17 quốc gia đầu tiên học viện nutifood trình làng lứa cầu thủ đào . vòng diễn sân thành long , tp hcm , trướng hlv franck durix , đội bùng nổ , thành tích bất bại - thắng bải hoà - đứng nhì bảng e , đoạt vé dự vck . , ngài khai mạc hôm 18/9 , hagl hoà đồng tháp 2-2 chủ vpf thắng hoá 1-0 bảng a trận bảng b hôm , u17 slna thắng ngược sài gòn 3-1 . màn tài phú yên hôm 19/9 trận quân học viện nutifood bảng b. học trò hlv guillaum graechen dàng kiểm soát trận , áp đảo ghi bải bàn thắng . bàn đầu hiệp .