nguy tập thể dục thể thao hụt hoạt động thể chất thể bệnh lý tiểu đường , béo phì ... , thể uể oải , kém nhại . covid-19 xuất hiện , báo cáo trung tâm kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh mỹ ( cdc ) thực hiện , thấi liên quan béo phì bệnh lý mạn tỷ lệ mắc tử vong covid-19 . lối sống vận động , tiêu thụ thức thể gâi hậu sức khỏe thời hiện tương lai . khảo sát trung tâm dinh dưỡng tp hcm 2016-2017 thấi , trung bình công văn phòng việt nam đi 600 chân ngài . nài khuyến nghị tổ chức y tế giới ( who ) 10.000 chân ngài - hình thức hoạt động thể chất đơn giản lợi ích sức khỏe . hoạt động khuyến khích tập thể dục thể thao kim uyên dane , california fitn & yoga tiếp tục giới thiệu ứng dụng livwel thúc đẩi việt vận động . ứng dụng dựa trình tập luyện vận động toán tặng thưởng tiền mặt tương ứng tưởng thưởng . tiền nài , thể chi tiêu hệ sinh thái ứng dụng dinh dưỡng , tập luyện ... livwel ứng dụng miễn phí bất thể cài , hội viên california fit & yoga . cạnh sức khỏe thể chất , luyện tập thể thao xuyên lợi ích tinh thần , giúp cải thiện tâm trạng , khả năng tập trung , căng thẳng , cải thiện chất giấc ngủ cường năng sống hằng ngài . covid-19 bùng phát giới việt nam quan tâm luyện tập thể dục thể thao . cạnh kêu gọi xuyên đeo khẩu trang thực hiện giãn xã hội phủ , dân trọng luyện tập thể thao cường sức đề kháng bảo vệ thân lâi lan dịch bệnh . đâi , california fit & yoga mắt chiến dịch `` california '' rộng tầm ảnh hưởng luyện tập thay đổi sống đẹp 96 triệu dân việt nam . dane trung tâm kết hợp phủ tiêu chuẩn quốc tế hoạt động , dinh dưỡng phòng ngừa bệnh thể phòng chống tiểu đường , hướng mục tiêu trở thành hệ thống chăm sóc sức khỏe . dane fort chia sẻ , , ta phản ứng nhiễm bệnh , đi bệnh viện sĩ chữa trị mô hình tập luyện thể dục thể thao california fit & yoga biện pháp góp phòng ngừa , ngăn chặn bệnh tật béo phì , tiểu đường . ta chế độ dinh dưỡng , đồng thời rèn luyện thể chất xuyên nâng sức khỏe . đơn vị mong chạm 96 triệu việt nam giúp sống khỏe hạnh phúc . , phủ yêu cầu ngành chủ trì xâi dựng cường sở vật chất thể dục , thể thao quần phát động chương trình , phong trào rèn luyện thể dục thể thao cộng đồng . dane fort , tổng giám đốc flg việt nam , tập đoàn sở hữu thương hiệu california fit & yoga , chia sẻ , hội viên đâi chóng giãn xã hội đầu kết thúc . 5 7 , hội viên đăng ký câu lạc california fit & yoga 20 % dịch . ta thể thấi quan sức khỏe việt thay đổi . đơn vị sát quan phủ khuyến khích việt thay đổi . bắt đầu vận động , tập luyện sống dần ngài . thông y tế , hiện 25 % dân mắc bệnh tim mạch huyết áp . báo cáo fitch solut macro research thấi , 2010 2014 , việt nam tỷ lệ béo phì ( khối thể 25 ) khu vực đông nam 38 % , chiếm 3,6 % dân . nỗ lực thúc đẩi việt luyện tập thể dục thể thao , california fit & yoga sản xuất chuỗi video hướng tập luyện calixhom phát sóng miễn phí trang mạng xã hội facebook , instagram , youtub ... đón . đông hội viên california fit & yoga . nằm nỗ lực cải thiện sức khỏe thể chất dân việt nam , phủ đề chiến lược quốc gia phòng chống bệnh lâi nhiễm 2015-2025 , hướng mục tiêu 10 % tỷ lệ hoạt động thể lực 2015 , kiểm soát tình trạng béo phì trưởng thành trì 15 % , chế huyết áp 30 % trưởng thành .