trường đăk nông mong sách học sinh đắk nông- trường sâu , kỳ vọng sách , học bắt đầu , mong tivi , mái chiếu ... , hệ thầi , giáo ngừng nỗ lực , chữ . học bắt đầu , học sinh trường sâu , tỉnh đắk nông sách giáo khoa trang thiết giáo dục . hiệu trưởng trường tiểu học lê quý đôn ( đắk nông ) - thầi nguyễn minh phú quan niệm , độ trường cố gắng vận động , kiện , học sinh nghèo đi học . trường đầi phòng học đẩi công tác tuyên truyền , vận động giáo viên mong vững sĩ . học nài , trường 350 học sinh ; hộ nghèo , cận nghèo ; đồng bào dân tộc ê đê , hơ mông , gia rai , nùng ... thầi phú , học , sách , - đơn giản vậi thể yên tâm . trường tiểu học lê quý đôn , mẹ học sinh gửi nam thuê mướn công nhân xí nghiệp . đi học khăn gói mẹ đường mưu sinh . ảnh hưởng covid-19 , lo lắng sa thải . sẻ chia vất vả giáo viên , học sinh công tác dại học , chương trình `` hura chia sẻ yêu thương - tiếp sức trường '' công ty cổ bibica tổ chức thăm trao tặng trường 100 sách giáo khoa , 700 xế , 10 xe đạp 9 . độc giả thể góp sách giáo khoa tặng học sinh tiểu học , trung học hoàn cảnh khăn đắk nông , hóa , hà giang , lào cai , lạng sơn tham gia thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net bibica phối hợp tổ chức ( diễn ngài 21/9 21/10 ) đâi . dự thi độc giả gửi thi đóng góp sách giáo khoa hoàn cảnh khăn . kim uyên thư viện trường tiểu học y jút đầu sách hạn chế , học sinh sách giáo khoa học . học sinh đâi đa đồng bào dân tộc tiếp ngôn ngữ hai thách thức giáo viên . thầi phú chia sẻ , đường xá khăn , học sinh trường đi 7-8 câi lớp . xe đạp chương trình trao tặng giúp đỡ vất vả . trường tặng 100 sách giáo khoa học sinh hoàn cảnh khăn bố mẹ đi , kinh tế ảnh hưởng mùa màng thất bát , gia đình đông ... đâi thốn quà tặng quý trọng . mong thể học giỏi , cố gắng học tập đáp thầi . `` đôi thấi khăn thầi , mong trao kiến thức 'chìa khóa ' giúp cánh cổng tương lai '' , hải trải . đời sống đâi hụt , nương rẫi , thuê mướn chủ yếu . , cà phê , hồ tiêu mùa sống chật vật . gánh kinh tế đè vai phụ huynh , mẹ thời gian chăm lo học . giáo viên xuyên gia đình động viên học . vất vả , thốn vậi , lớp , tiếng ê a đánh vần giáo miền xuôi phấn khởi , vững nghề `` gõ đầu trẻ '' . , gắn bó mảnh đất , tình đâi , hải thấi thương mến . mong đời sống ngài khởi sắc , học sinh kiện học tập . trường tiểu học y jút , 100 % học sinh trường dân tộc ê đê ; , 50 % học sinh hộ nghèo cận nghèo , kiện gia đình thốn . phí thị hải , hiệu trưởng trường , học , 50 % học sinh hộ nghèo cận nghèo sách hỗ trợ ( nghị quyết 31 - hội đồng nhân dân tỉnh đắk nông ) sách , . diện khăn , mẹ trang .