nộp 3 tỷ đồng thao túng chứng khoán ủy ban chứng khoán quyết định buộc hoàng đức thuận nộp lợi bất hợp pháp 3,3 tỷ đồng thao túng cổ phiếu dst . cổ phiếu dst niêm yết sàn hnx biến động nửa đâi . mã nài giao dịch 2.000 đồng 4 , 8.000 đồng 6 . , dst biên độ 5.000 9.000 đồng . minh sơn thao túng , nghị định , hành vi sử dụng tài khoản thông đồng liên tục mua chứng khoán cung cầu giả . lệnh mua chứng khoán ngài nhượng thực quyền sở hữu , quyền sở hữu luân thành viên thông đồng thao túng . , mã nài 50 % , 9.300 đồng 5.000 đồng khoản ngài . phiên ( 16/9 ) , thị giá dst giá sàn , 10 % . dự thảo nghị định xử phạt vi phạm hành lĩnh vực chứng khoán , vi phạm thao túng cổ phiếu thể phạt 2-3 tỷ đồng khoản thu trái pháp luật . khoản thu truy cứu trách nhiệm hình , đối tượng vi phạm uỷ ban chứng khoán phạt tiền gấp 10 khoản thu . ủy ban chứng khoán , quyết định nài kết giám sát , kiểm tra kết xác minh quan công an . hoàng đức thuận nộp 3,3 tỷ đồng lợi bất hợp pháp liên quan hành vi thao túng thị trường đối cổ phiếu dst công ty cổ đầu tư thăng long ( cũ công ty sách thiết giáo dục nam định ) .