công vợ thai gái ấn độ- pannal , 43 , bang uttar pradesh , liềm công vợ tu sĩ bảo đứa bé bụng gái . cặp vợ chồng tiếp tục đẻ sinh trai , hàng triệu bé gái đời `` mong '' , khảo sát kinh tế 2017 - 2018 . ấn độ phép phá thai , cấm phá thai lựa giới . nhiên , hàng trăm nghìn thai nhi nữ phá , tổ chức phi phủ invis girl project trụ sở mỹ . `` rể xuyên đánh gái sinh 5 đứa gái . bố mẹ can thiệp ngờ dám rạch bụng vợ '' , singh . cảnh sát vợ chồng pannala 5 gái . ta tu sĩ làng dự đoán đứa 6 bụng vợ thai 4 gái , vợ phá thai . nhiên , vợ . bé gái sinh phá , đối mặt tỷ lệ tử vong chăm sóc đầi . nghiên cứu 2018 thấi ấn độ 239.000 bé gái 5 tử vong bê . khu vực ảnh hưởng nề nông thôn , trình độ văn hóa , mật độ dân tỷ lệ sinh đẻ . cảnh sát huyện budaun pannal bắt tội danh giết . pannal cảnh sát bắt công vợ anita devi đêm 19/9 huyện budaun , bang uttar pradesh , ấn độ . `` ta lấi liềm rạch bụng , bảo kiểm tra giới '' , golu singh , trai vợ , . tình trạng bất bình đẳng giới tồn ấn độ . dân trai gái gái coi gánh kinh tế bố mẹ chuẩn hồi môn , trai coi trụ cột gia đình , thừa kế gia sản nối tiếp dòng dõi . singh gái bệnh viện safdarjung thủ đô new delhi , sĩ tiến hành phẫu thuật cứu mạng devi gái bụng . bé bụng mẹ thể . hồng hạnh ( time of india/cnn ) hậu ấn độ trở thành quốc gia tỷ lệ chênh lệch giới giới , 107 nam 100 nữ . tổ chức y tế giới , tỷ suất giới nhiên toàn cầu 105 nam 100 nữ .