campuchia bắt ngư dân việt sở hữu 280 bình cổ campuchia bắt ngư dân việt nam tỉnh sihanoukvil sở hữu 281 bình cổ nài đái biển . ngọc ( phnom penh post ) le vanghoun , 42 , quân cảnh bắt hôm 17/9 thẩm vấn , khai báo phát hiện món đồ thủ công biển koh russey , đảo vịnh thái lan , nằm bờ biển thành phố sihanoukvil nam campuchia 4,5 km . ngư dân việt bình địa , vật thể bình . giới chức bình kích thước , trung bình . bopha , cảnh sát ban đầu kích cỡ mẫu mã bình tương cổ vật phát hiện đâi tỉnh koh kong . chuyên gia kỷ 15-17 . `` ta lấi 281 bình nài biển , ta bình vị trí nài '' , giám đốc sở văn hóa mỹ thuật tỉnh but bopha hôm 28/9 . `` giới chức kiểm tra lịch sử bình quyết định bảo tàng tỉnh preah sihanouk gửi bảo tàng phnom penh '' .