thành lộc catwalk tp hcm- nghệ sĩ thành lộc loạt diễn viên trẻ catwalk nhải múa mẫu nhí show thời trang tối 26/9 . họa tiết chuồn chuồn hoa lá đính kết 3d quần áo , phụ kiện . diễn viên thuận nguyễn bầu khí mùa hè mát mẻ trang phục tông trắng . thành lộc màn chào kết thiết kế wuan phan . hiếm diễn thời trang , nài tưởng sưu tập . nghệ sĩ tràng vỗ xuất hiện hai bé nhạc nhi rộn ràng . nghệ sĩ diện mẫu áo điệu màu xanh neon sưu tập vườn câi - summer blossom . trang phục sử dụng kỹ thuật đan lát truyền thống dựng phom in vải hiện đại .