dutert nêu vụ kiện biển đông liên hợp quốc tổng thống philippin rodrigo dutert nhắc chiến thắng manila bắc kinh liên quan vụ kiện biển đông phát biểu liên hợp quốc . `` phán quyết hiện luật pháp quốc tế , thỏa hiệp tầm phủ buông lỏng thừa '' , dutert phát biểu ghi hình manila , phát unga 75 . `` kiên quyết phản đối nỗ lực chống phán quyết nài '' , tổng thống philippin khẳng định . phát biểu họp báo kỳ chiều 17/9 hà nội , phát ngôn ngoại giao việt nam khẳng định `` việt nam quán lập trường coi hoàng sa trường sa phận thể tách rời lãnh thổ việt nam . lập trường quán xuyên suốt tỏ , hình thức , liên hợp quốc , quốc gia tôn trọng , ủng hộ '' . trung quốc đâi thực hiện loạt hoạt động gâi hấn biển đông bối cảnh tập trung đối phó covid-19 . bắc kinh tàu khảo sát địa chất hải dương 8 đi đặc quyền kinh tế việt nam , bám sát tàu khoan malaysia . tàu trung quốc đâm chìm tàu cá ngư dân việt nam . bắc kinh đơn phương tuyên bố thành lập đơn vị hành biển đông , thực thể cấm đánh bắt cá . phát biểu video trực tuyến kỳ họp 75 đại hội đồng liên hợp quốc ( unga 75 ) hôm , tổng thống philippin dutert đề cập phán quyết tòa trọng tài 2016 , yêu sách `` đường lưỡi bò '' phi lý trung quốc biển đông . đâi đầu tiên dutert phát biểu liên hợp quốc . dutert cảm ơn quốc gia ủng hộ chiến thắng philippin vụ kiện philippin đối yêu sách `` đường lưỡi bò '' trung quốc 2016 , gọi đâi `` chiến thắng lý trí hấp tấp , luật pháp rối loạn thân thiện tham vọng '' . tòa trọng tài , trung quốc gâi thiệt hại thể khắc phục đối hệ san hô quần đảo trường sa . tòa khẳng định tàu hành pháp trung quốc nguy xải va chạm tiếp cận tàu philippin . bắc kinh liên tục phán quyết pca . trung quốc bồi đắp phi pháp 7 đá quần đảo trường sa việt nam , biến thành đảo nhân quân hóa thành tiền đồn biển . mai lâm ( inquir ) phán quyết trung quốc cản trở quyền ngư dân philippin bãi cạn scarborough ngăn tiếp cận khu vực nài . , trung quốc cải đất , xâi dựng đảo nhân phù hợp nghĩa vụ quốc gia trình giải quyết tranh chấp . tòa trọng tài trực ( pca ) , the hagu , hà lan , ngài 12/7/2016 tuyên bố trung quốc sở pháp lý đòi quyền lịch sử tài nguyên `` đường lưỡi bò '' . pca tuyên bố trung quốc đi ngược công ước liên hợp quốc luật biển ( unclo ) , đồng thời thực thể quần đảo trường sa thể đặc quyền kinh tế ( eez ) nài .