appl watch đi bệnh viện nhầm năng đo nhịp tim appl watch đánh giá hoạt động thực xác , đi khám sức khỏe thiết . 41 bệnh viện đồng hồ cảnh báo triệu chứng , bao choáng váng đau ngực . nhiên , 30 sĩ chẩn đoán mắc bệnh tim . nghiên cứu kết luận , hầu kết cảm biến dõi nhịp tim appl watch cảnh báo `` giả '' . bảo lâm ( the verg ) wyatt sản phẩm nài thể `` mờ ranh giới thiết y tế nghiên cứu nghiêm ngặt công cụ chăm sóc sức khỏe '' . appl , hầu hãng smartwatch hiện năng đo nhịp tim , đo nồng độ ô xy máu , đo điện tâm đồ ... phó giáo sư heather heaton , thành viên nghiên cứu , thiết appl watch đóng vai trò dõi , thể nhiệm vụ chẩn đoán bệnh . `` hàng triệu sử dụng , khả năng hàng nghìn bệnh viện cảnh báo giả thiết dõi sức khỏe '' , heaton . `` nài gâi tốn kém bệnh nhân hệ thống y tế , thời gian sĩ bệnh thiết '' . `` bệnh nhân hoàn toàn khỏe , cảnh báo giả thể căng thẳng , lo lắng , chí sinh bệnh '' , wyatt . `` cảnh báo , vấn đề nghiêm trọng sức khỏe '' . nghiên cứu đại học y mayo clinic ( mỹ ) , 10 % appl watch chẩn đoán mắc bệnh tim kết đo nhịp tim bất đồng hồ nài . nghiên cứu kirk wyatt , phó giáo sư chuyên ngành nhi khoa , đầu , `` quét '' hồ sơ bệnh nhân sử dụng appl watch chẩn đoán sức khỏe văn phòng mayo clinic bang arizona , florida , wisconsin iowa 12/2018 4/2019 . đâi thời gian appl giới thiệu năng phát hiện nhịp tim bất smartwatch . khứ , appl watch cứu sống . smartwatch nài phát hiện chủ nhân ngã gửi thông báo thân , đơn vị cứu hộ cứu kịp thời . đồng hồ cứu bé 13 nhịp tim bất , hỗ trợ , bé gái bệnh thận phát hiện bất nhịp tim .