hoài linh đóng cửa thờ dịp giỗ tổ tp hcm- dịch , danh hài hoài linh đầu đóng cửa thờ tổ nghề dịp cúng giỗ bậc tiền hiền ngành sân khấu . tam kỳ hủi kiện cúng tổ thờ tâm linh việt ( 9 ) quy định tổ chức lễ hội quan chức năng . hoài linh : `` tình hình dịch bệnh kiểm soát , đảm bảo công tác phòng chống cá nhân cộng đồng . mong khán giả thông cảm hẹn dịp giỗ tổ 2021 '' . hàng , hoài linh tổ chức cúng tổ sân khấu ( 12/8 âm lịch ) công trình tâm nguyện đời . địa lễ giới nghệ sĩ miền nam , hoài linh chủ trì nghi thức rước kiệu , dâng hương . kiện diễn hai ngài , thu hút hàng nghìn nghệ sĩ , khán giả thành phố tỉnh lân cận cúng bái . thờ tổ rộng 500 m2 mảnh đất 7.000 m2 , khánh thành 2016 . đón ngài giỗ tổ , công trình hội ngộ giới nghệ sĩ lẫn mộ điệu . hoài linh đâi chỗ , vườn trồng rau trái . truyền thống ngành sân khấu , ngài 12/8 âm lịch hàng ngài giỗ tổ , tri ân bậc tiền hiền dịp nghệ sĩ hội ngộ , chia sẻ đời nghề . hàng , đơn vị sân khấu tổ chức lễ cúng tổ nghề , idecaf , hoàng thái , sân khấu hồng vân , 5b , trịnh kim chi ... giỗ tổ nghề sân khấu kia hoạt động giới cải lương nam . , nghi thức lan tỏa miền bắc , thu hút nghệ sĩ lĩnh vực kịch , múa , hát tham gia ...