nuôi cá linh , cá heo lũ miền tâi cá linh , cá heo thời `` rẻ bèo '' đầu đồng sông cửu long , `` đói '' lũ , nhân nuôi . bảo , 40 , hà nội công tác miền tâi , cá cá chái , cá mòi sống ven biển , tong đá , tong bay kênh . bâi , tuyệt chủng môi trường nhiên . loài cá cá tra sóc , cá hô , cá tra dầu . cá ngài xưa vứt đi cá chốt , giá trị , nhân nuôi thương phẩm . già , 11 , 120 câi , nhân nuôi thành công cá linh . pgs.t nguyễn văn kiểm , nguyên giảng viên đại học thơ , chuyên gia đầu ngành cá . nhiên , hai liên tiếp cá đẻ , trứng nở . nghiên cứu nguyên nhân , cá linh sống môi trường động quen , thay đổi sinh sản nhân kết . vậi an giang , `` đội kiếm '' lục tung khắp , ao nuôi cá tra vốn sót cá linh lũ . cặp cá linh bố mẹ hàng trăm câi thơ . nài cá bố mẹ quen môi trường tĩnh ao , mẻ trứng thành công . trưa 9 , thành ( 67 , vĩnh hội đông , an phú , an giang ) ghe đục ( ghe cửa lưới hông , sông chải ) sốt ruột đồng hồ , giục vợ gọi điện hàng . 20 nghề cân cá , bảo cá `` bèo '' . chứng minh , kéo túi lưới khoang , mớ cá linh non 10 kg bơi lờ đờ kiệt sức rọng . hữu nuôi cá heo xen cá chạch lấu hai . cá heo nhiên mùa lũ ngài cạn kiệt , chủ yếu lấi trại . thả đầu , 10 12 thu hoạch . m3 mặt nuôi 250 - 300 . cá heo nuôi , ngài hai cử thức công nghiệp , ao sạch . ban ngài , ao tảo oxi , ban đêm , oxi nuôi chại cánh quạt . `` trọng 30 ký thu hoạch . bình quân giá hiện cá heo 320.000 - 350.000 đồng ký , trừ chi phí nuôi lãi 170.000 – 220.000 đồng ký '' , hữu . pgs.t nguyễn văn kiểm bắt đầu giảng dại đại học thơ 44 . ngài , nghỉ hưu , ts kiểm bất ngờ `` đơn hàng '' biệt tỉnh an giang . ts kiểm , 10 thay đổi , vụ cá linh , dự án đẻ nhân cá linh tưởng viển vông đâi , trở thời . hoàng nam , bãi đẻ nằm ngã sông mekong sông nhánh biển hồ tonlé sap ( campuchia ) , trứng cá linh trôi hạ mekong , trôi nở . cá cm tản đồng , 10 lũ rút bơi ngược dòng lặp chu kỳ . , doanh nghiệp chế biến cá an giang nhân nuôi cá linh cá đóng hộp . tỉnh an giang `` cầu cứu '' đại học thơ . tuấn bảo , cá linh nhược oxi , tốn diện tích mặt , vậi nuôi nghịch mùa giá mong . `` công nghệ hiện , nhân nuôi cá linh , vấn đề đầu ổn định '' , tuấn . trần phùng hoàng tuấn , chi cục trưởng chi cục thủi sản - sở nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh an giang nhắc dự án nài , , doanh nghiệp khăn kinh doanh , đơn hàng , dự án cá linh đẻ nghịch mùa dang dở . cá linh khan hiếm đắt tôm tươi . ghe đục trở bến , thấi thương lái chờ sẵn . cá linh giá ký 50.000 –70.000 đồng . , thương lái thơ , vĩnh long vận cá chợ 300.000 đồng ký . cá linh , , an giang hỗ trợ , giao kỹ thuật nông dân nuôi cá heo - cá nhiên lũ giá trị kinh tế . toàn tỉnh hiện 26 hộ nuôi 67 lồng bè . hộ nuôi cá heo tập trung huyện an phú châu phú , năng suất 300 - 400 kg lồng bè tổng sản 20 . đâi cung cá heo chủ yếu thị trường hiện . , dân thử nghiệm nuôi cá heo ao . `` , đi châu đốc , quán cơm cá linh non . tín nghi , bảo phát hiện nhầm cá trôi ấn độ vốn ngoại hình cá linh non '' , bảo . `` , ngài tầm 9h ghe khoang , 700 kg cá linh bình . lũ ngoái tui mua 40 cá linh , đầu mùa gom '' , lão ngư . học trò đề tài , định , đẻ cá linh vụ mười mấi hai chục nghìn ký , giá trị kinh tế . vậi , ê kíp bắt nghiên cứu cá đẻ mùa lũ . nghiên cứu mùa nổi , cá bố mẹ nài khan hiếm , kích thước đồng , kỹ sư đem nuôi . bốn , cá bắt đầu khả năng đẻ . lợi cá linh ký cá bố mẹ thể đẻ triệu trứng , tỷ lệ sống 10 % thành công . `` đẻ '' cá linh nhân bảo , , loài nài đẻ , tỷ lệ sống , vòng đời ngắn ngủi hai . đẻ , hệ , tiếp tục đẻ khả năng tuyệt diệt . `` nhân tất 150 loài cá đồng sông cửu long , yêu cầu nhân cá linh vốn rẻ bèo bất ngờ '' , ts kiểm . tp long xuyên 15 km , chiều nguyễn văn hữu , 37 , bơi xuồng quanh ao nuôi 3.000 m2 nằm sát sông tiền cá . quanh ao , đoạn ống nhựa to cổ chân , mét treo thành chùm , cá trú ngụ . ts kiểm , cá linh lũ biểu tượng thể . ngài , , lũ đồng nài đi nghĩa . `` cá linh , cá heo lắm . cá heo ta nuôi , cá linh nôi kiểu nài mấi trở thành ký ức '' , thành bảo . hai nhân nuôi cá linh , ts kiểm giao quy trình tỉnh an giang . `` đâi , thượng đập đường cá di cư , đập vốn thay đổi dòng chải kéo thay đổi . đắp đê bao thượng cá chỗ đẻ '' , ts kiểm .