mỹ lo ngại thổ nhĩ kỳ khai hỏa s-400 mỹ tiếp tục phản đối hợp đồng mua lửa s-400 thổ nhĩ kỳ thông ankara chuẩn bắn thử hệ thống nài . phát biểu phóng viên thổ nhĩ kỳ ragip soylu hôm 6/10 đăng twitter video xe phóng đạn , xe radar thành hệ thống s-400 chại thành phố samsun , khả năng hướng thành phố sinop bờ biển đen . soylu quân đội thổ nhĩ kỳ phát thông báo đóng phận thành phố sinop ngài 5-16/10 tiến hành diễn tập hệ thống phòng mái bay lái ( uav ) . `` nắm thông . tiếp tục phản đối thổ nhĩ kỳ mua hệ thống phòng s-400 , đồng thời lo ngại sâu sắc thông thấi ankara trì nỗ lực hệ thống s-400 hoạt động . thổ nhĩ kỳ chương trình f-35 thấi nghiêm túc quyền vấn đề nài '' , phát ngôn viên ngoại giao mỹ phát biểu hôm . tổ hợp s-400 thổ nhĩ kỳ diễn tập hồi 8 azerbaijan , nội dung bắn đạn . hoạt động đợt diễn tập nài tổ chức biên giới armenia . thổ nhĩ kỳ mua hai hệ thống lửa s-400 nga trị giá 2,5 tỷ usd 12/2017 . nga hoàn tất bàn giao loạt vũ khí nài thổ nhĩ kỳ hồi 1 . hai ký hợp đồng mua hệ thống s-400 hai 8 thỏa thuận khoản tài . truyền thông thổ nhĩ kỳ tổ hợp s-400 khai hỏa thao trường sinop nài giao nhiệm vụ hạ 10 mục tiêu . tổng thống thổ nhĩ kỳ recep tayyip erdogan thể trực tiếp thị sát diễn tập . quốc phòng thổ nhĩ kỳ bình luận thông diễn tập , phản ứng mỹ . vũ ( sputnik ) washington nhấn thương vụ s-400 ankara moskva `` trở ngại quan hệ song phương mỹ - thổ quan hệ nato , gâi nguy kích hoạt lệnh trừng phạt đạo luật chống đối thủ mỹ thông lệnh cấm vận ( caatsa ) '' .