sở thú nuôi gấu mèo contain tp hcm- gấu mèo 5 kg phát hiện thùng contain thịt đông lạnh mỹ việt nam , bàn giao thảo cầm viên nuôi . gấu mèo ( procyon lotor ) gấu trúc mỹ loài động vật vú địa bắc mỹ . đâi loài gấu mèo , thân 40-70 cm , 3,5-9 kg . hoạt động đêm , chủ yếu thịt . hôm 30/9 , khui contain thịt đông lạnh âm 18 độ c mỹ tp hcm , nhân viên kho công ty bình tân phát hiện gấu mèo . kiện thịt cào xé , khui nham nhở . thùng contain nài biển 35 ngài . đình văn hiện , cá thể nài chăm sóc chuồng rộng chừng 8 m2 , cành khô hang đá leo trèo , ngủ . `` đâi đầu tiên sở thú nuôi cá thể gấu mèo gốc bắc mỹ '' , trực , hiện thảo cầm viên gấu mèo nuôi đà nẵng . 6/10 , giám đốc xí nghiệp động vật thảo cầm viên mai khắc trung trực , tuần chăm sóc khu bát giác , sức khỏe gấu mèo ổn định . ngài , gấu mèo lông xù , màu xám nài kg thịt : bò , trâu gà xương ... gấu mèo ghi trí thông minh , nghiên cứu thấi thể thực hiện nhiệm vụ . `` đâi trường hợp hy hữu , thấi sức sống gấu mèo tồn môi trường lạnh giá , dưỡng khí '' , trực , tiếp , gấu mèo sức khỏe yếu thay đổi nhiệt độ đột ngột .