hà nội thua hàng đẫi hà nội- văn quyết chấm dứt chuỗi chín trận tịt ngòi v-leagu , đương kim vô địch hà nội thể hoà hoá 1-1 vòng 13 chiều 1/10 . hóa lùi đổ bê tông , cản nổi chủ . phút 54 , trọng tài hà nội đá phạt đền bóng chạm trung vệ minh tùng cấm địa hóa . cầu thủ đội phản ứng quyết liệt , chí samson kêu gọi đồng đội sân phản đối . , hlv mai xuân hợp đề nghị học trò tiếp tục thi đấu . chấm 11m , rimario sút chìm khung thành , thủ môn diệp chân đẩi . thắng , thầi trò mai xuân hợp thể top 8 , kém hà tĩnh . hóa kết thúc 13 vòng đấu vị trí 10 . thi đấu vòng tròn lượt đà nẵng , slna , nam định , hải phòng quảng nam tranh suất trụ hạng . bàn thắng : văn quyết 60 ' - samson 46' chủ chờ mừng bàn thắng . phút 60 , bóng sắc nét cánh . văn kiên phối thái quý , xộc cấm địa , căng ngang văn quyết . sát , văn quyết rướn chích mũi giài bóng góc , gỡ hòa 1-1 . hà nội : trường - văn kiên , việt , thành , văn xuân - thái quý ( omar 70 ' ) , mose ( văn toàn 69 ' ) , tài ( quang hải 46 ' ) - hùng dũng , rimario , văn quyết tiền đạo hoàng vũ samson trở hàng đẫi chọc thủng lưới đội bóng cũ . , chí thể tận dụng hội tỷ 1-1 . hóa thắng sân hà nội 10 . danh sách thi đấu hà nội kết thúc giai đoạn vị trí tư , tranh chức vô địch sài gòn , viettel , quảng ninh , tp hcm , bình dương , hagl hà tĩnh . phút , hà nội ép sân hội ngon samson phút 71 . chọc khe vũ xuân cường , samson dấn đối mặt trường . nài sút góc hẹp , bóng đi mép lưới . trận đấu nghĩa , hlv chu đình nghiêm cất quang hải dự . hiệp hai đội nhấn , quang hải sân . , tuyển thủ việt nam kịp chạm bóng , hóa ghi bàn . mose chuyền ngang bất cẩn , lê văn thắng cướp . tiền đạo hóa chọc khe samson băng đối mặt thủ môn . samson sút chéo góc đánh bại trường . hóa : diệp - văn lợi ( đình hùng 36 ' ) , epassi ( văn đại 46 ' ) , minh tùng , xuân cường - hữu dũng , balic ( trọng phú 46 ' ) , thành long - samson , văn thắng ( hoàng dương 88 ' ) , thái bình ( văn hội 79 ' ) . hoàng an