hlv pirlo ronaldo nghỉ ngơi hlv andrea pirlo tiền đạo cristiano ronaldo dưỡng sức trận đấu quan trọng , bàn thắng pele . hoàng an ( goal ) ronald lỡ hội ngon , kịp ghi bàn ấn định tỷ 3-0 sampdoria . bàn tỷ dejan kulusevski , ronaldo góp dấu giài pha đi bóng đột phá cản . tân binh kulusevski ca ngợi ronaldo trận : `` ronaldo tuyệt hạnh phúc đồng đội . 2-0 , tiếp tục công . ghi bàn '' . `` bàn kế hoạch sức ronaldo '' , pirlo juventu thắng sampdoria vòng seri a tối 20/9 . `` thấi mệt , mùa giải bắt đầu . , ronaldo nghỉ trận cầu quan trọng . ronaldo thông minh thể thân . nghỉ ngơi '' . juventu chia gonzalo higuain , paulo dybala chấn thương , ronaldo tiền đạo cắm sơ đồ 5-4-1 . juventu thỏa thuận roma chiêu mộ tiền đạo 34 edin dzeko đá cặp ronaldo . ronaldo ghi 758 bàn nghiệp , độ trẻ . lượt 10 15 bàn thành tích pele romario . kỷ lục ghi bàn josef bican 805 bàn thắng , giai đoạn 1931-1956 .