minami hamab - 'viên ngọc thô ' điện ảnh nhật mỹ nữ sinh 2000 minami hamab giới chuyên môn đánh giá triển vọng điện ảnh nhật . đẹp sinh 2000 tỉnh ishikawa , gia nhập làng giải trí 11 . nổi tiếng niên xuất hiện dự án phim . nghiệp trung học , minami quyết định đại học đuổi nghiệp diễn xuất . minami hamab hiện giai đoạn quan trọng nghiệp , đứng hội trẻ tiến hàng minh tinh nhật . đâi , diễn viên vai trinh thám , thể hiện tài suy đoán , phá án . cạnh `` dinh thự xác sống '' , tham gia phim điện ảnh dự kiến phát hành , đầu . vai đột phá `` let me eat your pancrea '' ( tụi ) . tác phẩm thu 39 triệu usd , phim nhật 2017 . 2018 , giải `` diễn viên triển vọng '' màn thể hiện phim . minami hamab đóng quảng cáo kimono 20 . video : kyoto kimono yuzen . giỏi mạng xã hội . mianimi lập tài khoản instagram 6/2020 , hiện 1,2 triệu lượt dõi . minami 15 vai honma meiko phim `` anohana : the flower we saw that day '' , thể hoạt hình . minami hamab tái ngộ khán giả việt nam phim `` murder at shijinso '' ( dinh thự xác sống ) , khởi chiếu ngài 25/9 rạp toàn quốc . 20 , minami nữ diễn viên nhật yêu . minami vai gái báo thù dần kẻ thù `` watashi-tachi wa doka shiteiru '' ( 2020 ) . diễn viên hâm mộ khen ngợi nét đẹp ngâi thơ , phảng phất nét tinh nghịch . minami dòng phim tình cảm , kỳ ảo thể truyện tranh , hoạt hình nhật . diễn viên fan xét thân thiện khép kín , hướng nội . đọc sách , truyện tranh hoạt hình . minami tiết lộ nhân vật truyện tranh bóng rổ `` asakura minami '' . niên , đóng vai nữ sinh xinh đẹp , hiền lành . trưởng thành , mianmi nhân vật cá sắc sảo . minami hamab vai nữ thám tử `` dinh thự xác sống '' . video : cj .