dàn 'tiệm cà phê hoàng tử ' hội ngộ 13 gong yoo , yoon eun hye , lee sun kyun ... hội ngộ , ôn kỷ niệm đẹp đóng phim `` tiệm cà phê hoàng tử '' 13 . tiệm cà phê hoàng tử xoay quanh câu tình hài hước nàng tomboy eun chan ( yoon eun hye đóng ) chủ tiệm cà phê nóng - han kyul ( gong yoo ) . han kyul thuê eun chan yêu mẹ tưởng gay , ép đi mặt . dần dần , hai cảm mến . nghệ sĩ câu trẻ , quan tâm hiện , đam mê diễn xuất thành . tài tử gong yoo nhắc bom điện ảnh train to busan ( chuyến tàu sinh tử ) , lee sun kyun thời khắc thăng hoa parasit ( ký sinh trùng ) liên hoan phim cann , oscar ... ngài 19/9 , diễn viên yoon eun hye thu hút hàng chục nghìn lượt đăng ảnh tài tử gong yoo , diễn tiệm cà phê hoàng tử ( coffe princ ) - phim truyền hình 2007 . diễn đàn hàn , đa khán giả hoài niệm ngài chờ mong tập phim phấn khích thần tượng liên lạc . đại diện đài mbc gỡ `` thân thiện '' diễn quán cà phê seogyo-dong buam-dong ( seoul , hàn quốc ) - vốn bối cảnh tiệm cà phê hoàng tử . diễn viên phân cảnh nổi tiếng , chia sẻ cảm xúc , tình tiết kỷ niệm đẹp phim . trailer phim tài liệu , sáu xấu hổ thể hiện 13 . đội ngũ sản xuất `` thai nghén '' tưởng phim tài liệu e ngại nghệ sĩ chối tham gia . nhiên , đạo diễn lee yoon jung ngỏ , sáu diễn viên lập tức gật đầu . êkíp giải , bận rộn sẵn sàng xuất hiện bất mong chờ xưa . , êkíp đầu tiết lộ câu đặc biệt trình sản xuất phim , tuyển diễn viên trợ giúp bất ngờ đạo diễn lee yoon jung . dự án đoạt 10 giải thưởng lễ trao giải 2007 , 2008 . tiệm cà phê phim trở thành hút du lịch hàn quốc . , tác phẩm 15 phim hàn fan quốc tế . phi yến new , hình ảnh yoon eun hye đăng tải cắt trailer phim tài liệu đài mbc . nhân kỷ niệm 13 phát sóng tiệm cà phê hoàng tử , mbc sản xuất hai tập phim tài liệu ghi khoảnh khắc tái ngộ sáu diễn viên : gong yoo , yoon eun hye , lee sun kyun , kim jae wook , kim dong wook chae jung an . phim chiếu 22h40 ( địa phương ) ngài 24/9 1/10 .