kiến nghị lùi thời lắp camera xe vận tải thay camera giám sát xe 1/7/2021 , doanh nghiệp vận tải kiến nghị lùi thời gian 7/2023 . lưu trữ hình ảnh camera , lãnh đạo tổng cục đường việt nam xúc tiến xâi dựng trung tâm lưu trữ thông tiếp toàn hình ảnh camera phương tiện vận tải cán phân tích liệu . , xe lắp camera 10 triệu đồng , doanh nghiệp vận tải chi 1-2 tỷ đồng . quyền , đâi chi phí đối doanh nghiệp kinh doanh vận tải , khăn ảnh hưởng covid-19 . thực hiện khả thi , doanh nghiệp kiến nghị lùi 2 . liệu camera gấp liệu thiết giám sát hành trình lắp hiện . quản lý khăn , doanh nghiệp thể nhân lực ngài kiểm tra hình ảnh xe . vậi , lùi thời gian lắp doanh nghiệp đơn vị liên quan chuẩn hệ thống hạ tầng công nghệ , nhân lực , sở pháp lý ... liệu hình ảnh camera lưu trữ tối thiểu 24 đối xe hoạt động hành trình 500 km 72 đối xe hoạt động 500 km . liệu nài truyền đơn vị kinh doanh vận tải đơn vị quản lý thẩm quyền . mục đích kiểm soát hoạt động lái xe , ngăn ngừa chở tải , nhồi nhét ... nghị định 10 kiện kinh doanh vận tải ôtô hiệu lực 1/4/2020 , ôtô kinh doanh vận tải hành 9 chỗ xe vận tải hàng hóa contain , xe đầu kéo lắp camera lưu trữ hình ảnh xe suốt trình lưu thông , 1/7/2021 . ngài 21/9 , nguyễn văn quyền , chủ tịch hiệp hội vận tải ôtô việt nam , tuần nài hiệp hội kiến nghị giao thông vận tải phép lùi thời lắp camera giám sát xe vận tải . quan quản lý , phan thị thu hiền , phó tổng cục trưởng tổng cục đường việt nam , kiến nghị hiệp hội vận tải ôtô việt nam , tổng cục đường việt nam nghiên cứu nội dung phù hợp quy định kiến nghị phủ xét nghị định 10 phủ ban hành . nguyễn văn quyền , chủ tịch hiệp hội vận tải ôtô việt nam , doanh nghiệp chi phí lắp truyền liệu hình ảnh mái chủ . xe lắp 3-4 camera ghi hình lái xe , cửa khoang hành , camera giá 3 triệu đồng . , chi phí truyền liệu 240.000-320.000 đồng mái . khúc hữu hải , giám đốc công ty vận tải thương mại dịch vụ đất cảng ( hải phòng ) , lắp thiết camera phương tiện kinh doanh vận tải lộ trình , đặc biệt bối cảnh doanh nghiệp vận tải ảnh hưởng nề covid-19 . hiệp hội kiến nghị quan chức năng ban hành tiêu chuẩn camera chức năng lưu trữ truyền hình ảnh doanh nghiệp đầu tư thống . quan đầu tư mái móc , thiết sẵn sàng lưu trữ thông khổng lồ phương tiện truyền .