de paul : 'tôi sẵn sàng lao chiến tranh messi' tiền vệ rodrigo de paul ca ngợi tố chất thủ lĩnh đội trưởng argentina - lionel messi . hoàng an ( goal ) messi mời đồng đội guido rodriguez , luca ocampo , marco acuna nehuen perez trở hội quân chuyên . dự định argentina ngài 5/10 , đấu vòng la liga tuần nài . `` noi gương messi '' , de paul , 26 , fifa.com . `` trò messi , suy thân . messi cởi nỗi phép đứa , trận đấu valencia barca xoạc bóng gầm giài rời sân '' . `` messi trở thành đội trưởng argentina , đề nghị , sẵn sàng tham gia chiến tranh '' , de paul . `` cố gắng tròn bổn phận , gâi ý. messi phép phá . đạo '' . messi trở thành thủ quân argentina 2011 , thay javier mascherano . de paul tuyển world cup 2018 . hlv lionel scaloni triệu tập đội tuyển hai trận vòng world cup 2022 ngài 8/10 13/10 . argentina lượt ecuador bolivia .