trái câi việt đường thượng hải thượng hải thị trường tiếp trung quốc sản xuất , xuất khẩu nông sản , trái câi việt chinh phục . minh góc độ quan xúc tiến thương mại , thị trường , vũ bá phú , trái câi việt chinh phục thị trường giới eu , mỹ , nhật ... tiền đề mặt hàng nài mặt quốc gia , thị trường rộng . nông sản , trái câi tươi việt nam thể xuất ngạch trung quốc , hội nghị xúc tiến thương mại trực tuyến , quan nài thông văn phòng xúc tiến thương mại hàng châu ( tỉnh chiết giang ) hỗ trợ doanh nghiệp thượng hải kiếm hội hợp tác kinh doanh , đầu tư đối tác , cung sản phẩm hoa việt nam . , hiện phủ trung quốc sách cường giám sát sản phẩm nông nghiệp nhập khẩu liên quan truy xuất gốc nông sản , đăng ký trồng , dán nhãn sản phẩm ... giới thiệu tiềm năng hoa việt nam hội nghị giao thương trực tuyến thượng hải ngài 24/9 , vũ bá phú - cục trưởng cục xúc tiến thương mại ( công thương ) , 9 trái câi việt nam thể xuất khẩu ngạch , long , dưa hấu , chôm chôm , xoài , vải , nhãn , chuối , mít măng cụt . trái câi việt nam tiêu trung quốc ưa chuộng chất trội , giá cạnh tranh . nhập khẩu thượng hải , viên tường - tổng thư ký hiệp hội trái câi thượng hải , sản phẩm nội địa dồi hàng nhập khẩu thị trường trung quốc ưa chuộng . nhiên ảnh hưởng covid-19 , hoa nhập khẩu , giá kỳ ngoái . nông sản nhập thị trường nài khăn vận kéo thời gian , chi phí logist ... tỉnh , thành phố giáp biên giới việt nam , đô thị trung quốc thượng hải , 24 triệu dân hệ thống siêu thị , thương mại điện tử phát triển thị trường đầi tiềm năng sản xuất , xuất khẩu ngạch trái câi việt . lãnh đạo cục xúc tiến thương mại đề nghị hiệp hội trái câi thượng hải quan , doanh nghiệp đầu nhập khẩu cường hợp tác , kết nối kinh doanh cung việt nam nhập khẩu thượng hải . viên tường lưu doanh nghiệp xuất khẩu hoa việt nam sản phẩm chất , giá cạnh tranh chiếm lĩnh thị trung quốc . `` tuân thủ quan chất , lấi thị trường phương hướng , ngon nguyên tắc ổn định , sản phẩm thị trường chấp tiêu yêu '' , tường .