bưu thiếp viết 100 mỹ- phụ nữ michigan bất ngờ bưu thiếp viết 100 hòm thư . ngài , ngài bưu thiếp đóng dấu 29/10/1920 . ghi địa beld , michigan , gửi roy mcqueen chữ viết . `` kỳ lạ bâi gửi bưu thiếp '' , keech . `` nhủ , 'được , nài ' '' . bưu thiếp ký flossi burgess . thiếp in hình chủ đề halloween , mèo đen cầm chổi , dơi , ngỗng cú , phụ nữ chống gậi đèn bí ngô đội mũ phù thủi . thiếp dán tem hình georg washington mặt , dấu bưu điện nhòe chữ gửi đi jamestown , bang . `` hai bụng giúp gia phả '' , . hồng hạnh ( cnn ) brittani keech bưu thiếp lạc xấp hóa đơn thư rác hòm thư hôm 8/9 . ban đầu , lắm bận rộn trông nom . phát ngôn viên bưu mỹ `` đa trường hợp nài hệ thống bưu thất lạc gửi đi . phát hiện lá thư bưu thiếp nài , đôi mua chợ trời , cửa hàng đồ cổ , chí mua trực tuyến , gửi dịch vụ . kết nỗ lực sức , miễn địa đóng bưu phí , thư bưu thiếp giao '' . keech , 30 , bưu thiếp lùi 100 gửi đi hòm thư . `` chào . hy vọng khỏe . cháu ổn mẹ nhức đầu gối khủng khiếp . đâi lạnh kinh . cháu xong lịch sử chuẩn đi ngủ . bố cạo râu mẹ đọc cháu địa . cháu hy vọng khỏe . đừng quên viết thư cháu . , quần roy sửa '' . keech đăng ảnh bưu thiếp facebook hy vọng thấi hàng mcqueen burgess , quen .