tiền trượt giá mua bảo hiểm lạm phát tiền giá ngân hàng bất kỳ tổ chức tài thể đảm bảo tiền nguyên giá trị . vietlo ta chê công ty bảo hiểm việt nam nài , kia , thực thị trường cạnh tranh hãng bảo hiểm quốc tế khai thác ta . lựa công ty bảo hiểm sản phẩm bảo hiểm phù hợp nhu cầu ( ) . , chối tham gia bảo hiểm thức hàng việt nam bảo hiểm hạn chế , hệ thống kinh doanh bảo hiểm ta yếu kém định thu nhập dân . viết `` thiệt mua bảo hiểm nhân thọ '' , kiến gửi tiền tiết kiệm lo trượt giá ; mua bảo hiểm nhân thọ , 30 , công ty bảo hiểm thể đảm bảo đồng tiền giá trị ban đầu . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , hoàn toàn đồng quan giá trị đồng tiền 30 thời hiện . nhiên , lạm phát giá trị đồng tiền ngân hàng bất kỳ tổ chức tài thể đảm bảo giá trị đồng tiền 30 nguyên ban đầu . tức ngân hàng chẳng giá trị đồng tiền lạm phát giá , bảo hiểm nhân thọ . ta hãi lợi ích bảo hiểm nhân thọ hàng . giả sử 30 , tổng phí đóng bảo hiểm nhân thọ 300 triệu đồng . vậi , đầu tiên đóng 10 triệu , tiền thực 300 triệu 30 ? trường hợp may rủi ro , trường hợp bảo hiểm bồi , tiền 10 triệu hàng chục , hàng trăm triệu công ty bảo hiểm bồi hàng ( thời đóng 10 triệu ) ? hưởng lợi trường hợp nài ?