nicol kidman thời hạnh phúc tom cruis minh tinh nicol kidman hai đóng phim `` eye wide shut '' chồng cũ tom cruis vấn ngài 5/10 . * : ly dị nicol kidman nicol kidman kết hôn nhạc đồng quê keith urban 2006 hai gái . tom cruis cưới minh tinh kati holm gái . ly dị 2012 sáu . hai hạng a hollywood , hai đạo diễn stanley kubrick london eye wide shut . phim , kidman cruis vai vợ chồng trục trặc tình cảm . kidman phim nghĩa nghiệp . `` tom cruis yêu hợp tác stanley kubrick . hướng phim vĩ đại , học tận hưởng sống phim trường '' . phim thấi hứng thú dạng vai chiều sâu , nội tâm phức tạp . ngại đóng cảnh `` nóng '' . ny time , nicol kidman chồng cũ tom cruis hạnh phúc đóng eye wide shut ( 1999 ) , trái ngược đồn . : `` vui đóng phim . hai vợ chồng thuê đua xe đẩi 3h '' . phương mai ( fox new ) 2011 , hai eye wide shut mắt , đôi diễn viên ly hôn . 11 vợ chồng , kidman cruis nuôi hai isabella ( 27 ) connor ( 25 ) . minh tinh kín quan hệ nuôi tôn trọng đời tư . chia , kidman công khai xuất hiện . , cruis dự kiện giáo phái scientolog . đồn kidman cấm gia nhập giáo phái nài .