bóng đèn đồ lọt phổi bé gái tp hcm- bé gái 10 , ngụ long an , điện thoại nhựa gắn đèn đột nhiên ho sặc sụa , ói liên tục . mẹ phát hiện hóc bóng đèn đồ , lấi trạm y tế sơ cứu bệnh viện nhi đồng thành phố , ngài 11/9 . sĩ nguyễn hoàng nhật mai , phó khoa hô hấp , bệnh viện nhi đồng thành phố , , bé nhập viện , dị vật nằm trọn phế quản , nguy tắc ứ khí , xẹp phổi . sĩ chụp x-quang kiểm tra kỹ vị trí dị vật nội soi gắp . đèn led màu đỏ , xíu gắp an toàn , bít tắc ứ khí xẹp phổi . hiện bé tỉnh mê , sinh hiệu ổn , tiếp tục trị viêm phổi . sĩ , tai nạn hóc dị vật xải trẻ thói quen ngậm đồ trêu đùa uống . vậi , mẹ trẻ thức hóc hạt lạc , hạt dưa , hướng dương , đồ tầm ... trẻ hóc nghẹn sặc nghi ngờ hóc , bệnh viện kiểm tra trị . đường thở trẻ , thiết nội soi mềm , chuyên dụng gắp an toàn , hạn chế biến chứng . `` may mắn dị vật gâi hoại tử nhiễm trùng , ổ mủ áp xe rơi bít tắc đường thở . phát hiện cứu kịp , bệnh nhi thể ngưng thở , chí tử vong '' , sĩ mai .