tòa mỹ chặn lệnh cấm tiktok trump thẩm phán liên bang mỹ chặn lệnh cấm tải ứng dụng video tiktok quyền trump áp , lệnh hiệu lực . lập luận chứng cậi chứng minh tuyên bố rủi ro an ninh quốc gia trump cáo buộc tổng thống hành động động trị hỗ trợ chiến dịch tranh cử . lệnh cấm thiết đàm phán tiến hành cấu quyền sở hữu tiktok giải quyết vấn đề an ninh quốc gia quyền . byted hoàn tất thỏa thuận oracl walmart thống khoản phân chia cổ , kiểm soát liệu thuật toán tiktok . phiên tòa , luật sư tiktok lập luận lệnh cấm quyền tổng thống donald trump vi phạm quyền ngôn luận thủ tục tố tụng . luật sư john hall , ứng dụng nài 100 triệu mỹ , `` phiên hiện đại quảng trường thành phố '' dừng hoạt động dân quyền phát biểu . tiktok hiện tâm cạnh tranh mỹ - trung . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định lập luận washington an ninh quốc gia `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . tổng thống mỹ donald trump thỏa thuận tiktok hai công ty mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart xúc tiến . , hai công ty mua tổng cộng 20 % cổ công ty tiktok global , trụ sở mỹ . nhiên , trump hôm 21/9 tuyên bố chấp thỏa thuận byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . luật sư daniel schwei khẳng định bất kỳ lo ngại quyền ngôn luận `` hoàn toàn liên quan '' đặc quyền an ninh quốc gia tổng thống . `` lo ngại đâi rủi ro bảo mật liệu liệu phủ trung quốc truy cập . đâi đe dọa an ninh quốc gia mắt , đe dọa ngài '' , schwei . thẩm phán tòa án liên bang columbia carl nichola hôm 27/9 ( 28/9 hà nội ) phán quyết tạm thời dừng lệnh cấm tải yêu cầu tiktok , đồng nghĩa tiktok thể hoạt động gián đoạn diễn phiên tòa đầi . tiktok đâi xúc tiến thỏa thuận giúp ứng dụng nài tiếp tục hoạt động mỹ , trump hồi 8 ký sắc lệnh hành pháp buộc byted cổ công ty mỹ , ngừng hoạt động . trắng cáo buộc hiện diện ứng dụng mỹ đe dọa đối an ninh quốc gia . hiện tòa công bố lý quyết định nài thẩm phán nichola . thời gian diễn phiên tòa đầi ấn định . luật sư tư pháp mỹ đại diện trump phản tổng thống quyền thực hiện hành động an ninh quốc gia lệnh cấm thiết tiktok liên kết phủ trung quốc thông công ty mẹ byted . tóm tắt phủ gọi byted `` quan ngôn luận '' trung quốc , `` thúc đẩi chương trình nghị thông điệp '' trung quốc . phán quyết tiktok tuần đệ đơn yêu cầu thẩm phán phán quyết sơ chặn quy định thương mại mỹ , buộc appl googl gỡ ứng dụng chia sẻ video ngắn nài thị trường mỹ , ngăn tiktok cập nhật mềm , bắt đầu 27/9 . tiktok lệnh cấm ứng dụng thi hành gâi thiệt hại thể khắc phục công ty . huyền lê ( afp , npr )