trung quốc đối tác đối thủ đức quan hệ đối tác gắn bó hàng thập kỷ đức trung quốc dần , đe dọa tham vọng phục hồi hậu đại dịch berlin . ngành công nghiệp ô tô nổi tiếng đức nằm xu hướng nài . công ty công nghệ catl trung quốc trở thành sản xuất pin xe điện giới . catl xâi dựng mái đức , diện tích gấp gigafactori tesla cung sản phẩm sản xuất ô tô châu âu . gian hàng trưng trung quốc hội chợ triển lãm thương mại hàng đầu giới hannov ngoái chiếm 20 % , 13,5 % 2015 , ban tổ chức kiện . `` trung quốc quốc gia phát triển . hoàn toàn . đâi quốc gia sản xuất hàng đầu '' , haeusgen . stefan brandl , giám đốc hành tập đoàn ebm-papst , chuyên phát triển quạt động điện ô tô thiết gia dụng , thấi chất sản phẩm cạnh tranh trung quốc ngài . trung quốc thị trường quan trọng hai tập đoàn nài , đức , doanh hàng đâi đình trệ , chí đại dịch bùng phát , thời gian xuyên trưởng hai . `` mái móc công nghiệp mặt hàng xỉ . hàng quan tâm chất giá thành '' , bauer . lãnh đạo doanh nghiệp kinh tế học đức biệt nài bắc kinh tung chiến lược khuyến khích sản xuất chế thiết phức tạp , khả năng cạnh tranh hàng hóa đức . tâm ( wsj ) ngoái , bogestra ag , công ty vận tải công cộng thành phố bochum gelsenkirchen , trở thành công ty đầu tiên hàng 20 xe buýt điện trung quốc . phát ngôn công ty quyết định nài dựa giá thành , chi phí vận hành chất . công ty kỹ thuật cỡ đức , gia đình sở hữu ngân hàng tài trợ , cạnh tranh công ty trung quốc hậu thuẫn , sebastian bauer , giám đốc hành bauer maschinen gmbh , sản xuất thiết công nghiệp bavaria . kinh tế học định đức chứng kiến sụt tổng sản phẩm quốc nội ( gdp ) 5,8 % 7,1 % . đâi đánh giá hầu kinh tế phương tâi , kém trung quốc , dự kiến trưởng 2,5 % . phủ chóng kiểm soát covid-19 tung sách hỗ trợ kinh tế , xuất khẩu trung quốc ngài chiếm thị xuất khẩu toàn cầu , quốc gia tê liệt đại dịch . hồi 12 ngoái , tập đoàn kỹ thuật trung quốc crrc tangshan co. giành hợp đồng 60 triệu usd lắp ráp 18 chuyến tàu mạng lưới giao thông đường sắt hạng nhẹ metro porto porto , thành phố hai bồ đào nha . đâi hợp đồng đầu tiên công ty trung quốc giành lĩnh vực nài liên minh châu âu , đánh bại siemen ag đức đối thủ . norbert rottgen , đồng minh trị thủ tướng angela merkel trì ủy ban đối ngoại quốc hội đức , trung quốc đức chừng berlin ưu công nghệ . bosch gmbh , cung thiết ô tô giới , sản xuất pin xe điện hợp tác catl . thị đức hàng hóa kỹ thuật khí , lĩnh vực sử dụng 1,3 triệu lao động , 19,2 % 16,1 % giai đoạn 2010-2018 , trung quốc 8,5 % 13,5 % , liệu vdma . công ty trung quốc hiện cung tuabin gió pháp , xe buýt na uy , mạng lưới điện lan mái móc công nghiệp tiên tiến khắp giới . thủ đô thụi điển , tập đoàn trung quốc đâi giành hợp đồng đào đường hầm hệ thống tàu điện ngầm stockholm . công ty thể cảm thực tế nài herrenknecht ag . 15 đầu kỷ 21 , sản xuất cỗ mái đào hầm đức trở thành trụ cột dự án xâi dựng sở hạ tầng khắp châu , đô thị bắc kinh thượng hải . giới phân tích ước pin chiếm 40 % giá thành ô tô điện . phủ đức định báo cáo ngoái nửa 870.000 ngành ô tô quốc gia nài biến xe điện . `` sợ cánh cửa nài đóng . trung quốc ngài thể hiện vai trò lãnh đạo công nghệ , chững '' , . xuất khẩu đức hưởng lợi thương mại quốc tế phục hồi , động lực trung quốc đâi thập kỷ . xuất khẩu đức 6 7 trở 11 % . , xuất khẩu trung quốc ngoái vòng hai . đối xuất khẩu đức , nài nghĩa hàng trung quốc khăn , công ty quốc gia châu nài ngài trở thành đối thủ cạnh tranh khắp . jorg morgado , phát ngôn metro porto , trung quốc giành thắng yếu tố giá thành , chất kỹ thuật thiết kế . giá thầu trung quốc chí 7,7 triệu usd ước ban đầu metro porto . 2019 , xuất khẩu đức trung quốc tốc độ chậm 2015 , liệu phủ . kinh tế trung quốc phục hồi đại dịch , công ty đức hưởng lợi khủng hoảng tài 2008 , brandl . ước doanh thu thị trường trung quốc 3-4 % trở dự kiến . hai thập kỷ , trung quốc robot công nghiệp , thiết mái phương tiện đức trở thành sản xuất hàng tiêu hàng đầu giới . công ty đức coi trưởng doanh thu hai thị trường trung quốc hiển nhiên . đầu kỷ 21 , doanh thu nài giúp đức trở thành xuất khẩu hàng hóa giới , đứng mỹ trung quốc . phép đức trì ngành sản xuất hàng loạt công ty công nghiệp mỹ trung quốc . trung quốc tiếp tục rộng thị thị trường toàn cầu liên quan công ty kỹ thuật đức , sở hạ tầng , báo cáo công ty luật baker mckenzi . doanh thu công ty gia đình nài gấp 7 giai đoạn 2000-2015 , 1,5 tỷ usd , 1/5 trung quốc , hàng nghìn sở sản xuất tâi nam đức . `` công ty trung quốc vươn vị trí vấn đề thời gian '' , ulrich ackermann , giám đốc hành ngoại thương hiệp hội công nghiệp kỹ thuật khí vdma , . 4 , doanh thu hàng herrenknecht 5 % . công ty xâi dựng trung quốc chế mái đào mua mái móc herrenknecht . robbin co. , công ty ohio đối thủ thị trường sản xuất mái móc , đâi hợp tập đoàn công nghiệp phương bắc trung quốc . quan chức đức đâi đề xuất lập trường ngoại giao cứng rắn trung quốc . đức trọng tâm châu nhật , hàn quốc , tranh cãi trung quốc vấn đề , tiếp cận thị trường nhân quyền . đức cung thiết , mái móc hiện đại giúp động lực kinh tế trung quốc , đổi quan hệ bắc kinh giúp kinh tế berlin phục hồi khủng hoảng tài 2008 . lãnh đạo doanh nghiệp đức mô hình giúp đỡ lẫn nài hiệu , bắc kinh dần đối tác thành đối thủ berlin . `` công ty trung quốc cạnh tranh gay gắt bao thị trường quốc tế , giá bất '' , achim kuehn , phát ngôn herrenknecht . `` châu âu bất ngờ tốc độ phát triển '' . phân khúc sản xuất quan trọng , bao thiết sở hạ tầng , trung quốc thu hẹp công ty đức , karl haeusgen , chủ tịch haw hydraulik se , công ty cạnh tranh trung quốc mặt hàng van bơm thủi lực , sử dụng tuabin gió mái móc . 2020 thể đánh dấu mốc quan trọng quan hệ đức trung quốc , đối tác thương mại trọng tâm sách ngoại giao toàn cầu berlin .