hai lịch trình khám phá tâi nguyên tuần bảo lộc tà đùng gợi tp hcm , hơi thở núi rừng tâi nguyên , phù hợp du lứa . hồ tà đùng đẹp mùa trữ mùa mưa , 7 – 12 . hồ dâng màu xanh thẳm , hợp hoạt động thuyền đi dạo hồ , thăm bè nuôi cá địa phương , chèo ván thuyền , bơi lội . hôm thời hợp vãn cảnh linh quy pháp ấn , chùa núi tp bảo lộc 18 km . đâi săn mâi đẹp tâi nguyên , hướng cảnh núi đồi cánh `` cổng trời '' thu hút du check-in . dòng thác chừng 70 m , chải rừng câi nguyên sinh . đâi , thể đi đường mòn xuyên rừng , đi thang mái kính suốt thượng , ngắm thác . quãng đường tp hcm – bảo lộc 190 km . phương tiện di tiện ô tô xe ( giá vé 200.000 – 250.000 đồng chiều ) . ngắm hồ trải nghiệm du lịch ưa chuộng , hoạt động khám phá . 36 hòn đảo hình thù kỳ lạ , nổi hồ thành khung cảnh đặc trưng du nhắc tà đùng . sở lưu trú đâi đa dạng hình thức sạn , nghỉ , homestay , biệt thự , resort , giá 200.000 đồng 2 triệu đồng đêm . khu du lịch thác dambri làng dân tộc châu mạ , đảo khỉ , chùa di đà buôn văn hóa tồn chờ khám phá . giá vé trọn gói 200.000 đồng/ , 100.000 đồng/ trẻ , vé tham quan , phí đi thang mái , xe trượt ống xuyên rừng ... 7 lỡ tâi nguyên bảo lộc , hành trình tp hcm – tà đùng 265 km . đi xe , xuất phát bến xe miền đông ( tp hcm ) 6h30 , 9h , 11h , 16h . giá vé 130.000 – 170.000 đồng lượt . ngại đà lạt đông tuần , thể tham khảo hai địa phương lân cận hành trình đâi . thể liên hệ chủ thuyền bữa , món địa phương dân dã gà rừng nướng , heo rừng nướng , cá hồ chiên , canh rau tập tàng , cơm lam ... thể thuê thuyền dạo quanh đảo , hòn đảo tùi nán nghỉ ngơi ngài đêm . du lều , thực phẩm cắm trại thiên nhiên đảo . giá đi thuyền 100.000 đồng , đón hai chiều . , tuyến đường tp hcm – bảo lộc , du thể ghé khu du lịch sinh thái madagui vui ngài đêm . giá dịch vụ trò đu ziplin , bắn súng sơn , leo núi nhân , chèo kayak suối ... dao động 50.000 – 100.000 đồng . lưu tà đùng , đăk nông đặc sản bảo lộc cà phê trà . thể ghé quán cà phê trung tâm thành phố thưởng thức , mua quà . thành phố , quán tâm tùng , bún riêu o lan , cơm niêu thuận thành , bún bò khánh thi ... gợi địa uống thực ưa chuộng . 4 xe , trung tâm tp bảo lộc , phòng nghỉ ngơi . trải nghiệm bảo lộc chủ yếu tham quan vui thác dambri , thành phố 18 km . du khám phá tâi nguyên 11 áo mưa mỏng phòng mưa rào bất , cạnh thuốc chống côn trùng , trang phục ấm áp giài dép chống trơn trượt . `` kỳ quan '' tà đùng , tỉnh đăk nông nổi tiếng thác hoang sơ , thác liêng nung tà đùng 36,5 km . video : nguyễn tùng bảo lộc , lâm đồng 8h di , khu du lịch hồ tà đùng , thuê phòng nghỉ đi khám phá cảnh sắc đâi .