đâm dao trường mẫu giáo trung quốc nghi phạm cầm dao công trường mẫu giáo thành phố quảng châu , 5 học sinh tiểu học mầm non thương . hồng hạnh ( beij new ) 10/2018 , phụ nữ đâm dao trường mẫu giáo tâi thành phố trùng khánh , 14 trẻ thương . 2010 , 20 trẻ thiệt mạng vụ công trường học trung quốc , buộc trường học cường công tác an ninh tuyển bảo vệ . trường học trung quốc chứng kiến vụ công chết . giới chức thủ phạm tâm lý thù hận vấn đề tâm thần . công an phiên ngung khống chế bắt nghi phạm . hiện danh động gâi án nghi phạm . nghi phạm cầm dao chém thương 5 , 4 học sinh tiểu học bé mẫu giáo . hai thương cứu , tình trạng sức khỏe . công hàng loạt trường học trung quốc thực hiện dao chất nổ chế , luật pháp nài cấm dân mua , sở hữu súng . video hiện trường thấi hai học sinh đeo cặp sách nằm vũng máu mặt đất . nhân chứng vụ công xải 7h 21/9 cổng trường mẫu giáo thôn trung , phiên ngung , thành phố quảng châu , tỉnh quảng đông .