châu khôi phục đường bay quốc tế ? châu tác động covid-19 khu vực đỉnh dịch , kiện nối đường bay quốc tế . đông nam , singapor tái cửa biên giới tốc độ chậm , thông thỏa thuận đôi quốc gia lân cận . quốc gia thỏa thuận singapor , bao trung quốc , brunei , malaysia , hàn quốc new zealand . sân bay changi phép công dân australia new zealand trung , đồng thời kế hoạch rộng đối tượng . khu vực nam , độ nghiêm trọng đại dịch quốc gia . bhutan , ghi 250 ca nhiễm ncov tử vong , bắt đầu dỡ hạn chế chuyến bay ấn độ nepal , hạn chế chuyến bay hầu quốc gia . , nepal bắt đầu nối đường bay thương mại ngài 2/9 , phép nhập cảnh . hong kong , ban đầu kiểm soát covid-19 đối mặt đợt bùng phát , bắt đầu tái cửa dần dần . tất nhập cảnh xuất trình kết âm ncov xét nghiệm vòng 72 khởi hành . hành mỹ ly 14 ngài . nhiên , toàn châu , trạng thái tái cửa đường bay quốc tế biệt . ấn độ vật lộn ca nhiễm bất kỳ , maldiv bắt đầu chào đón hành ngài 15/7 . biên giới đông đóng cửa , quy định hạn chế đông nam . , ấn độ trở thành dịch hai giới mỹ , 5 triệu ca nhiễm 82.000 chết . tất công dân hạn chế đi , trì tuyên bố hồi 3 toàn visa ấn độ hiệu lực . indonesia , dịch hai khu vực , ban đầu dự định nối du lịch quốc tế 9 đảo bali , kinh tế thiệt hại nề covid-19 . nhiên , tình trạng ca nhiễm đột ngột vọt bali hòn đảo tái cửa phục vụ du lịch nội địa quyền hoãn kế hoạch vô thời hạn . quan chức cửa du vaccin . tốc độ lâi lan chóng dàng covid-19 tất quốc gia giới áp dụng loạt biện pháp hạn chế phòng chống dịch , bao siết chặt biên giới , gâi gián đoạn di quốc tế . bối cảnh đại dịch dần hạ nhiệt , quốc gia nối chuyến bay . philippin , dịch đông nam , đóng cửa . công dân philippin , vợ chồng mẹ quốc tịch philippin , phép nhập cảnh . đi hạn chế , đô thị tiếp tục thi hành lệnh giới nghiêm . đài loan hình mẫu ứng phó covid-19 thành công . ngài 29/6 , hành lý đài loan mục đích du lịch thông thể nộp đơn nhập cảnh . hành xuất trình kết âm ncov , xét nghiệm vòng ngài khởi hành , ly 14 ngài . ngoại giao nhật kiện tiên quyết đối hành áp dụng , xét nghiệm ncov chuyến bay , xuất trình kế hoạch di nhật . hành thông báo quyền , sử dụng phương tiện giao thông công cộng . việt nam ngài 15/9 đường bay việt nam - đài loan , quảng châu ( trung quốc ) ; việt nam - nhật ; việt nam - hàn quốc . 22/9 hai đường bay việt nam - campuchia việt nam - lào . đường bay tần suất hai chuyến tuần đối tác . chuyến bay xét phù hợp thực tế . thái lan , quốc gia cấm tất chuyến bay quốc tế 5 6 , trình tái cửa . hôm 1/7 , hạn chế chuyến bay quốc tế nối , phục vụ công dân thái lan hầu hành cấm nhập cảnh . tất hành quốc tế cọc 3.000 usd nhập cảnh . tiền nài sử dụng chi xét nghiệm ncov bắt buộc , tiến hành vòng ngài sở phủ định , trị ly hành dương . âm ly 14 ngài . vi phạm quy định thể phạt , bắt trục xuất . hành trung sân bay incheon seoul tuân yêu cầu , thể đề nghị hoàn thành bảng câu sức khỏe kiểm tra thân nhiệt . đông , hàn quốc đất cửa biên giới hoàn toàn nỗ lực chống dịch chóng hiệu . hành cư trú thời gian ngắn ly 14 ngài sở phủ định , chi phí đêm trung bình 100 - 150 usd . hành ly tải ứng dụng điện thoại khai báo tình trạng sức khỏe ngài . khu vực trung đông , hầu quốc gia đóng cửa biên giới . israel liên tục lùi ngài tái cửa , ngoại lệ đối tượng , georgia nối chuyến bay munich đức , pari pháp riga latvia hồi 8 . bất chấp tình hình phức tạp , iran , dịch khu vực 407.000 ca nhiễm 23.000 chết , quyết định nối chuyến bay quốc tế . giới chức hàng trung quốc phép nhập cảnh đối hành quốc gia nguy lâi nhiễm ncov biên giới , thái lan , campuchia , pakistan , hy lạp , đan mạch , áo , thụi điển . hành trung quốc xuất trình giấi xét nghiệm âm covid-19 mái bay , ly tập trung 14 ngài trải hai xét nghiệm . malaysia cấm nhập cảnh ngoại lệ . bất kỳ hành phép nhập cảnh xét nghiệm ncov ly bắt buộc 14 ngài . nhiên , công dân phép cảnh ga sân bay quốc tế , miễn thủ tục nhập cảnh . maldiv chí sẵn sàng chào đón du trở ngài 15/7 . sạn khu nghỉ dưỡng nối hoạt động giai đoạn . du điền phiếu khai báo sức khỏe lưu trú sạn suốt chuyến đi . campuchia đình chương trình visa điện tử visa nhập cảnh sân bay , visa hành quốc tế mục đích ngoại giao , công vụ lý công . nhiên , quy định đối nhập cảnh vô nghiêm ngặt . biên giới nhật hiện đóng cửa hành 100 quốc gia lãnh thổ , bối cảnh phủ nài cân nhắc biện pháp nới lỏng lệnh cấm đi ngăn ncov lâi lan . quy định ly 14 ngài gỡ đối hành quốc gia . trung quốc , covid-19 khởi phát hồi 12/2019 , thận trọng nối hoạt động kinh doanh 5 chóng kiềm chế thành công đại dịch . hôm 12/8 , phủ nài phép dân 36 quốc gia châu âu sở hữu giấi phép cư trú nộp đơn visa . hồi đầu , lệnh cấm thủ đô bắc kinh nới lỏng . chuyến bay thẳng quốc tế bắc kinh giới hạn 500 ngài thời gian thử nghiệm . ánh ngọc ( cn travel , reuter , the star ) trường hợp ngoại lệ phép hành nhập cảnh thái lan bao công nhân đạo viện trợ y tế , ly 14 ngài . bất du triệu chứng nhiễm ncov xét nghiệm trách nhiệm chi . trường hợp dương ly khu nghỉ dưỡng , sở phủ định . sri lanka dự định tái cửa biên giới du ngài 1/8 , kế hoạch nài hoãn .