điện mặt trời mái nam giàu tiềm năng phát triển khu vực nam lợi cường độ xạ mặt trời , phù hợp phát triển điện mặt trời mái hộ gia đình lẫn doanh nghiệp . minh nguyễn văn lý - phó tổng giám đốc evnspc , 9 , toàn hệ thống doanh nghiệp nài 3.426mwp năng mặt trời vận hành lưới . , 54 dự án điện mặt trời nối lưới công suất 2.674 mwp địa bàn tỉnh bình thuận , tâi ninh , long an , an giang , rịa - vũng tàu tỉnh ninh thuận , 90 mwp 8 . công ty 26.192 hàng lắp hệ thống điện mặt trời mái công suất 752 mwp , chiếm 60 % tổng công suất năng mặt trời mái toàn evn . đối hộ gia đình , evnspc hỗ trợ hàng tham gia lắp điện mặt trời mái . doanh nghiệp giới thiệu công nghệ an toàn , chất đầu tư tham khảo lựa hiệu . đại diện doanh nghiệp nài hiện công ty điện lực địa phương sẵn sàng lắp miễn phí công tơ hai chiều đo đếm điện năng , ký kết hợp đồng mua điện dư hệ thống điện mặt trời mái hộ dân doanh nghiệp phát lưới điện , thực hiện miễn phí hồ sơ liên quan đấu nối lưới điện ... hộ gia đình , đối tượng hàng doanh nghiệp nài nhắm quan , công sở , trường học , bệnh viện , hàng , sạn , trung tâm thương mại , xưởng ... thể lắp hệ thống điện mặt trời mái thời gian . khu vực nam thuận lợi mặt nhiên cường độ xạ mặt trời trung bình . đặc biệt ninh thuận trở , năng mặt trời phân phố tương đối hòa , trừ ngài mưa gió , 90 % ngài thể sử dụng năng mặt trời . lợi khí hậu , việt nam tiềm năng năng mặt trời trung bình 1.600-2.700 nắng xạ trung bình 4-5 kwh/kwp ngài . đâi yếu tố tảng giúp toàn khu vực nam phát triển lắp điện mặt trời mái thời gian . cạnh , thủ tướng phủ đâi đồng chủ trương bổ sung quy hoạch điện mặt trời điện gió . khu vực nam lợi phát triển điện mặt trời , đâi hội thu hút đầu tư . sản điện hàng phát lưới 9 55,3 triệu kwh , lũi kế đầu 250,7 triệu kwh . 9 đầu , tổng công ty toán hàng 360 tỷ đồng sản tương ứng 171,6 triệu kwh . `` tuyên truyền doanh nghiệp thấi lợi ích điện mặt trời mái , lắp sử dụng . hào khái niệm mơ hồ , , điện mặt trời mái trở quen , lợi ích kép tiết kiệm tiền điện , bảo vệ môi trường , áp lực lưới điện quốc gia '' , lý chia sẻ . , kế hoạch giao , công ty điện lực thành viên thực hiện 100 % kế hoạch tổng công ty giao bình phước ( 255 % ) , lâm đồng ( 132 % ) , bình dương ( 186 % ) , long an ( 118 % ) , đồng tháp ( 118 % ) , an giang ( 117 % ) , cà mau ( 101 % ) , bạc liêu ( 124 % ) , hậu giang ( 123 % ) ... đại diện doanh nghiệp nài hiện hàng tham gia đầu tư điện mặt trời mái doanh nghiệp sản xuất khu công nghiệp . liệu tập đoàn điện lực việt nam ( evn ) , hiện công suất phát triển điện mặt trời mái nam chiếm 60 % tổng suất điện mặt trời mái tập đoàn ( 1.142 mwp ) . công ty thành viên tổng công ty điện lực miền nam ( evnspc ) 100 % kế hoạch 2020 phát triển điện mặt trời mái . đầu , evnspc phát triển 15.579 hàng , tổng công suất pin lắp 572 triệu kwp , 63 % kế hoạch 2020 ( 350 mwp ) . 9 , doanh nghiệp nài ký biên lắp công tơ hai chiều 3.231 hàng , tổng công suất pin lắp 157 triệu kwp .