tesla kiện phủ mỹ hãng xe điện tòa phán quyết vô hiệu hai đợt thuế nhập khẩu mỹ áp trung quốc hoàn thuế nhập khẩu tesla . đơn kiện tesla nộp hôm ( 23/9 ) tòa án thương mại quốc tế mỹ , hãng nài kiện phủ mỹ đại diện thương mại mỹ robert lighthiz . , hai đợt thuế nhắc đợt hiệu lực 2018 , hiện áp 25 % thuế 200 tỷ usd hàng nhập khẩu trung quốc . đợt hiệu lực 2019 , hiện áp 7,5 % thuế 120 tỷ usd hàng trung quốc . vậi , giới chức mỹ miễn thuế 25 % màn hình mái model 3 tesla , lý linh kiện nài sử dụng công nghệ quan trọng chiến lược chương trình an ninh quốc gia trung quốc . tesla linh kiện nài `` não '' hệ thống lái hãng . `` thuế nhập khẩu linh kiện nài gâi thiệt hại kinh tế tesla , chi phí ảnh hưởng khả năng sinh '' , tesla đơn miễn thuế , `` phức tạp linh kiện thời gian gấp rút , tesla thể hãng sản xuất đáp ứng yêu cầu nài '' . quy trình áp thuế , công ty quyền nộp đơn miễn sản phẩm diện nộp thuế . 2019 , tesla nộp đơn 3 sản phẩm chấp miễn thuế 8/2020 , websit ustr . hai danh sách nài bao hàng trăm sản phẩm , nguyên vật liệu thô linh kiện điện tử . đơn kiện tesla thuế nhập khẩu mặt hàng , bao nhiêu . hà thu ( cnbc ) luật sư tesla văn phòng đại diện thương mại mỹ ( ustr ) áp đợt thuế nài `` chuyên quyền cảm . ustr công hội công kiến , cân nhắc yếu tố liên quan quyết định liên hệ thực tế quyết định '' .