vi phẫu nối ngón út đứt rời quảng bình- niên 18 tai nạn , ngón út đứt rời , sĩ kính vi phẫu phóng đại nối thành công . mổ 6 tiếng , ngón bệnh nhân hồng ấm trở . sĩ khuyến cáo , đứt rời chi , gọi cứu . thể , hãi chóng sơ cứu cầm máu , bảo quản chi đứt rời . cụ thể , nhẹ nhàng rửa chi muối sôi nguội trôi đi dị vật . bao gói chi đứt miếng gạc sạch vải sạch . chi bao gói túi nilon sạch buộc chặt miệng túi . túi đựng chi thùng chứa đá lạnh . bệnh nhân bệnh viện hữu nghị việt nam - cu đồng hới tối 19/9 , kèm ngón đứt rời xử lý ướp đá lạnh . sĩ phẫu thuật nối ngón đứt kính hiển vi . 3 , sĩ nối thành công mạch máu , thần kinh , gân , xương ngón út . long nhật sĩ khuyến cáo tuyệt đối rửa chi đứt lìa xà phòng chậu . trực tiếp chi đứt lìa thùng đá lạnh . sĩ nguyễn tùng , trực tiếp phẫu thuật , đâi trường hợp , mạch máu ngón út đứt rời đòi độ khéo léo , tỉ mỉ thao tác . sĩ sử dụng kính vi phẫu phóng đại phẫu trường nối mạch máu 1 mm . `` đâi thành công bệnh viện tuyến tỉnh , giúp di chứng nề bệnh , dàng trở sống bình '' , sĩ tùng . vận nạn chi bảo quản bệnh viện thời gian trình phẫu thuật khâu nối hội thành công .