sĩ trump 'không rủi ro lâi nhiễm ' ncov sĩ trắng sean conley tổng thống trump lâi nhiễm viru , 9 ngài dừng hoạt động tranh cử mắc covid-19 . trump trắng hôm 5/10 ngài trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed maryland . văn phòng tạm thời tầng hầm trắng , sát phòng y tế , thể xử lý kịp thời trường hợp thiết , phòng bầu dục ngài 7/10 . phát biểu ban công trắng hàng trăm ủng hộ ngài , tổng thống trump khẳng định `` cảm thấi tuyệt '' . video ghi hình vườn hồng , trắng , chia sẻ twitter hôm 7/10 , tổng thống mỹ nhiễm ncov `` phước lành chúa '' , giúp nắm độ hiệu thuốc thử nghiệm trị covid-19 . tổng thống trump hiện sốt triệu chứng `` cải thiện '' , conley tiếp tục dõi diễn biến sức khỏe tổng thống `` trở lịch trình hoạt động '' . conley kiểm tra thấi dấu hiệu ncov `` tái tích cực '' viru thể tổng thống `` '' , song xác trump viru . `` tối , vui mừng thông báo , tổng thống đáp ứng tiêu chí trung tâm kiểm soát ngăn ngừa dịch bệnh ( cdc ) ngừng ly an toàn , mẫu prc thấi , tiêu chuẩn công , coi nguy lâi truyền bệnh '' , sĩ conley ngài 10/10 . vũ hoàng ( reuter , afp )