vlogger trung quốc chồng cũ thiêu sống nữ vlogger lạp mẫu , 30 , tứ xuyên bỏng 90 % thể tử vong , chồng cũ thiêu sống livestream . cảnh sát huyện kim xuyên , tỉnh tứ xuyên , tâi nam trung quốc , hồi tuần lạp mẫu tử vong hôm 30/9 , hai tuần chồng cũ sát hại . vụ bạo lực nài dậi sóng mạng xã hội trung quốc . lạp mẫu 885.000 dõi douyin , phiên tiktok trung quốc , xuyên đăng video sống nhật miền sơn cước , nấu hát nhép mặc trang phục truyền thống tâi tạng . hồi 6 , thành phố nghĩa ô , tỉnh chiết giang , mắt hệ thống phép phụ nữ kiểm tra hôn phu tiền sử bạo hành gia đình . trung quốc bắt đầu hình hoá bạo lực gia đình 2016 , vấn đề nài vấn nạn báo cáo , đặc biệt nông thôn hẻo lánh . vụ bạo lực gia đình trung quốc thu hút dư luận . phụ nữ tỉnh hà nam liệt nhải cửa sổ tầng hai chồng bạo hành tòa án hồi 6 chối nài ly hôn . phản đối mạng án đảo ngược quyết định , phán quyết ly hôn . hàng chục nghìn dõi lạp mẫu mạng xã hội tỏ đau buồn , đồng thời treo khóa đòi công lý nạn nhân . `` mác 'người nổi tiếng mạng ' , phụ nữ bình , may bạo hành gia đình đe dọa '' , bình luận 28.000 lượt viết . chồng cũ nạn nhân lĩnh án tử hình . truyền thông địa phương chồng cũ tiền sử bạo hành vợ bắt nghi cố giết . fan lạp mẫu quyên góp triệu tệ ( 150.000 usd ) trị vụ công . song gái lạp mẫu bỏng 90 % thể . cảnh sát tứ xuyên tuần nài xác lạp mẫu chồng cũ tưới xăng , thiêu sống hôm 14/9 , livestream . nạn nhân bệnh viện nhân dân tỉnh tứ xuyên trị ngài 17/9 . mai lâm ( afp )