họa sĩ trung quốc nuôi sói hoang tác giả lý vi y cứu sói , nuôi dưỡng , huấn luyện bầi `` trở sói '' . tam kỳ hàng ngài , phòng tầng thượng khu cư thành đô , nuôi green , chất nhiên vật bộc lộ hoàn toàn . , uy hiếp mạng green ngài hung tợn . vậi , kiên trì hóa vật . hai , quyết định green bầi thảo nguyên môi trường nhiên sói . câu bắt đầu 2010 , thảo nguyên zoig ( tứ xuyên , trung quốc ) bối cảnh vẽ tranh , họa sĩ lý vi y nhặt sói thương . ôm vật , green , chăm bẵm thú cưng . dại green sống hòa hợp cáo - chó . giấu nhẹm green sói sợ thân phản ứng . , hoang dã green trỗi dậi cắn đồ , đào bới xung quanh . sợ sói gâi nguy hiểm , định gửi green trung tâm bảo trợ động vật , song tình thương vật green . thước phim tác giả ghi trình nuôi sói dựng thành phim tài liệu return to the wolv . phim đoạt giải tác phẩm châu xuất sắc hạng mục thiên nhiên liên hoan phim tài liệu quốc tế gấu trúc vàng 2016 , giải phim tài liệu xuất sắc liên hoan phim hồng vàng quảng châu , trung quốc 2016 . sách phát hành , dân du mục tâi tạng gọi lý vi y biệt danh `` nàng sói '' . câu động lực tổ chức trung quốc lập khu bảo tồn sói hoang đồng cỏ zoig . tải câu , sách gợi suy tư sống hài hòa thiên nhiên , tín niệm vạn vật bình đẳng . sách , lý vi y nuôi sói thay đổi đời . `` ôm sói ôm thơ , sói lay động mềm yếu sâu thẳm trái tim '' , viết .