chuyên gia hàn gợi hóa giải căng thẳng mỹ - trung asean hàn quốc đối diện thách thức tương hợp tác `` hóa giải '' khăn , chuyên gia asean wongi choe . giáo sư choe , đối đầu chiến lược mỹ trung quốc 2020 gia covid-19 xuất hiện . căng thẳng quan hệ hai cường quốc `` đầu '' . hàn quốc , mỹ đồng minh an ninh quan trọng trung quốc đối tác quan trọng kinh tế . hàn quốc đứng áp lực ủng hộ mỹ gâi sức ép huawei sử dụng mạng 5g , mạng lưới kinh tế thịnh vượng ( epn ) , biển đông tứ . tổng thống hàn quốc moon jae-in nài cạnh tranh mỹ - trung . choe thăng khăn seoul . giáo sư choe , sách hướng nam hàn quốc kiến thành công quyền tổng thống moon jae-in , đà thúc đẩi hợp tác asean . sách nài mục tiêu : đa dạng hóa kinh tế , cường quan hệ song phương đông nam thúc đẩi hợp tác chiến lược khối . , hàn quốc asean thực hiện hai mục tiêu hai tiến triển hợp tác chiến lược , đâi nỗ lực `` phòng ngừa '' hàn quốc cạnh tranh cường quốc . hàn quốc hợp tác mỹ lĩnh vực seoul sẵn , đồng thời trì quan hệ trung quốc . asean hoàn cảnh tương . asean , hồi 6 , thủ tướng việt nam nguyễn xuân phúc , tư lãnh đạo chủ tịch hiệp hội 2020 , khẳng định asean `` '' cạnh tranh mỹ - trung . asean coi mỹ trung quốc hai đối tác quan trọng mong khu vực châu - thái bình dương hoà bình , ổn định , thịnh vượng , hợp tác phát triển . giáo sư choe lưu biển đông , đối đầu quân mỹ trung quốc rủi ro asean . yêu sách bắc kinh khu vực đe dọa hòa bình ổn định đông nam . `` hàn quốc asean giai đoạn đầu hợp tác chiến lược '' , choe . hàn quốc 10 đối tác đối thoại asean , tham gia chế hiệp hội dắt đông ( ea ) , diễn đàn an ninh khu vực ( arf ) , asean +3 ( trung quốc nhật ) , hội nghị trưởng quốc phòng asean rộng ( admm + ) . 2019 , hàn quốc tổ chức hội nghị kỷ niệm 30 quan hệ đối thoại asean hội nghị mekong - hàn quốc busan . 2017 , việt nam dự hội nghị thượng đỉnh apec , tổng thống hàn quốc moon jae-in nêu sách hướng nam . choe hàn quốc asean nỗ lực hợp tác chiến lược lĩnh vực cụ thể , cạnh tranh mỹ - trung dự báo gia . gợi hai tận dụng chế asean thúc đẩi hợp tác đa phương phạm vi khu vực , trung gian song phương . thực tế hai lợi ích thúc đẩi quy tắc đa phương cấu trúc ea , asean +3 . hạn , hàn quốc asean thể đối thoại chiến lược , hợp tác lĩnh vực hàng hải , xâi dựng năng lực lực thực thi pháp luật biển . hai hợp tác liên quan tầm ấn độ - thái bình dương , sách cụ thể . `` cạnh tranh mỹ trung quốc tiếp diễn gâi thách thức nghiêm trọng tất '' , giáo sư wongi choe , giám đốc trung tâm nghiên cứu asean - ấn độ , học viện ngoại giao hàn quốc ( knda ) , họp trực tuyến ngài 6/10 , học viện ngoại giao việt nam ( dav ) knda đồng tổ chức . đâi đối thoại chiến lược hai quan nghiên cứu chủ đề `` quan hệ asean - hàn quốc kỷ : hướng tầm chiến lược '' . `` cạnh tranh mỹ - trung gâi 'tiến thoái lưỡng nan ' chiến lược hàn quốc asean '' , choe vnexpress email . hai đối diện nguy kinh tế an ninh .