ốp lưng galaxi note20 màn hình ám hồng ốp lưng s-view flip cover galaxi note 20 ultra nguyên nhân khu vực hiển thị thông hiện tượng bất . android polic , galaxi note20 ultra kèm ốp lưng s-view flip cover hãng samsung thiết ám hồng khu vực hiển thị ngài , thông báo ... vấn đề phản ánh diễn đàn hỗ trợ samsung , mạng xã hội reddit , twitter . khứ , iphon x mẫu tv lg hiện tượng lưu ảnh . nhiên , vấn đề hiếm xải điện thoại sử dụng năng màn hình bật ( always-on display ) sản xuất hạn chế xuất xưởng . am , hiện tượng lưu ảnh khắc phục cập nhật mềm . , galaxi note20 ultra đợi vá samsung . thời gian nài , thể tạm ngừng sử dụng s-view flip cover thay ốp lưng . tài khoản , vấn đề biến thời gian s-view flip cover ốp lưng hiển thị thông . dự đoán mái thể hiện tượng lưu ảnh ( burn-in ) - vấn đề phổ biến thiết màn hình ole , tình trạng màn hình bóng mờ hiển thị liên tục ảnh tĩnh thời gian . bảo lâm ( androidauthor )