bão lộ diện tích khu rừng 4.500 wales- bão quét lộ gốc câi cổ xưa , khả năng khu rừng thời đồ đồng chôn vùi cát . nghiên cứu tiến hành phân tích mẫu câi llanrhystud xác định niên đại . tiến sĩ hywel griffith đại học aberystwyth xét phát hiện thú vị , lo . thành viên dự án nghiên cứu hợp tác chuyên gia wale ireland . dự án dõi thay đổi môi trường ven biển . thu thảo ( bbc ) khu rừng 4.500 gắn câu thần thoại kỷ 17 vương quốc thất lạc cantr ' r gwaelod , sunken hundr . vương quốc nài nhấm chìm biển seithenyn , bảo vệ biển , quên đóng cổng . phiên thần thoại , khu rừng trải rộng 32 km tâi vịnh cardigan . khu rừng 4.500 vùi lấp cát wale thể rộng khoa học , bbc hôm 10/9 . khu rừng hiện làng borth , ceredigion , bão . nhiên , bão franci quét lộ gốc câi 21 km nam , làng llanrhystud . `` phát hiện bổ sung câi cổ xưa nằm dọc bờ biển wale . thú vị thấi câi ghi '' , sử học gerald morgan . `` thú vị chứng biến đổi khí hậu - trình diễn thời gian . nài lo ngại thấi thay đổi cảnh quan xải xuyên tác động bão '' , griffith chia sẻ .