70 trị covid-19 ? bệnh covid-19 70 , sĩ trị tùi triệu chứng , trường hợp nghiêm trọng thở mái sử dụng thuốc chương trình cứu trợ nhân đạo . regeneron phân tích 275 bệnh nhân ngoại trú 1.000 tham gia thử nghiệm , song xác kết `` hứa hẹn '' . nghiên cứu thấi , bệnh nhân đi khám đi , trường hợp nhập viện . cạnh , ncov cổ họng . `` cố gắng chữa bệnh tổng thống trắng thể chăm sóc sở y tế an toàn , lực hàng đầu giới '' , tiến sĩ jonathan reiner . tổng thống donald trump sử dụng tổ hợp thuốc kháng thể regn-cov2 hãng dược regeneron , giúp ncov , cải thiện triệu chứng bệnh nhân covid-19 . hầu biểu hiện nhẹ thể ly . quan y tế mỹ bất khuyến nghị chữa bệnh . song dõi diễn tiến bệnh kỹ , triệu chứng . chuyên gia bệnh ly thể sử dụng mái đo nồng độ oxi máu . 70 trump thể tiếp cận sản phẩm gắn mác `` sử dụng nhân đạo '' , tức thuốc hoàn thành nghiên cứu lâm sàng . công ty thử nghiệm biện pháp kháng thể đơn dòng , kháng thể phòng thí nghiệm tiêu diệt mầm bệnh . nghiên cứu gợi thuốc nài thể bệnh triệu chứng nghiêm trọng . tiến sĩ leana wen , chuyên gia phân tích y tế cnn , cựu ủy viên y tế baltimor , thể trump bệnh . 40 % nhiễm ncov triệu chứng hồi phục hoàn toàn . `` , tỷ lệ nhập viện 74 30 % . 8-10 % thể trị icu . tỷ lệ tử vong trung bình 2-4 % '' , tiến sĩ rochel walenski , trưởng khoa truyền nhiễm , bệnh viện đa khoa massachusett , định . kháng thể đơn dòng liệu pháp sinh học sử dụng công nghệ kháng thể chống viru . thử nghiệm ban đầu , liệu pháp nài nhiễm bệnh . đối trường hợp trump , liệu bệnh diễn tiến . esther choo , khoa cứu đại học khoa học sức khỏe oregon , triệu chứng thể khởi phát nhẹ , nghiêm trọng 7 10 ngài . tổng thống donald trump , 74 , trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , trị hôm 3/10 , 17 kết xét nghiệm dương ncov . trump độ 74 , béo phì nhẹ , nhiễm ncov . , cục quản lý thực phẩm dược phẩm mỹ ( fda ) chấp thuận bất thuốc covid-19 . nhiên hình thức trị thăm dò . hồi 5 , fda phê duyệt khẩn thuốc kháng viru remdesivir đối ca nguy kịch . bệnh béo phì , tim mạch covid-19 trở . `` ngài 11 14 , ncov tiến triển , bệnh nhân thở , triệu chứng hô hấp nhập viện '' , . thục linh ( cnn ) bệnh thể chăm sóc chuyên sâu thể chống nhiễm trùng . thở mái lọc máu khắc phục di chứng covid-19 , song đâi hình thức cứu , phương pháp tiêu diệt trực tiếp ncov . song paul offit , giám đốc trung tâm giáo dục vaccin bệnh viện nhi philadelphia , khuyến cáo dân nhân viên y tế thận trọng , đặc biệt đối thời thuốc . hôm 3/10 , công ty xác cung liều tổ hợp 8 gram trump thông chương trình cứu trợ nhân đạo . regeneron nhấn cung cực kỳ hạn chế , yêu cầu sĩ sử dụng trường hợp đặc biệt hiếm . tiến sĩ jonathan reiner , chuyên gia phân tích y tế đại học georg washington , định trị bệnh viện lựa hợp lý trump . 70 trở trị covid-19 , tùi dấu hiệu ban đầu . quan trọng bệnh nhân biểu hiện sốt , thở ho . đối chủng viru ncov , sĩ tập trung trị triệu chứng . tiến sĩ amesh adalja , học giả trung tâm an ninh y tế đại học john hopkin , tổng thống trump phát triển triệu chứng nghiêm trọng , đầu trị liệu pháp oxi truyền dịch . remdesivir thuốc dexamethason lựa khả thi . 8 , fda tiếp tục phép liệu pháp huyết tương , lợi ích rủi ro tiềm tàng .