ban công hình phễu hải dương- xâi mảnh đất phố yên tĩnh , gia đình sáu `` sống xô bồ , tận hưởng êm đềm '' . thiết kế câi xanh , tận dụng ánh nhiên . phòng sinh hoạt gia đình phòng ngủ thành viên bố trí tầng hai , tầng . xếp xung quanh thông tầng thẳng phòng . vẽ công trình đâi . lô đất xâi dựng rộng 13 m x 18,5m , ghép lô liền kề , mặt tiền nắng gắt . xạ nhiệt đảm bảo ánh thông gió nhiên , mặt tiền bố trí ban công , xếp chéo hình phễu . bấm ảnh . minh trang ban công giúp tầm rộng , đồng thời đóng vai trò mái che , góp mát công trình . đâi chủ thư giãn , hít thở khí lành công viên . nhấn độc đáo công trình khu vườn tầng . gian xanh sum họp , gắn kết thành viên gia đình . phòng , bếp , phòng nằm tầng , bao quanh hai vườn . mong kết nối hệ gia đình chủ , tầng tông màu ấm lắp đèn vàng . thiết kế : a8+ studio ảnh : a.bluebird photographi