vấn nạn tiền điện thoại tù mỹ tù , joseph michael wood xuyên điện thoại di động gọi gia đình tiền . bobbi monaghan , 55 , 10 tù hạt st. clair hủi án 2018 , băng đảng đường phố kiểm soát vật cấm tù ma túi điện thoại đôi cấu kết quản giáo . phạm nhân trở thành mục tiêu thân tiền , ta đâm . `` vận hành '' , monaghan . nghiện nợ tiền gâi áp lực ngừng gọi điện thoại thân tiền . thân dặn tiền dịch vụ . khả năng thu thập thông , cán trại giam thể tiếp tiết lộ thân phạm nhân tiền . thể lưng đi `` mồi '' đánh . chiêu trò tống tiền ràng , stephen davi , wood , dặn đừng gửi tiền trai thể đánh trận đòn dừng kẻ xấu thể đòi tiền . nhiên , tối 7/2017 , chối gọi tiền , davi gọi tư giám thị tù . wood siết cổ chết buồng giam 33 . trường hợp , phạm nhân vẻ nguy hiểm thực tế tham gia chiêu lừa đảo . 2019 , tra viên xác định phạm nhân tù hạt bibb cấu kết hai lừa 300 usd . đâm đơn tố cáo . điện thoại 29 usd thể giá 300 usd tuồn tù . khoản đầu tư nài thể đem lợi nhuận điện thoại , phạm nhân thể đe dọa bất , bất bất thời . phạm nhân nghiện ma túi mồi thông , loui singleton jr , chấp hành án tù an ninh tối đa montgomeri , bang alabama . nài rơi cảnh nợ nần ma túi tuồn tù . khoản nợ 30 usd thể trở thành 300 usd , singleton . bang alabama , vấn nạn điện thoại cấm tù nỗi bối giới chức quản lý tù mỹ . tuồn đường thả drone , ném tường rào , nhét bóng rổ , ... , điện thoại sử dụng âm mưu giết , kế hoạch ngục , tội phạm . ví dụ , 2019 , chức trách bang south carolina bóc gỡ đường dâi phạm nhân điện thoại lừa đảo quân nhân ứng dụng hẹn hò trực tuyến . cựu tù nhân bang alabama , chiêu trò tống tiền diễn : kẻ liên hệ băng đảng tù luẩn quẩn quanh căng-tin phạm nhân mua đồ . đâi dấu hiệu thấi nạp tiền tài khoản căng-tin phạm nhân . , phạm nhân buộc tiết lộ điện thoại thân , cánh cửa kẻ xấu tống tiền . chức trách xác định liên hệ chết wood tống tiền . new york time , nài phản ánh hậu sợ thờ thời gian phòng cải huấn bang alabama , thể hiện thể triệt tiêu vấn nạn điện thoại di động tuồn lậu tù . giải pháp vẻ khả thi mái nghẽn sóng đâi trái phép . ủy ban truyền thông liên bang ( ftc ) , công nghệ nghẽn mạng ảnh hưởng gọi 911 phương tiện truyền thông liên quan vấn đề an ninh công cộng . vậi , dunn , đường ranh giới lỗ hổng . thu nhập cán trại giam , cám dỗ kiếm tiền . 5 , 140 cán `` nhúng chàm '' bang alabama sa thải đối diện hậu pháp lý . thủ đoạn nộp tiền bảo vệ thân tù . ví dụ , debra howard mear 10.000 usd bảo vệ trai 27 nài chấp hành án bốn tù tội trộm cắp tài sản phân phối chất kiểm soát . mẹ 48.000 usd 10 trai an toàn tù hạt bibb , bang alabama . quốc ( new york time ) song sắt tù hạt st. clair , bang alabama , gọi tiền wood diễn ngừng . gọi , thân thấi giọng dặn wood . `` đâi liên quan sinh mệnh đấi , nài '' , wood van nài . tư pháp mỹ đồng monaghan . 2019 , quan liên bang nài cáo buộc tiểu bang alabama `` cố thờ '' xử lý vấn đề gâi ảnh hưởng an toàn phạm nhân tải buồng giam , cán , nạn tống tiền , buôn lậu vật cấm . jeff dunn , giám đốc phòng cải huấn bang alabama , bang nài tiếp cận lớp chống điện thoại cấm khám xét đột xuất chó nghiệp vụ đánh hơi . 3 6 , giới chức tù bang alabama thu 150 thiết điện tử , 100 vũ khí , 7 kg ma túi . , 22 thân phạm nhân bốn nhân viên bắt cố tuồn vật cấm tù .