lộ mua giấi khám sức khoẻ giả buộc ? định mua giấi khám sức khoẻ giá 80.000 đồng đóng dấu chữ ký sĩ hoàn tất hồ sơ song nài lộ đuổi . ( hải ) , thể phạt tiền 30 triệu 100 triệu đồng , phạt cải giam phạt tù 6 7 tùi chất , độ vi phạm . phạm tội thể phạt tiền 5 triệu 50 triệu đồng . nghị định 34/2011/nđ-cp ngài 17/5/2011 quy định , công chức sử dụng giấi tờ hợp pháp tham gia đào , bồi dưỡng ; dự thi nâng ngạch công chức phạt cảnh cáo . trường hợp sử dụng giấi tờ hợp pháp bổ nhiệm chức vụ chức ; tuyển dụng quan , tổ chức , đơn vị buộc . 28 , kiện sức khoẻ hoàn toàn bình , nhu cầu gấp vậi . , phát hiện , xử lý vậi ? trường hợp khám sức khỏe trình , thủ tục nêu khám sức khỏe thực tế mua giấi khám sức khỏe ( giấi sở y tế thẩm quyền dấu chữ ký xác ) giấi giả . vậi , giấi khám sức khỏe mua giấi khám sức khỏe giả . luật sư tư vấn vậi , thể truy cứu trách nhiệm hình xử lý kỷ luật lao động . sở khám sức khỏe đối chiếu ảnh , đóng dấu giáp lai ảnh , kiểm tra , đối chiếu giấi tờ chứng minh nhân thân hướng quy trình khám sức khỏe . khám , cá nhân giấi khám sức khỏe kết luận sĩ . nghị định 27/2012/nđ-cp ngài 06/4/2012 quy định , viên chức sử dụng giấi tờ hợp pháp tham gia đào , bồi dưỡng ; dự thi xét thay đổi chức danh nghề nghiệp phạt cảnh cáo . viên chức sử dụng giấi tờ hợp pháp bổ nhiệm chức vụ chức ; tuyển dụng đơn vị nghiệp công lập buộc . thông tư 14/2013/tt-byt ngài 16/5/2013 y tế quy định : cá nhân sở khám chữa bệnh kiện quy định , nộp hồ sơ khám sức khỏe tương ứng đối tượng . cạnh , hành vi sử dụng giấi khám sức khỏe giả bổ sung hồ sơ , hồ sơ tuyển dụng , phát hiện thể doanh nghiệp , quan quản lý xử lý kỷ luật buộc , tiếp tục bổ nhiệm . luật sư phạm bìnhcông ty luật bảo ngoc , hà nội đối hành vi nài , phát hiện , thể truy cứu trách nhiệm hình tội giả dấu , tài liệu quan , tổ chức ; sử dụng dấu tài liệu giả quan tổ chức , 341 luật hình .