kaia gerber trai nghỉ dưỡng bố mẹ mexico- kaia gerber trai - diễn viên jacob elordi - đi nghỉ dưỡng bố mẹ . vợ chồng siêu mẫu cindi crawford ( 54 ) doanh nhân rand gerber ( 58 ) nghỉ dưỡng lo cabo dịp tuần . gái - mẫu kaia gerber ( 19 ) - bay mỹ mexico hôm 18/9 . jacob elordi ( 23 ) - trai kaia gerber - mặt . kaia gerber sinh 2001 , gương mặt triển vọng làng mốt . thừa hưởng vóc dáng , sắc đẹp mẹ - siêu mẫu cindi crawford , kinh nghiệm trình diễn . kaia gerber vinh danh `` mẫu '' hội đồng thời trang bình 12/2018 . gu thời trang đánh giá , xu hướng giới trẻ . daili mail , gerber cười rạng rỡ vòng elordi , hai thư giãn spa trời . vợ chồng cindi crawford thoải mái trai . jacob elordi sinh 1997 australia , 1,96 m. định nghiệp hứa hẹn hollywood . vai diễn đầu tiên mỹ pirat of the caribbean : dead men tell no tale ( 2017 ) . đâi , elordi gâi hai seri the kiss booth ( 2018 ) euphoria ( 2019 ) . ngài 9/9 , kaia gerber sánh vai jacob elordi phòng gym đi new york ( mỹ ) . liên tục cánh săn ảnh bắt quấn quýt , cặp tiếng quan hệ gerber quen elordi - diễn viên tommi dorfman . , diễn viên hài pete davidson , đồn hẹn hò đồng siêu mẫu cara delevingn , khoe hình xăm đôi ôm đi biểu tình . diễn viên phim euphoria công khai tình cảm đẹp zendaya 2 , chia hồi 8 . thiên lam