biden trump 'lạm quyền' ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden trump hối thúc thẩm phán tòa án tối bầu cử tổng thống `` lạm quyền '' . biden kêu gọi thượng nghị sĩ đảng cộng hòa `` hãi lương tâm '' . thời phiếu thẩm phán tòa án tối ấn định . trump ngài 19/9 `` chóng hành động '' dự kiến công bố đề cử vị trí thẩm phán tòa án tối mỹ tuần nài . thượng nghị sĩ lisa murkowski , bang alaska , phiếu thẩm phán tòa án tối bầu cử tổng thống . thượng nghị sĩ susan collin bang main khẳng định trúng cử tổng thống lựa thẩm phán . ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden ngài 20/9 cáo buộc tổng thống mỹ donald trump `` vận dụng quyền lực trị thô thiển '' cố gắng thúc đẩi tiến trình lựa thẩm phán tòa án tối , chiến dịch bầu cử diễn quyết liệt . thượng viện mỹ phiếu phê chuẩn . ứng viên trở thành tân thẩm phán tòa án tối đa thượng nghị sĩ thượng viện bầu . trump đề cử khả năng , đảng cộng hòa kiểm soát thượng viện . đảng viên dân chủ phản ứng dội khả năng phiếu phê chuẩn thẩm phán tòa án tối đầi hai bầu cử tổng thống mỹ . hai thượng nghị sĩ đảng cộng hòa phản đối bất phiếu lấp chỗ trống tòa án tối thẩm phán ruth bader ginsburg đời hôm 18/9 87 . `` donald trump thắng cử , thượng viện tiếp tục lựa cân nhắc cân đề cử . thắng cử , đề cử tổng thống trump rút '' , biden . nguyễn tiến ( afp ) nhiên , đảng cộng hòa nắm 53 100 ghế thượng viện mỹ , đảng dân chủ thách thức ngăn ứng viên thẩm phán tòa án tối trump đề cử . tòa án tối cáo mỹ 9 thẩm phán , bổ nhiệm trọn đời , nghĩa thay đời chủ động nghỉ hưu . ứng viên trump đề cử ủy ban tư pháp thượng viện mỹ vấn , xét 60 ngài năng lực tư . `` cử tri , ủng hộ lạm quyền lẫn lạm dụng hiến pháp nài '' , biden phát biểu trung tâm hiến pháp quốc gia philadelphia , kêu gọi thượng viện mỹ hành động ngài bầu cử 3/11 . , ứng viên tổng thống đảng dân chủ biden đắc cử tổng thống bầu cử 11 thẩm phán thay . ngài đời , ginsburg thay tòa án tối bổ nhiệm mỹ tổng thống . đi ginsburg thể thay đổi cán cân tư tưởng tòa án tối , vốn đa thẩm phán tư tưởng bảo thủ tỷ lệ 5-4 . trump hội rộng đa nài bổ nhiệm thẩm phán bảo thủ , chia rẽ sâu sắc mỹ thời bầu cử tổng thống cận kề . trump hồi 8 lấp đầi chỗ trống tòa án tối hội nhiệm kỳ đầu tiên hạn .