lan tố kiểm soát viên nga cố tình gâi vụ rơi mái bay tổng thống lan bắt kiểm soát viên lưu nga cáo buộc cố tình gâi vụ tai nạn tổng thống kaczynski thiệt mạng 2010 . nhiên , jaroslaw , trai sinh đôi tổng thống , khẳng định tai nạn xải `` hành động phản trắc nga '' . tuyên bố dường thu hút dư luận lan khảo sát công bố đầu thấi 44 % lan coi vụ tai nạn mái bay `` vấn đề hiện '' warsaw moskva . ngài 10/4/2010 , mái bay tu-154m chở 96 , tổng thống lan lech kaczynski vợ tư lệnh quân đội , nghị sĩ , nạn kịp hạ cánh sân bay thành phố smolensk , moskva 360 km tâi nam . phái đoàn đường dự lễ tưởng niệm hàng nghìn sĩ quan lan cảnh sát mật liên xô xử bắn rừng katyn chiến ii . huyền lê ( rt , moscow time ) nhiên , nga khẳng định dấu vết vậi thấi tra ban đầu , mẫu đất thu thập thời . vụ tai nạn đòn giáng nỗ lực hàn gắn quan hệ nga - lan . 2011 , cựu thủ tướng lan donald tusk , hiện chủ tịch hội đồng châu âu , công bố báo cáo mái bay va chạm câi bạch dương trăm mét bay độ phép thấi chướng ngại vật sương mù đặc . tra `` nộp đơn tòa án warsaw-mokotow đề nghị tạm '' đàn kiểm soát viên lưu sân bay smolensk-severni , phát ngôn viên văn phòng tổng công tố lan ewa bialik phóng viên hôm 16/9 . `` cáo buộc đối kiểm soát viên lưu hành động cố gâi vụ rơi mái bay , chết '' , bialik . công tố viên lan kiểm soát viên lưu nga `` lường thảm họa thể xải '' phép phi công hạ cánh . truyền thông lan lệnh bắt mốc đầu tiên phát lệnh truy nã quốc tế . lãnh đạo pi , lan xung đột nga bình diện ngoại giao , đồng thời kêu gọi quốc gia nato đóng quân vĩnh viễn lãnh thổ . nhiên , warsaw đối mặt bất đồng trị eu khối nài phản đối sách pi mâu thuẫn giá trị eu thức công . tra ban đầu giới chức lan , nga phát hiện vấn đề kỹ thuật mái bay lỗi phi công . liệu ghi âm chuyến bay thấi quan chức buồng lái buộc phi công hạ cánh thị tổng thống kaczynski , bất chấp kiện thời tiết nguy hiểm . jaroslaw kaczynski hiện chủ tịch đảng luật pháp công lý ( pi ) , đảng cầm quyền 2015 . cáo buộc hiện đối kiểm soát viên lưu nga dựa tuyên bố tra lan 2018 dấu vết chất nổ thấi đống đổ nát . hiến pháp nga nghiêm cấm độ công dân nga . điện kremlin cáo buộc công tố viên lan đối kiểm soát viên lưu .