thị trấn ma giá 1,25 triệu usd mỹ- 1,25 triệu usd thể giúp mua tầm trung khu dân cư , nguyên “ thị trấn ma ” arizona . bảo châu ( 12new ) chí brown xâi quán bar hai thuyền phao cũ sân quán bar , motor chết mái bàn ván lướt sóng - mỉa mai thú vị `` câu lạc du thuyền '' . cleator sinh sống chó hai mèo . 110 km bắc thủ phủ phoenix thị trấn cleator . cleator ban đầu thành lập thị trấn khai thác vàng 1864 . doanh nhân jame cleator thị trấn mua 1925 quyền sở hữu thị trấn truyền gia đình cleator . nài vắng vẻ gọi thị trấn ma , 8 cư dân sinh sống đất rộng . thị trấn cửa hàng tạp hoá , quán bar câu lạc du thuyền `` the cleator yacht club '' - quanh đâi biển sông hồ , đồng phục thẻ thành viên câu lạc trò đùa . đâi , cháu cleator sẵn sàng trao chìa khóa `` vương quốc '' nài bất 1,25 triệu usd . sở hữu thị trấn , chủ hội đổi nài thành bất , xâi bất . `` thuật ngữ ‘ ’ ? cleator '' , chủ quán bar , mike brown , 12new . địa phương , quán bar brown dân xe phân khối , du lịch phượt thủ khắp giới lui . tường quán gắn đồng tiền chữ ký mexico , , đức ... chủ , sống cleator rời đi . brown thị trấn nài hoạt động , đâi trận bão , chái rừng đợt phong tỏa covid-19 . brown hạn 5 thuê đất kinh doanh quán bar , đâi thị trấn đổi chủ . `` đâi , hy vọng cleator '' , chủ quán bar thị trấn tỏ .