messi ronaldo market thống kê sportspro top 50 vđv giá trị market 2020 , lionel messi đứng đầu . , lượt dõi mạng xã hội tiêu chí xếp hạng sportspro . dựa độ tương tác nội dung , trưởng cộng đồng hâm mộ , giá trị truyền thông , chênh lệch tương tác nội dung quảng cáo ( brand ) nội dung ( organ ) tài khoản mạng xã hội vđv . sportspro tạp chí quốc tế , tập trung nghiên cứu chuyên sâu thể thao . bắt đầu nghiên cứu top vđv giá trị market 2010 . 2019 , naomi osaka đứng đầu danh sách , ronaldo messi nghiên cứu . messi , ronaldo , neymar , moham salah paulo dybala cầu thủ bóng đá hiện diện top 10 . , messi ronaldo lượt hai vị trí đầu tiên . đứng bóng rổ lebron jame . hai vđv bóng gậi xuất hiện top 10 virat kohli ( 4 ) rohit sharma ( 8 ) . vợt bianca andreescu - vô địch mỹ rộng 2019 - đứng . đại diện top 10 võ sĩ mma khabib nurmagomedov . hoàng an ( sportspro ) danh sách đầi sportspro công bố ngài 30/9 , họp báo trực tuyến . hôm 14/9 , tạp chí mỹ forb xếp messi đứng đầu danh sách vđv kiếm tiền 2020 . ronaldo thu hút 238 triệu , 123 triệu 88 triệu lượt dõi lượt instagram , facebook twitter . tổng lượt dõi ronaldo mạng xã hội nài 449 triệu . messi 167 triệu 90 triệu lượt dõi instagram facebook , tổng 257 triệu lượt .