cảnh sát cáo buộc ném biểu tình cầu chile- cảnh sát bắt tình nghi âm mưu giết cáo buộc ném niên tham gia biểu tình thủ đô santiago cầu . `` biểu tình chại , thấi cảnh sát chặn bé ném cầu '' , pavel pavel jofr , đầu tham gia biểu tình , hôm 2/10 . biểu tình diễn thành phố trưng cầu dân 25/10 quyết định hiến pháp hiện thời pinochet . video dấi làn sóng giận khắp chile , yêu cầu bắt liên quan . văn phòng công tố hôm 5/10 sĩ quan nài `` rơi nạn nhân '' `` khai man văn phòng công tố '' . nhiên , luật sư nubia vivanco biện hộ sĩ quan , cáo buộc phiên trần , nài tuân thủ quy trình niên kia cố chại trốn . hồng hạnh ( guardian/cnn ) enriqu monrá , cảnh sát trưởng khu vực santiago , bé thăng ngã , sĩ quan nài lập tức gọi cứu . phủ chile hôm 4/10 tuyên bố tra sĩ quan cảnh sát bãi nhiệm thời gian nài . biểu tình phản đối phủ thủ đô santiago hôm 2/10 , bé 16 vứt cầu . bé rơi kênh bêtông bẩn thỉu sông mapocho , nằm bất động , úp mặt nông . `` hai hỗ trợ . ổn định tình trạng bé , đội cứu hỏa cáng sông , bệnh viện '' .