bến xe hoạt động tp hcm- bến xe miền đông , 9 , tổng vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng ( giai đoạn đầu 740 tỷ đồng ) , ước chở 7 triệu hoạt động 10/10 . bến xe miền đông khởi công 4/2017 diện tích 16 ha . công trình khu a bến bãi , công trình công cộng ( chiếm 76 % tổng diện tích ) ; khu b trạm xe buýt ( 2 tầng ) ; khu c kho trung giao dịch hàng hóa ( 5 tầng ) ; khu d thương mại dịch vụ ( 15 tầng ) . ga xâi dựng kết cấu 2 tầng hầm 4 tầng nổi . hà an trần quang lâm , giám đốc sở giao thông vận tải tp hcm , trễ hẹn , bến xe liên tỉnh hiện đại thức hoạt động . bến xe hiện khánh thành giai đoạn hoàn thiện hạng mục lẫn bến xe . kết hợp ga tuyến metro 1 nằm đối diện dự khai thác , đâi đầu giao thông , phát triển dịch vụ logist , văn phòng , giải trí ... tương lai . giai đoạn đầu , 22 tuyến xe cự ly 1.100 km quảng trị tỉnh bắc dời bến xe 501 hoàng hữu nam , phường long bình , 9 , bến cũ 15 km . tuyến xe buýt đầu bến xe 93 , 55 76 . tuyến xe buýt đi ngang bến xe miền đông 150 , 60-1 , 60-2 , 60-3 , 60-4 . hành thể mua vé bến cũ , mua vé mạng websit bến xe . `` đầu tuyến xe di dời bến xe phép đậu , đón bến xe cũ bình thạnh . 8 tuyến xe buýt kết nối trung tâm thành phố bến xe miền đông kiện dân đi '' , nguyễn hoàng huy , tổng giám đốc công ty tnhh mtv bến xe miền đông lễ khai trương bến xe .