taylor swift thêu khăn tặng gái kati perri ca sĩ taylor swift tặng kati perri gái sinh khăn màu hồng thêu . ca sĩ kati perri tài tử orlando bloom chào đón gái - daisi dove - hôm 26/8 . cặp đính hôn 2/2019 hẹn hò , dự định đám cưới nhật hồi 6 hoãn dịch . phương mai ngài 14/9 , kati perri khoe món quà instagram : `` bé daisi dove khăn taylor swift thêu tặng . hy vọng gái mãi món quà nài '' . khăn màu hồng dòng chữ `` babi bloom '' hoa thêu . taylor swift chữ nài , nghĩa bé orlando bloom chúc bé mau đóa hoa . gái kati perri nghĩa hoa cúc , loài hoa ưa ca sĩ . kati perri taylor swift biểu diễn show . 2013 , mâu thuẫn hai ca sĩ nải sinh perri thuê vũ công đi tour swift . `` công chúa nhạc đồng quê '' hủi dõi vũ công nài mạng xã hội . hai dần công khai mâu thuẫn 2014 , trích mạng xã hội ca khúc . , perri kết hôn danh hài russel brand 2010 2012 . , orlando bloom trai chín - flynn - vợ cũ miranda kerr . flynn hiện sống mẹ dượng - tỷ phú evan spiegel . 2018 , quan hệ trở kati perri lỗi taylor swift . giọng ca roar gửi quà đồng nghiệp thư chúc may mắn đi biểu diễn . taylor swift chia sẻ món quà nài trang instagram cảm kích hành động kati perri .