chế 'quan tài sống ' nấm hà lan- quan tài nấm giúp đẩi tốc độ phân hủi thể cung dưỡng chất đất xung quanh . mycelium thể trung hòa chất độc hại cung dưỡng chất câi cối mọc xung quanh . nài nghĩa quan tài nấm lợi ích đất hạn . `` live cocoon giúp hòa thiên nhiên đất trở màu mỡ thay ô nhiễm '' , bob hendrikx , lập loop - công ty khởi nghiệp sản xuất quan tài nấm , . đám tang đầu tiên sử dụng live cocoon diễn hà lan . loop nghiên cứu ảnh hưởng tích cực gia đa dạng sinh học chôn quan tài . `` xác quan tài nấm đóng góp đất giúp thuyết phục quyền địa phương biến đất ô nhiễm thành rừng câi tươi tương lai '' , hendrikx . chuyên gia đại học công nghệ delft phối hợp bảo tàng lịch sử nhiên địa phương phát triển live cocoon , quan tài mycelium - cấu trúc sợi nấm phát triển đất , futur hôm 15/9 . hendrikx hành động thiên nhiên hiện trông rộng . `` quan tài nấm giúp ta cung dưỡng chất đất thể . ta chất dinh dưỡng , rác thải '' , . vật liệu đặc biệt , quan tài giúp rút ngắn trình phân hủi thể 10 hai . , giúp đẩi tốc độ phân hủi quần áo vật liệu chôn . hiện chi phí chế quan tài nấm 1.480 usd . loop dự đoán chi phí quy mô sản xuất quan tài nấm trở phổ biến . trình chế live cocoon kéo tuần mycelium phát triển thành hình quan tài , khô nhiên . tái tiếp xúc đất ẩm , sống bắt đầu trình phân giải . thu thảo ( futur )