thuốc thay phenobarbit chữa chân miệng tp hcm- sở y tế thành phố khẳng định phenobarbit thuốc chống co giật phác đồ trị bệnh chân miệng diễn biến . , bệnh viện nhi đồng i ca chân miệng tp hcm bệnh viện thuốc ngài 27/9 . bệnh viện nhi đồng thành phố cạn kiệt phenobarbit , thể dè sẻn . sở y tế hướng đơn vị mua dự trữ sử dụng hạn thuốc phenobarbit . đồng thời , sở đề nghị cục quản lý dược , y tế hỗ trợ cung ứng công ty nhập khẩu đáp ứng nhu cầu phenobarbit trị bệnh viện . chiều 5/10 , đại diện phòng quản lý dược , sở y tế tp hcm phenobarbit ưu tác dụng phụ sĩ ưu tiên sử dụng bệnh nhi . bệnh viện thể sử dụng thuốc sẵn diazepam , midazolam ... thay phenobarbit thời gian chờ đợi cung . thư sở y tế , thuốc tiêm phenobarbit thuốc hướng thần kiểm soát đặc biệt . thị trường việt nam lưu hành thuốc tiêm phenobarbit danotan 100 mg/ml . danotan hàn quốc sản xuất , công ty cổ dược phẩm trung ương cpc1 nhập khẩu , phân phối . nhiên , sản xuất hàn quốc tiếp tục sản xuất danotan cục quản lý dược phẩm cung . sở yêu cầu hội đồng thuốc trị bệnh viện chuyên khoa nhi hướng cụ thể sử dụng thuốc thay .