asean trí 4 đối tác asean thống chế hợp tác pháp , itali , cuba columbia , kết thúc họp ngoại trưởng tuần . tuyên bố `` thể hiện vai trò trung tâm asean hiệp hội kẹt cạnh tranh , tác động hòa bình , ổn định khu vực '' , minh nhấn . `` hiệp hội xét đề nghị , sở quy định asean , kết hợp tác cam kết , trở thành đối tác đối thoại '' , minh . phó thủ tướng phạm bình minh chủ đề cạnh tranh chiến lược trao đổi chế asean , ea arf , đông nam khu vực vị trí chiến lược quan trọng . trưởng asean khẳng định quyết tâm trì khu vực đông nam hòa bình , an ninh , trung lập ổn định , củng cố đoàn kết , cường , phát huy vai trò trung tâm asean ; cường xâi dựng , đề tinh thần thượng tôn pháp luật tinh thần tuyên bố trưởng ngoại giao asean nhân dịp kỷ niệm 53 thành lập asean ngài 8/8 . phó thủ tướng lưu vấn đề biển đông nêu tất hội nghị asean , tinh thần kêu gọi đóng góp xâi dựng biển đông viển hoà bình , ổn định , hàng hải biển . asean kêu gọi tôn trọng luật pháp quốc tế , công ước luật biển 1982 liên hợp quốc ( unclo ) . tất nêu quan tôn trọng luật pháp quốc tế , unclo , đóng góp kiến tuyên bố asean . đề nghị trở thành đối tác đối thoại asean , phó thủ tướng hiệp hội thừa vai trò quan trọng phương diện vị khu vực quốc tế , quan hệ sâu rộng thành viên asean . quỹ ứng phó covid-19 asean , phó thủ tướng việt nam quỹ tổng kinh phí 4 triệu usd , đóng góp asean đối tác . kho dự trữ vật tư y tế khẩn asean kho ảo , cam kết đóng góp ứng phó tình trạng khẩn covid-19 . tham gia họp báo đầu cầu jakarta , indonesia , tổng thư ký asean lim jock hoi asean trải giai đoạn khung phục hồi tổng thể ảnh hưởng covid-19 . giai đoạn tập trung cửa biện pháp ngắn hạn trung hạn : hợp tác chuỗi cung ứng , kiện hành lang đi thông thoáng asean , hoạt động kinh tế gián đoạn , đảm bảo kiện an toàn y tế . giai đoạn hai khuyến nghị trung hạn phục hồi . giai đoạn 3 biện pháp khả năng chống chọi hạn . phó thủ tướng hội nghị asean 37 , hội nghị kết thúc chủ tịch asean việt nam diễn 11 , hy vọng kiểm soát covid-19 . khuôn khổ amm 53 hội nghị liên quan , đối tác hiện asean tiếp tục tỏ coi trọng asean , ủng hộ vai trò trung tâm asean định hình cấu trúc khu vực rộng dựa luật lệ . asean đối tác trí phối hợp cường vai trò hiệu diễn đàn asean chủ trì , hội nghị đông ( ea ) , diễn đàn khu vưc asean ( arf ) , hội nghị trưởng quốc phòng asean rộng ( admm+ ) . trưởng asean đối tác tái khẳng định cam kết ủng hộ hợp tác đa phương khuôn khổ quan hệ quốc gia dựa tảng nguyên tắc luật pháp quốc tế ; tiếp tục đẩi hợp tác hiệu asean đối tác ứng phó thách thức nổi , đẩi lùi đại dịch covid-19 thúc đẩi phục hồi toàn diện . `` việt nam tích cực chuẩn tổ chức hội nghị trực tiếp . quyết tâm việt nam mong asean đối tác ủng hộ quyết tâm '' , minh . `` thành viên unclo việt nam , trung quốc asean , tuân thủ công ước đương nhiên '' , minh , câu liệu trung quốc tuân thủ unclo . hiện asean đối tác trung quốc , nga , mỹ , nhật , hàn quốc , ấn độ , australia , new zealand , canada , eu . phó thủ tướng , amm 53 hội nghị liên quan thông 42 văn kiện , thông cáo hội nghị amm-53 , kế hoạch hành động hà nội ii diễn đàn khu vực asean ( arf ) . việt nam nêu 10 kiến thông , tuyên bố hà nội kỷ niệm 15 thành lập ea dịp hội nghị ea 15 , tổ chức họp chuyên gia ea covid-19 ; tuyên bố lãnh đạo asean+3 cường hợp tác kinh tế asean+3 kinh tế ổn định tài . tất trưởng ngoại giao thành viên asean đối tác tham dự trao đổi . asean trao quy chế đối tác phát triển pháp itali , chấp thuận columbia cuba tham gia hiệp ước thân thiện hợp tác đông nam ( tac ) , phó thủ tướng , trưởng ngoại giao việt nam phạm bình minh họp báo kết thúc hội nghị trưởng ngoại giao asean 53 ( amm 53 ) hội nghị liên quan chiều 12/9 hà nội . trung quốc nêu kiến , gắn kết kế hoạch tổng thể kết nối asean 2025 ( mpac ) kiến vành đai , đường bắc kinh , kiến liệu an ninh toàn cầu , phó thủ tướng việt nam asean cộng đồng , hoan nghênh kiến đối tác , kiến đóng góp phát triển , xâi dựng môi trường hoà bình , ổn định thịnh vượng khu vực . asean ủng hộ kiến trung quốc , trưởng giao quan chuyên ngành nghiên cứu kiến nghị phù hợp . hôm 7/9 , trưởng ngoại giao việt nam nguyễn quốc dũng , trưởng som asean việt nam vai trò vị asean ngài , hiệp hội đề nghị thiết lập quan hệ đối tác . , asean đề nghị đối tác đối thoại đầi , pháp , itali đối tác phát triển , morocco , uae đối tác đối thoại lĩnh vực , cuba , colombia đề nghị gia nhập tac . chuỗi hội nghị amm 53 , asean nhấn tầm quan trọng lợi ích hoà bình , ổn định , an ninh , an toàn , hàng hải hàng biển đông , khẳng định đâi lợi ích tất quốc gia đối tác tiếp tục ủng hộ . trưởng khẳng định tiếp tục thúc đẩi đối thoại cường xâi dựng , kiềm chế hoạt động gia căng thẳng phức tạp tình hình , quân hoá , sử dụng đe doạ sử dụng vũ lực , giải quyết tranh chấp biện pháp hoà bình sở luật pháp quốc tế , unclo . trưởng tỏ mong tuyên bố ứng xử biển đông ( doc ) thực hiện đầi hiệu , kêu gọi hoàn tất xâi dựng quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) hiệu , phù hợp luật pháp quốc tế .