ẩu đả mái bay khẩu trang mỹ- ẩu đả xải hai nam hành chuyến bay allegi airlin quyết đeo khẩu trang phòng dịch . tài khoản instagram ryli lansford hôm 3/10 chia sẻ video thấi cố xải chuyến bay đi mesa , bang arizona , provo , bang utah . đàn lansford đeo kính chống giọt bắn tiếp viên hàng yêu cầu đeo khẩu trang che miệng mũi quy định hãng . lansford chối đeo khẩu trang tung cú đấm đầu tiên , tranh cãi biến thành ẩu đả . ghế liên tục túm lấi đầu , hành cố can ngăn . chối đeo khẩu trang mái bay , kia phép . phát ngôn viên allegi airlin xác . sở cảnh sát mesa arizona mái bay rio jame honak , 52 . giám sát viên hàng yêu cầu honak rời mái bay , ta nắm lấi lô , đứng dậi rời hàng ghế quên đánh đầu hành nài lý đuổi . ẩu đả xải hai . đàn đồng tiếng tiếp viên . đàn ghế nam hành đeo khẩu trang , nhiên nài tiếp tục tranh cãi tiếp viên dọa báo cáo hãng hàng . huyền lê ( newsweek ) '' cảnh sát can thiệp túm lấi rio bảo nạn nhân . cảnh sát nài áp giải rio mái bay '' , tuyên bố sở cảnh sát , honakerbị buộc tội gâi rối trật . tình hình trở căng thẳng đàn ghế ngừng la hét chửi bới , kia đuổi mái bay . tiếp viên cố kiểm soát tình hình đàn chối đeo khẩu trang gọi nhân viên an ninh chuyến bay .