hạt gia vị rừng 'rẻ ' đắt đỏ đâi hạt dổi , mắc khén ... nghìn chục nghìn kg trăm triệu đồng . huy , chuyên thu mua hạt gia vị rừng 4 , tp hcm , nhu cầu mắc khén 20-30 % . mắc khén mùi thơm dịu hạt tiêu , cay ớt , vị tê rần rần đầu lưỡi nếm . ướp gia vị pha đồ chấm . lợi , dân măng đen , đâi tiêu rừng hái dân ướp gia vị dân thành phố `` săn '' mua giá . kg tiêu giá 300.000-320.000 đồng kg . đâi hạt gia vị dân tộc miền núi bắc ướp thịt muối chấm thức . thời kỳ đầu , dân địa phương lạng sơn , hòa bình , dổi thương phẩm , 35.000-100.000 đồng kg . đâi , hạt dổi đặc sản , giá 650.000-750.000 đồng kg triệu đồng . mắc khén dân tộc miền núi tâi bắc kết hợp hạt dổi gia vị hầu món , đặc biệt nướng thịt lợn , thịt gà , cá , thịt khô pha đồ chấm . mắc khén câi thân gỗ to , . đậu hoa 11 hàng , hoa dạng chúm hoa xoan . thu hoạch , dân bẻ nguyên chùm đem phơi hong khô bếp . `` nài thu thương lái dân tỉnh mua . dân buôn tp hcm , hà nội hàng giá giá sỉ tỉnh '' , lợi . gia vị nài mùi đặc biệt , mùi xá xị , hợp ướp thức . 2 . hạt mắc khén hạt tiêu thông , tiêu rừng vị thơm nhẹ nhàng xộc mũi , cay nhẹ cay hồ tiêu . tiêu nài mọc hoang khu vực tâi nguyên , đặc biệt khu vực măng đen , huyện kon plong , kon tum - khí hậu quanh mát mẻ . hạt tiêu rừng thể thu hoạch 7 8 . lan lạng sơn , đâi 10 đi nhặt hạt dổi rừng đựng ống nứa cất gác bếp . 3-4 trở ưa chuộng mùa gia đình thu nhập , đi săn hái hạt dổi . đặc biệt , 2 đâi thương lái tận mua hạt dổi đông giá ngài đội . hạt dổi 2 hạt dổi nếp tẻ . hạt kích cỡ màu vàng đen , thơm dổi nếp . nài giới buôn giá 260.000-300.000 đồng lạng . hạt to dổi tẻ , màu đen thơm hạt dổi , giá 150.000-180.000 đồng lạng . câi dổi tẻ lá xanh to câi dổi nếp . 3 . hạt tiêu rừng hạt dổi , mắc khén dân tộc miền núi hái phơi khô giá 5.000-20.000 đồng kg . rao giá 300.000-350.000 đồng . hồng châu 1 . hạt dổi