trăn đẻ trứng tình suốt 20 mỹ- vườn thú st. loui trăn hoàng gia 62 thể đẻ 7 trứng đực hai thập kỷ . an khang ( ap ) vườn thú st. loui , trăn đẻ trứng hôm 23/7 . trứng lồng ấp , hai lấi mẫu vật di truyền non hai trứng thể sống sót . trứng nở . hoạt động lấi mẫu vật hé lộ trứng sinh sản hữu vô ( trinh sản ) . trăn hoàng gia khu nuôi bò sát vườn thú đực 31 . trăn hoàng gia động vật xứ tâi trung phi . đâi loài trăn , 1,5 mét . vật nuôi ưa chuộng giới . gọi `` trăn hoàng gia '' xuất phát vị vua cổ đại châu phi , chủ yếu cập , trăn quấn món đồ trang sức . trăn hoàng gia thay rắn hổ xử lý nọc độc . nuôi thú tặng trăn vườn thú 1961 . đẻ trứng 2009 trứng nở . đẻ trứng 1990 trứng nài thể thụ tinh trăn đực nhân viên vườn thú đôi trăn xô dọn chuồng . mark wanner , quản lý vườn thú st. loui bang missouri , trăn hoàng gia thể sinh sản vô . đâi hành vi hiếm . loài trăn đôi thể lưu trữ tinh trùng thụ thai . đẻ trứng trăn vườn thú kỳ lạ trăn hoàng gia ngừng đẻ trứng 60 . wanner đâi trăn già vườn thú nuôi .