giá trung bình smartphon khu vực châu - thái bình dương chi trung bình 243 usd smartphon , 11 % . quý ii , appl đầu doanh thu điện thoại thông minh , chiếm 1/3 giá trị toàn thị trường . tiếp huawei , samsung , vivo , oppo . công ty tim cook hành chiếm 59 % lợi nhuận toàn ngành . hiện tượng nài , phân tích , doanh smartphon đắt tiền . `` phân khúc tác động kinh tế đại dịch phân khúc '' , counterpoint định . đơn vị nài thống kê thấi doanh smartphon 8 % , . quý ii , phân khúc nài chứng kiến phục hồi . chứng điển hình appl - doanh iphon 3 % thời kỳ dịch bệnh . thống kê thực hiện sáu thị trường smartphon giới thấi mỹ - latin giá trung bình điện thoại 5 % , thị trường chứng kiến 1 % 13 % . trung quốc , giá trung bình smartphon - 13 % . nài chi trung bình 310 usd ( 7,2 triệu đồng ) smartphon . châu - thái bình dương , bao việt nam , nài 243 usd ( 5,6 triệu đồng ) , 11 % quý ii/2019 . , nhu cầu smartphon 5g , cấu hình phục vụ học tập giải trí xu hướng `` chi '' điện thoại đắt tiền . , phân khúc bình dân - tác động dịch bệnh - . , thói quen mua sắm phân khúc nài mua offlin cửa hàng ảnh hưởng lệnh giãn xã hội . , mua điện thoại , mua chấp tiền . thống kê thực hiện counterpoint research quý ii thấi , doanh smatphon toàn cầu 23 % kỳ ngoái , doanh thu ngành 15 % . trung bình , giá smartphon 10 % 2019 . quý văn chuyên gia counterpoint research , thời gian , phân khúc smartphon phục hồi . , gia smartphon 5g giá trung bình smarpthon .