sàn đại học kinh tế tp hcm 20 đại học kinh tế tp hcm hai sàn 18 20 ngành sở tp hcm , ngành phân hiệu vĩnh long lấi 16 , công bố 18/9 . tp hcm , sàn 20 áp dụng ngành : kinh tế , quản trị kinh doanh , kinh doanh quốc tế , logist quản lý chuỗi cung ứng , kinh doanh thương mại , market , tài - ngân hàng , kế toán , quản trị dịch vụ du lịch lữ hành , quản trị sạn , ngôn ngữ , luật , chương trình cử nhân tài năng - ngành quản trị kinh doanh . sàn xét tuyển thí sinh thpt , khu vực 3 , nhân hệ , tổ hợp xét tuyển 3 môn thi , thi tương ứng ngành , chuyên ngành , chương trình . môn thi , thi 1 thang 10 . chênh lệch hai đối tượng kế tiếp 1 , hai khu vực kế tiếp 0,25 thang 10 . , trường tuyển 5.250 tiêu 20 ngành chuyên ngành chương trình cử nhân đại trà chất ; 250 tiêu chương trình cử nhân tài năng , giảng dại tiếng . phân hiệu vĩnh long tuyển sinh 300 tiêu 6 ngành , chuyên ngành . phân hiệu vĩnh long , sàn 16 chuyên ngành : kinh tế kinh doanh nông nghiệp ( ngành kinh tế ) , quản trị ( ngành quản trị kinh doanh ) , ngành kinh doanh quốc tế , chuyên ngành ngân hàng ( ngành tài - ngân hàng ) , chuyên ngành kế toán doanh nghiệp ( ngành kế toán ) , chuyên ngành thương mại điện tử ( ngành hệ thống thông quản lý ) . 18 áp dụng ngành : bảo hiểm , tài quốc tế , toán kinh tế , thống kê kinh tế , hệ thống thông quản lý , khoa học liệu , kỹ thuật mềm , quản lý công , chuyên ngành quản trị bệnh viện . trường sử dụng 5 phương án tuyển sinh : xét tuyển thẳng quy định giáo dục đào chiếm 1 % ; xét tuyển học sinh giỏi 30-40 % ; xét tuyển trình học tập 20-30 % ; xét thi đánh giá năng lực 20 % ; tiêu xét dựa thi nghiệp thpt .