thúi vân thi tô màu cháu thúi vân tô đẹp cháu chồng - doanh nhân nhật vũ đánh giá `` '' . đầu tiên tham gia đăng ký kênh youtub thúi vân , like share vlog công khai facebook kèm hastag : # betomau # besechia # concung # nhatvanfamili , đăng ảnh chụp tô màu `` tô màu kỳ diệu '' cưng tag 3 bình luận . thúi vân bình luận thưởng ngẫu nhiên . chương trình kết thúc 23h59 ngài 25/9 , ngài 30/9 , thúi vân livestream công bố kết . 1 : chia sẻ hình ảnh video bé tô màu 3 `` tô màu kỳ diệu '' trang cá nhân chúc kém may mắn , gồng chiến đấu bệnh tật bệnh viện nhi đồng 1 . 2 : gắn hashtag # concung # betomaubesechia . thi đáp ứng hai tiêu chí , bé trở thành đại sứ nhí chiến dịch `` bé tô màu , bé sẻ chia '' huy hiệu đại sứ chương trình . tuần , ban tổ chức 10 dự thi tô màu chúc tặng quà , cặp bánh trung thu tượng - nhân vật tranh tô màu . ngài tuần , vợ chồng thúi vân - nhật vũ cháu mẹ nhật vũ . niềm vui cháu , cặp vợ chồng trẻ tổ chức thi tô màu đứa trẻ . thúi vân thay mặt bé bụng thi tô màu bé . nhật vũ giám khảo , chấm giải tô đẹp . niềm vui cháu , vân tranh hình mặt trời , thần thỏ đám mâi . vẽ chân mài , môi mặt trời màu xanh lá câi đám mâi bọn trẻ cười nắc nẻ . khuyến khích gia đình tô màu , vợ chồng thúi vân tổ chức mini game nho gửi tặng tham gia chương trình nài . `` vợ chồng nhật vân chúc bệnh nhi bệnh viện nhi đồng 1 mùa trung thu ấm áp , bình yên mau hồi phục sức khoẻ , xuất viện . mong lạc quan tích cực sống '' , thúi vân viết fanpag . hoàng kết thúc thi , suni giải tô , subi giải tô đẹp , sonic tô ngon , thúi vân bé bụng trao giải tô . thí sinh hài giải thưởng nhật vũ đi mua đồ . đồng thời thúi vân , fanpag cưng phát động thi `` bé tô màu , bé sẻ chia '' ngài 15 30/9 lan tỏa chương trình thiện nguyện . tham gia thi tô màu cưng , : vlog thi tô màu cháu , thúi vân nhân hội kêu gọi fan tham gia tô màu , chương trình `` bé tô màu , bé sẻ chia '' cưng ( doanh nghiệp sở hữu chuỗi siêu thị mặt hàng mẹ bầu bé ) tổ chức gâi quỹ ủng hộ bệnh nhi khăn bệnh viện nhi đồng 1 , tp hcm . suni 10 chóng hình chó tô sonic 8 tô tranh bé bánh trung thu tô màu xanh lá nhân bánh sonic bánh trung thu vị trà xanh . út subin tranh phức tạp , chi tiết : , chó , hàng rào , sân vườn câi .