bale : 'tôi hối hận xải real' gareth bale trưởng thành real madrid , phớt lờ tiếng la ó trận đấu '' hối hận . nỗ lực thi đấu . tất thể . nằm tầm kiểm soát . '' , bale chia sẻ ski sport hôm 25/9 . `` ràng văn hóa , đất , trưởng thành tư cầu thủ . áp lực . sân huýt sáo giễu cợt . học đối phó . tai tất tập trung bóng đá '' . `` gia nhập bất đội bóng , thể '' , bale . `` rời tottenham , phát triển ngừng liên tục dự champion leagu , chí kết . vị trí ngoại hạng dần . tottenham xâi sân , nâng tầm đội bóng . cải thiện chút , cố gắng đội bóng quỹ đạo '' . bale tottenham mượn mùa 2020-2021 , thể thi đấu tuần , chấn thương đầu gối . mùa , đội quân jose mourinho đứng sáu . bale , nhắm vị trí dự champion leagu . trận thua everton 0-1 ngài quân , tottenham lấi tinh thần màn hủi diệt southampton 5-2 . newcastl 20h chủ nhật 27/9 , hà nội , vòng . tuấn bình ( ski sport ) tottenham bale bình phục , mắt chuỗi trận đặc . bốn trận vòng bải ngài , ngoại hạng , vòng bốn cup liên đoàn vòng europa leagu . kỳ vọng , bale : `` thi đấu . ràng thất vọng khán giả thể sân , mong thi đấu , giúp đỡ đội bóng mùa giải tuyệt vời mặt tập thể '' .