vidal thiệt rời barca tiền vệ arturo vidal sẵn sàng tám triệu usd tiền lương thể barca inter hè 2020 . nài vụ ivan rakit . trở sevilla giá 1,8 triệu usd , tiền vệ croatia lương hợp đồng barca . quý ( tuttosport , diario sport ) barca , lionel messi cầu thủ 33 hàng công ưu tiên . đề nghị đi , ban lãnh đạo chấp 830 triệu usd phí phá hợp đồng . barca cải tổ đội hình thời tân hlv ronald koeman . cầu thủ 33 rakit , vidal lui suarez kiện đi . động thái ngược , koeman trọng sử dụng cầu thủ trẻ trincao , ansu fati . đâi tất yếu barca trải mùa giải trắng . đội bóng , cầu thủ thời covid-19 trở thành vấn đề . hồi đầu hè , man utd alexi sanchez gia nhập inter dạng miễn phí đỡ lương hai trường hợp . tờ tuttosport ( itali ) , vidal hợp đồng barca , inter phí nhượng . vậi , tiền vệ chile chấp 7,7 triệu usd barca giúp mâu thuẫn tài .