manh truy kẻ phóng hoả 4 bỏng phú yên- thị xã sông cầu bốc chái 4 bỏng , camera an ninh câi xăng đấi ghi hình gã đàn khả nghi đi xe mái 575 . , phúc đặc . hắn khoá trái cửa , lấi búa đập kính cửa sổ , ném chai xăng mồi lửa . cảnh sát , tra quan hệ xã hội , mâu thuẫn kinh doanh , hiềm khích vợ chồng nạn nhân . niên nằm `` sổ đen '' địa phương khu vực lân cận diện nghi vấn dấu hiệu bất , thời gian ngoại phạm . quan tra xác định vinh thương tật 75 % , vợ hai 60 % . nhân viên câi xăng , đàn nài bình nhựa 10 lít đổ xăng nắp đậi . vậi , đi lấi 6 chai nhựa ( 500 ml ) bơm xăng ta . tất chai xăng cốp xe , đàn giọng đặc sệt phú yên phóng đi . trời khuya , nài đeo khẩu trang nhân viên thể diện . ban chuyên án huy động lực rà soát camera an ninh dọc tuyến đường . câi xăng khu vực , công an phát hiện sát thời vinh chái , camera ghi hình đàn 1,7 m mặc áo thun ngắn , quần tâi , chại xe ga màu đỏ , đen trắng ; biển phú yên 575 . khởi tố tội giết 123 blh 2015 , phúc tra dấu hiệu tội hủi hoại tài sản . xuân ngọc trưa 23/9 , cảnh sát phát hiện phúc xuất hiện bốn phường bùi thị xuân , tp quy nhơn , tỉnh bình định . ta khống chế , di lý phú yên . gâi án xong , phúc chại xe bình định , quen `` trốn nợ '' hôm . suốt thời gian nài , ta loanh quanh , bắt . ô kính cửa sổ rộng 20 cm , sát phòng ngủ nạn nhân vỡ . câi búa nằm sân , đấi bình nhựa xăng . xác định dấu hiệu tội phạm , vinh đốt chủ ý. nhiên , hoả hoạn xải khuya , xung quanh vắng vẻ , thấi kẻ khả nghi . gia đình nạn nhân , vợ chồng vinh hai bỏng hai , chân , mặt lưng . hai tuần trị phú yên , tp hcm tiếp tục chữa trị , hiện nguy kịch . nhiên , phúc . vợ hờ ta rời rạng 21/9 đi , điện thoại mái , nhắn thấi . hình ảnh camera câi xăng ghi , xác nghi can đặc phúc . `` nài trùng khớp liệu trinh sát thu thập . xác định phúc liên quan vụ án . tổ tra chia hướng truy '' , thượng tá tâm . xe đuôi 575 đăng ký thị xã sông cầu , trần văn phúc , 44 , chủ . ta học lớp 3 nghỉ , tiền án tội cố gâi thương tích , sống vợ chồng phụ nữ 41 nạn nhân chừng 200 m. gã nghề nghiệp , phụ tình quán , thức mê cá độ bóng đá . quan tra , phúc thừa hành vi , thân vinh đâi giáp mặt cãi vã . mâu thuẫn xuất phát hai , hắn thắng độ bóng đá 5 triệu đồng , mời vinh đi nhậu , vinh cà khịa `` cá độ sợ thua , thắng tiền '' . hai to tiếng , phúc vinh tạt bia mặt , dọa `` xử '' . thượng tá trần tâm - trưởng phòng cảnh sát hình ( pc02 , công an phú yên ) , cảnh sát đông bao quanh , đồ vật hiện trường xáo trộn . gian đặc quánh mùi khét , mùi xăng . tivi , tủ lạnh , nệm , két sắt tài sản chái đen , nám khói . chủ hoảng hốt , kịp phản ứng lửa bùng dội . chai nhựa đựng xăng hướng cửa kính vỡ tiếp tục dội . gia đình nằm nệm , cửa , 4 bỏng . vinh cố gắng dập lửa , định cửa thoát thân cánh cửa khóa chặt . phút vật dụng phá cửa , vật lộn đám chái , vinh vợ hai tình trạng bỏng . nguyễn hữu vinh , 40 , vợ hai 3-5 ngủ xã xuân cảnh , thị xã sông cầu , choàng tỉnh tiếng phá cửa ầm ầm , rạng 21/9 . 4 nài vợ chồng xâi dọc quốc lộ quán , thức . tối gâi án , phúc thua cá độ 50 triệu đồng , buồn đi nhậu . say ta ngủ , thù vinh bật dậi đi mua xăng đốt .