chip não elon musk giúp 'thần giao cảm' chip não neuralink thể đem kỳ diệu thử nghiệm động vật , chí hứa hẹn giúp thần giao cảm . đối thần kinh học jackson , mẻ . : `` thí nghiệm thể hiện , hành động đi , động chân động hai chi khỉ '' . , sản phẩm thương mại thể thử nghiệm dâi động vật ghi 100 kênh , thiết neuralink 1.000 . jackson tỏ quan ngại tuyên bố musk , ngài công nghệ nài thể kết hợp nâng thức : `` tưởng , , sở khoa học thần kinh định hề vững chãi . ta vận hành trình não , đoán vị trí chân lợn đi mái chại nghĩa đọc suy '' . jackson : `` neuralink cân nhắc vấn đề đạo đức thí nghiệm động vật . công quan trọng vật nài chăm sóc '' . ứng dụng ngắn hạn thỏa mãn musk . giới thiệu neuralink hồi 8 , vị tỷ phú tuyên bố thiết nài phép `` lưu trữ hồi tưởng ký ức , '' chí `` triệu hồi '' ôtô `` thần giao cảm '' . hôm 28/8 , musk phát trực tiếp mắt thiết neuralink hoạt động cấi não lợn gertrud . thiết gắn hộp sọ gertrud , điện cực dâi truyền não khả năng phát hiện , ghi , lý thuyết , kích hoạt động não . cạnh liên doanh nổi tiếng tesla spacex , elon musk sở hữu công ty gọi neuralink . thành lập 2017 , neuralink nỗ lực chế chip mái thể cấi não . giới thiệu , musk cấi neuralink não gertrud hai . thiết nài tiếp thông gertrud ngửi xung quanh , thể dự đoán xác vị trí chân gertrud cử động mái chại . quy trình thử nghiệm động vật kéo chắn thiết `` biến chất '' trở độc hại hoạt động mãi mãi . vấn đề phúc lợi động vật thử nghiệm gertrud quan trọng . đâi sở góp đảm bảo an toàn bất kỳ cá nhân tham gia thử nghiệm lắp thiết giai đoạn . `` hy vọng đi hướng công nghệ nài trở phổ biến rộng rãi thí nghiệm động vật , cạnh mục tiêu đuổi - sử dụng '' , . `` cải thiện thử nghiệm động vật nghĩa đem chất trình thử nghiệm '' , jackson chia sẻ . `` công nghệ khả năng hiện ta - kênh , bất khía cạnh - xét mặt phúc lợi động vật , thể thí nghiệm luồn dâi da '' . giáo sư thần kinh học andrew jackson đại học newcastl , kinh nghiệm cấi ghép giao diện thần kinh động vật , vô kinh ngạc chip nài . định `` ấn ượng gia kênh thể ghi '' . `` thể dần dần mô sẹo bao phủ . mô sẹo bít kín thiết nài , lắng tín hiệu ngài khăn . trình thể tốn ngài hàng trời '' , jackson . `` độ chấn thương tủi sống 18 , vậi , sống tình trạng 5 thập kỷ . , trở thực hữu ích , thời gian 'sống ' thiết nài thập kỷ '' . hải yến ( bi ) vị giáo sư hiện , ca cấi ghép thần kinh thử nghiệm động vật dâi nối da liên kết dâi hoàn toàn nằm lớp da giúp nguy nhiễm trùng . bất chấp tuyên bố hùng hồn hợp thức mái , jackson tỏ hứng thú viễn cảnh neuralink sử dụng rộng rãi thí nghiệm động vật . jackson thân thiết neuralink đựng gói hộp sọ tiến . `` ràng quan trọng đối , nài , hữu ích động vật '' , . mắt , chip nài nghiên cứu trị bệnh lý thần kinh parkinson . lý thuyết , phận giả kết nối dâi chip não nài chí thể giúp khôi phục cử động bệnh nhân liệt .