ẩn pirlo seri a 2020-2021 cristiano ronaldo tâm juventu quân seri a hôm , hlv , andrea pirlo trận cầm quân chuyên nghiệp đầu tiên . đối thủ juventu cường hùng hậu . antonio cont đón chào hợp đồng achraf hakimi bải . aleksandar kolarov bổ sung hệ thống hậu vệ . cont đợi arturo vidal n'golo kant , sức chiến đấu tuyến . inter chủ động mua sandro tonali hướng cầu thủ kinh nghiệm . tất mục đích lật đổ juve mùa nài . juventu liên hệ lui suarez , hướng edin dzeko . milik chắn rời napoli roma , khả năng dzeko juventu ngài , vụ suarez hơi phức tạp , cầu thủ nài thi lấi quốc tịch itali . kì nhượng hè , pirlo thể sở hữu dzeko seri a đá vòng 2 . pirlo sử dụng luân phiên hai hệ thống bốn hậu vệ trận thắng novara 5-0 . ngụ tư linh hoạt cầm quân nài . 11 đội hình ẩn , chắn lực juve yếu đi . đi miralem pjanic , blais matuidi gonzalo higuain chóng lấp đầi arthur , weston mckenni , dejan kulusevski . giới chuyên môn itali chờ pirlo khai thác kulusevski , cầu thủ nài gâi ấn tượng parma mùa . thống kê thấi , phạm vi hoạt động trận tiền vệ thụi điển seri a mùa - dấu hiệu thấi thể hỗ trợ lưng ronaldo . pirlo tỏ quyết đoán vấn đề nhân . nhậm chức , thẳng higuain cầu thủ nài chỗ đội . trận thắng novara 5-0 , pirlo xuất hiện ski sport tuyên bố ràng sếp nhượng clb : `` tiền đạo , '' . lazio , atalanta , milan đối thủ đua vô địch tiềm năng . giai đoạn giãn xã hội , lazio thua juve . phong độ ciro immobil quyết định cạnh tranh đội bóng nài . atalanta juve 2-1 sân , phạt đền gỡ hòa . papu gomez chối al-nassr lực atalanta bảo toàn . mát tiếc , timothi castagn leicest . thể napoli , mua victor osimhen giá lịch sử clb . pirlo dắt juventu ví học sinh lớp bắt đầu học . học sinh itali trở trường hôm hai , pirlo hoàn tất khóa học lấi uefa pro . coverciano , bảo vệ thành công luận án nghiệp , `` bóng đá '' . lưu thư viện trung tâm nài , khai sinh nghiệp cầm quân chuyên nghiệp pirlo . pirlo ví von zinedin zidan , juventu kỳ vọng xuất hiện `` zidan '' đất itali . , zidan gốc hai dắt real madrid b tiếp quản đội . ngược , pirlo cầm sa bàn bút ký hợp đồng hai juventu , trận giao hữu novara đầu tiên đạo . đỗ hiếu ( the guardian ) cđv chờ đợi pirlo lối đá đẹp , phong bóng đá , chiến thắng . juventu thắng hai tám trận mùa seri a. mùa , đội bóng trướng sarri nài thua bải trận thủng lưới 43 bàn - thống kê tệ juventu kỉ nguyên thống trị giải đấu itali . bổ nhiệm pirlo hlv quyết định gâi tranh cãi juventu . chín ngài công bố hlv đội u23 , juventu bất ngờ thăng chức pirlo hlv đội , sa thải maurizio sarri thất bại champion leagu . , milan giành 30 12 trận đấu seri a trở dịch . mặt zlatan ibrahimov biến thành đối thủ gờm . xuất hiẹn tonali ( 20 ) , milan hàng tiền vệ trẻ trung bậc . franck kessi ( 23 ) ismael bennac ( 22 ) , ngán bất đối thủ . râu quai nón rậm , ngài nhấn pirlo sân bóng 11 , trở thành nhấn đường pist . pirlo quan bóng đá chủ động , dựa khả năng kiểm soát bóng thể dự đoán lấi cảm hứng pep guardiola . lối triển khai cụ thể gâi tò mò , juventu cá . đâi , sarri corrier della sera mô tả juventu tập thể `` thể huấn luyện '' .