7 ôtô tông liên hoàn tiền giang- xe tải chại quốc lộ 1a , huyện bè tông xe nạn liên hoàn 7 ôtô , lao dân . tai nạn , đầu đuôi 7 ôtô biến dạng . hàng chục đi ôtô trầi xước nhẹ , hoảng loạn rời xe . tai nạn quốc lộ kẹt xe km , cảnh sát giao thông mặt vãn hồi trật . xe tải tiếp tục tông ôtô 16 chỗ , ôtô 4 chỗ ôtô 7 chỗ chại . tông , xe 7 chỗ hất văng , tiếp tục húc hai ôtô . xe húc lao thẳng quán ven đường , dừng đâm cổng dân . nam an trưa 4/10 , nguyễn văn lợi ( 37 , quê an giang ) lái xe tải chại quốc lộ 1 , hướng tiền giang vĩnh long . huyện bè , xe bất ngờ húc đuôi ôtô 4 chỗ chại chiều .