thủ tướng israel tố quần áo trắng giặt miễn phí thủ tướng benjamin netanyahu vali quần áo bẩn chuyến công du nhân viên trắng giặt hộ , quan chức mỹ . tranh cãi hoạt động giặt netanyahu bắt ghi âm cựu trợ lý thân cận công bố 2018 phiên tòa hình xét xử . trợ lý , nir hefetz , sara , vợ netanyahu , `` che giấu khoản chi phí '' . cạnh , thủ tướng 70 israel vướng cáo buộc tham nhũng dấi biểu tình phản đối hồi nài . netanyahu truy tố hồi 11/2019 cáo buộc tham nhũng liên quan 200.000 usd quà cáp giám đốc kinh doanh móc nối trùm truyền thông tức lợi . phiên tòa hồi 5 dự kiến 1/2021 . đại sứ quán israel washingon thông cáo cáo buộc giặt nỗ lực lu mờ thành công thỏa thuận bình hóa quan hệ israel , bahrain tiểu vương quốc arab thống ( uae ) ký trắng tuần . sứ quán israel nhu cầu giặt netan­yahu tương đối khiêm tốn chuyến công du . `` cáo buộc vô lý vô nài hạ thành tựu thủ tướng netanyahu hội nghị thượng đỉnh hòa bình lịch sử hôm tổng thống trump trung gian trắng '' , thông cáo đoạn . `` chuyến đi 4 5 vali chứa đầi đồ giặt . báo kiểm tra hóa đơn . xuất hiện hóa đơn , giấu đi '' , hefetz . kiểm soát dịch bệnh , israel áp dụng biện pháp hạn chế đối hoạt động đi tụ tập . biểu tình coi ngoại lệ , cảnh sát công bố hướng giãn xã hội biểu tình tuần . 2016 , netanyahu kiện văn phòng trưởng tư pháp israel ngăn công bố hóa đơn giặt đạo luật thông nài . thẩm phán đứng netanyahu chi tiết hóa đơn giặt kín chờ kháng cáo tòa án tối . thủ tướng israel benjamin netanyahu vali , túi đựng đầi quần áo bẩn trắng giặt miễn phí nhân chuyến công du trở quen nhân viên tổng thống mỹ , quan chức thông thạo vấn đề . `` chuyến đi nài , thủ tướng sử dụng dịch vụ giặt khô , giặt sơ mi họp , vest thủ tướng vái phu nhân netanyahu kiện công khai . hai pyjama thủ tướng mặc chuyến bay 12 tiếng israel washington giặt '' , sứ quán giải . giới chức israel phủ netanyahu lạm dụng dịch vụ giặt mỹ , gọi cáo buộc nài `` vô lý '' , thừa vướng cáo buộc liên quan giặt khứ . quan chức mỹ chuyến thăm trắng tuần , netanyahu vali quần áo bẩn . netanyahu phủ hành vi sai trái phiên tòa , mô tả đâi săn phù thủi trị phe cánh tả . tuần đâi , tư dinh thủ tướng israel chứng kiến biểu tình diễn hàng tuần , thu hút hàng chục nghìn tham gia , cáo buộc tham nhũng xử lý yếu kém đại dịch covid-19 bối cảnh ca nhiễm . lãnh đạo mỹ công du nhân viên trắng giặt quần áo miễn phí , hiếm tận dụng đặc quyền nài , thời gian lưu trú ngắn lịch trình bận rộn . `` gia đình netanyahu thực vali đựng quần áo bẩn giặt '' , quan chức mỹ giấu . `` nài lặp chuyến công du ràng hành động chủ đích '' .