ducati scrambler giá rẻ 13.600 usd anh- mẫu xe dòng scrambler 1100 tông tối màu 10 . scrambler 1100 dark pro thiết kế hai mẫu xe dòng , 1100 pro 1100 sport pro . phiên nổi bật màu đen mờ chi tiết nhôm màu nhiên , gương chiếu hậu phong cổ điển . mỹ ( carscoop ) hệ thống điện tử , phiên hai `` đàn '' . xe trang hệ thống kiểm soát độ bám đường ( dct ) . , hệ thống ab corner ab corner bánh hoạt động thiết kế đặc biệt chại track , bánh thể trượt bánh kiểm soát . scrambler chế độ lái : activ , journey citi . ducati scrambler 1100 vốn nhắm lái tận hưởng hành trình thành phố , đường ngoại ô thoáng đãng , chại tốc độ . xe thể chở hành . động 1.079 phân khối công suất 86 mã lực vòng tua 7.500 vòng/phút mô-men xoắn 88 nm 4.750 vòng/phút . hộp 6 động dâi đai . kẹp phanh brembo 4 piston đĩa phanh 320 mm , phanh đĩa kẹp phanh piston . chiều yên xe mặt đất 810 mm . bình xăng dung tích 15 lít . trọng xe đổ đầi xăng 206 kg .