báo đốm cá sấu chết hàng loạt chái rừng brazil- khu vực pantan , đất ngập giới , đám chái rừng hoành hành tuần tàn sát động vật hoang dã . pantan , khu vực hẻo lánh biên giới tâi brazil bolivia , xuất hiện đám chái 7/2020 . dải đất chái thành tro diện tích thành phố new york mỹ . liệu vệ tinh nasa thấi đám chái pantan quy mô gấp 4 đám chái rừng mưa amazon brazil . ngài 6/9 , 23.490 km2 đất rừng chái rụi , chiếm 16 % diện tích pantan , phân tích đại học liên bang rio de janeiro . , mùa lũ . bốc hơi mùa khô , sông paraguay chải pantan hạ 1973 , julia arieira , nghiên cứu khí tượng đại học liên bang espirito santo , brazil . chuyên gia thú y , sinh vật học hướng viên địa phương 8 đường tốc xuyên pantan xe tải cứu vật thương , reuter . bắt báo đốm lang thang mặt đất chái đen tình trạng đói khát bàn chân bỏng tận xương , phổi ám khói . thấi xác cá sấu caiman bàn chân cứng vẻ sợ hãi lộ , hành động nỗ lực chại trốn hơi nóng mạng lửa . rắn cắn thể phản ứng năng thoát đau thiêu sống . pantan 1.200 động vật xương sống , bao 36 loài nguy tuyệt chủng . khu vực rộng 150.000 km2 brazil , vô loài chim hiếm tổ quần thể báo đốm giới lang thang mồi . chái rừng kiện đâi . thập kỷ , chăn nuôi gia súc đốt rừng cường dưỡng chất đất , giúp cỏ mọc chóng đàn bò . hạn hán , đám chái lan rộng tốc độ kỷ lục , tràn khắp rừng . an khang ( independ ) khoa học hạn hán kéo liên quan ấm biển thái bình dương xích đạo , hút hơi ẩm nam mỹ phương bắc , thành bão . khoa học nasa doug morton hiện tượng nài kết biến đổi nhiệt độ đại dương gọi dao động đa thập kỷ đại tâi dương ( atlant multidecad oscil ) , tương el niño thái bình dương . el niño xải 2 - 7 , dao động thay đổi luân phiên nóng lạnh 30 - 40 . chu kỳ nóng thập niên 1990 , ấm bắc đại tâi dương xải xuyên , góp hạn hán chái rừng nam mỹ . khoa học khí tượng lo ngại đám chái rừng kiểu nài trở phổ biến , tương ứng gia chái rừng khắp tâi mỹ australia hy lạp . pantan nổi tiếng rừng rậm amazon . dồi vị trí chiến lược rừng mưa , đồng cỏ brazil rừng khô paraguay biến pantan thành `` nam châm '' thu hút động vật . đâi , chái rừng đe dọa hệ sinh thái đa dạng hành tinh . đám chái pantan nửa đầu 2020 gấp đôi kỳ ngoái , liệu phủ chức trách đâi đám chái thời gian 6 hai thập kỷ . tổng cộng 2.534 đám chái ghi pantan 1 6/2020 . viện nghiên cứu gian quốc gia brazil ( inp ) . 1 6/2019 , inp đếm 981 đám chái .