cắt 80 % cân australia- rahimah asmawi 60 kg đánh bại bệnh tiểu đường phẫu thuật cắt 80 % . asmawi trở hòa hợp thể nhu cầu thân . carbohydr gâi cảm giác lờ đờ , uể oải , vậi chủ động thiểu lược carb dung nạp ngài . chế độ lành , bữa chuối bát sinh tố , nhẹ bánh mì nướng . thói quen khuya , cơm mì ống bữa tối tình trạng buồn nôn . thục linh ( scmp ) cân chóng . phẫu thuật , asmawi 115 kg . 6 tiếp , 30 kg 85 kg . `` trở trẻ sơ sinh '' , . lấi , đại dịch lo lắng . nghiên cứu châu , châu âu , bắc nam mỹ đại học bắc carolina béo phì mắc covid-19 nguy trị phòng hồi sức tích cực 74 % , khả năng tử vong 48 % . quan trọng huyết áp đường máu trở ngưỡng bình . khám định kỳ sĩ nội tiết 9 , tuyên bố bệnh tiểu đường . chuyên gia y tế rối loạn giấc ngủ , asmawi xuyên gỡ bệnh nhân . tiếp xúc hai phụ nữ 40 thay đổi thân . trông khỏe , hoàn toàn bình . bệnh nhân tiểu đường , thừa cân huyết áp , tình trạng asmawi . `` ca phẫu thuật biến chứng . phó mặc phận , tạm biệt '' , chia sẻ . ngài đầu , thức dư thừa dung tích đau nôn mửa . chế độ đồ lỏng tuần , bắt đầu cháo nhuyễn , thức mềm thức đặc . asmawi khám sức khỏe định kỳ dõi , kiểm tra chế độ dinh dưỡng . uống bổ sung vitamin b12 d phẫu thuật . 5/2016 , cân 130 kg . , thai đứa hai phát hiện mắc bệnh tiểu đường type 2 , tiêm insulin . 6 , mắc chứng huyết áp . tình trạng sức khỏe tồi tệ asmawi thể sống 40 hai gái . `` tiền sử bệnh tiểu đường huyết áp , thể phản ứng nhiễm ncov . hoảng sợ . lựa thực phẩm thông minh . đảm bảo lối sống lành vậi '' , chia sẻ . asmawi quan niệm sai lầm , phẫu thuật lựa dàng cân tưởng tượng . đâi thủ thuật rủi ro , thể bệnh nhân suy dinh dưỡng , đông máu , nhiễm trùng , chí tử vong , mayo clinic . asmawi rơi mắt trải nghiệm . asmawi malaysia gốc singapor , sống australia . thời niên , vật lộn vấn đề cân sử dụng chế độ kiêng , thuốc cân thuê huấn luyện viên cá nhân . song phương pháp tác dụng . đấu tranh thèm cơm mì ống đêm khuya . nài , . cân chững , bắt đầu phòng gym rèn luyện sức bền . vững thể lực , asmawi lao tập thể dục 5 ngài tuần . 3/2020 , covid-19 lan australia . melbourn sống rơi tình trạng phong tỏa . thể phòng tập , bắt đầu đi khu phố hàng ngài . `` cảm thấi đói , nhắc nhở thân uống dinh dưỡng , thực phẩm '' , . hiện , cân asmawi 76kg , 60 kg 4 . mục tiêu 10 kg . `` trông khỏe . thấi tương lai '' , asmawi . 2017 , quyết định phẫu thuật nội soi cắt cân . , bệnh 75 % , hạn chế thức dung nạp thể . đâi , thủ thuật nài trở phổ biến giới tỷ lệ béo phì tiểu đường . khảo sát thực hiện 18 quốc gia khu vực châu , 2017 95.000 bệnh nhân phẫu cân . kết công bố hội nghị hiệp hội phẫu thuật hóa bệnh lý châu . `` tiếp tục nài , liệu mắc bệnh '' , . `` đơn giản . học uống trở '' , .