sĩ mò dị vật lổn nhổn bệnh nhân hà nội- nội soi lấi dao lam nằm họng bệnh nhân nam , 55 , sĩ phát hiện bụng nài vô dị vật . gia đình , đâi , bệnh nhân phẫu thuật lấi dị vật bệnh viện tỉnh . phó giáo sư nguyễn đức , trưởng khoa phẫu thuật nhiễm khuẩn , bệnh viện hữu nghị việt đức , ngài 18/9 kíp cứu nội soi lấi dao lam găm thành họng bệnh nhân , may mắn biến chứng . kiểm tra bệnh nhân , sĩ nội soi kinh ngạc thấi vô dị vật thể lấi đường nội soi thông phẫu thuật . `` mổ lấi dị vật , cảm giác mò đồ quên biển '' , sĩ miêu tả . sĩ định bệnh nhân thể mắc hội chứng rapunzel , gọi hội chứng tóc mâi , trẻ gái rối loạn tâm lý bứt tóc nuốt . sĩ phẫu thuật , khối dị vật bật lửa , viên đá , hòn sỏi , túi nilon , hạt bàng ... hầu dị vật màu đen nằm .