bé ước mong đẩi lùi covid-19 bé vẽ tranh kêu gọi đeo khẩu trang , rửa , mong vaccine… sạch bóng covid-19 , gửi thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net . kim uyên đâi vẽ bé thể hiện ước mơ covid-19 đẩi lùi , sống trở bình yên , khỏe ... gửi thi `` vẽ ước mơ '' ngoisao.net công ty cổ bibica tổ chức ngài 21/10 . dự thi đóng góp sách giáo khoa tặng học sinh nghèo học . hoạt động tặng sách trẻ nghèo nằm chương trình `` hura sẻ chia yêu thương - tiếp sức trường '' . độc giả thể đóng góp chương trình tặng sách giáo khoa , bữa xế xe đạp trẻ nghèo mua hàng trực tuyến websit bibica mua trực tiếp sản phẩm bibica cửa hàng toàn quốc . tham gia chia sẻ # huratiepsucdentruong facebook cá nhân hội đóng góp 5.000 đồng hashtag chương trình . ban tổ chức 5 dự thi chất trao 2 triệu đồng tiền mặt tuần . độc giả gửi thi đâi , dạng viết ( kèm 1-3 ảnh ) ; ảnh ( tối đa 12 ảnh ) ; video hình vẽ thể hiện ước mơ . ngoisao.net phối hợp công ty cổ bibica tổ chức thi `` vẽ ước mơ '' ngài 21/9 ngài 21/10 . độc giả thể chia sẻ ước mơ thân , gia đình cộng đồng .