thủ tướng pháp khiếu nại liên quan covid-19 hiệp hội nạn nhân covid-19 ngài 17/9 đệ đơn khiếu nại thủ tướng pháp jean castex phản ứng sai lầm đại dịch . di vizio liệt kê sót sai lầm phủ chốt kiểm tra covid-19 sân bay hồi 7 , chậm áp dụng xét nghiệm bọt ncov giao trách nhiệm triển khai biện pháp chống covid-19 trưởng . hiệp hội sót phản ứng phủ covid-19 tiếp diễn castex nhậm chức thủ tướng ngài 3/7 , luật sư di vizio . đơn khiếu nại nộp tòa án cộng hòa ( cjr ) , tòa án pháp thẩm quyền giải quyết vụ kiện chống trưởng phủ tội danh cáo buộc đương nhiệm . cjr 90 đơn khiếu nại chống trưởng . tổng cộng 9 vụ khiếu nại nhắm cựu thủ tướng philipp trưởng y tế olivi veran tiền nhiệm agn buzyn cjr tuyên bố hợp lệ . tra xác định liệu `` thất bại nỗ lực chống thảm họa '' diễn . `` nhậm chức , bất kỳ chiến lược chống dịch '' , vizio phủ đơn giản `` cảm giác tội lỗi dân '' . hiệp hội nạn nhân ncov pháp , 200 thành viên , cáo buộc phủ `` chuẩn đặc biệt '' phản ứng khủng hoảng covid-19 , luật sư fabric de vizio . vũ hoàng ( afp ) văn phòng thủ tướng castex bình luận . castex ghế thủ tướng tiền nhiệm edouard philipp hồi 7 giai đoạn tồi tệ đại dịch đi pháp . nhiên , tuần đâi , dịch bệnh bắt đầu nghiêm trọng trở ca nhiễm liên tục vọt .