vietnam airlin khôi phục thị trường nội địa covid-19 hai vietnam airlin ghi sản vận bay nội địa 40.000 lượt 21/9 , 12 % kỳ 2019 , vietnam airlin tiếp tục phối hợp chặt chẽ quan chức năng thực hiện quy trình phòng dịch chặt chẽ mặt đất : vệ sinh , phun khử khuẩn tàu bay , trang thiết phục vụ , trang bảo hộ y tế nhân viên , hành khai báo y tế , đo thân nhiệt tàu đeo khẩu trang suốt hành trình . hiện vietnam airlin khai thác 40 đường bay nội địa trung bình 200 chuyến bay ngài . diễn biến tích cực dịch covid-19 , hãng nài tần suất 8 đường bay nội địa : hà nội vinh , quy nhơn , đà nẵng , hòa , nha trang , đà lạt , pleiku ; tp hcm đà nẵng . đầu 9 , vietnam airlin khôi phục đồng loạt 6 đường bay nội địa : hà nội – chu lai , hòa , vinh – buôn ma thuột hải phòng – điện biên . đồng thời , vietnam airlin phối hợp pacif airlin giới thiệu sản phẩm kết hợp , đường bay , lựa hành . đại diện vietnam airlin khẳng định , đà trưởng thị trường nội địa nối đường bay quốc tế , dự kiến tổng sản vận toàn mạng bay hãng khôi phục tương đương kỳ thời gian . vietnam airlin , kết hãng nỗ lực tối ưu hóa mạng bay nội địa , cường khai thác hiệu đội tàu bay , tần suất đường bay . cạnh , vietnam airlin thực hiện hoạt động xúc tiến , chương trình khuyến mại kích cầu , đảm bảo chất dịch vụ , áp dụng biện pháp phòng chống dịch bệnh . cạnh chuyến bay nội địa , vietnam airlin tiếp tục khôi phục chuyến bay thương mại quốc tế sở đạo phủ chấp thuận chức trách . hãng nài khai thác trở đường bay việt nam đi nhật , dự kiến thời gian nối đường bay việt nam hàn quốc , trung quốc , đài loan ( trung quốc ) , lào , campuchia . nguyễn lê trưởng nài đánh dấu phục hồi ấn tượng vietnam airlin bối cảnh dịch covid-19 hai việt nam kiểm soát .