iran kiện mỹ tòa quốc tế iran kiện mỹ tòa án công lý quốc tế rút thỏa thuận hạt nhân , nài vi phạm hiệp ước thân thiện ký 1955 . mỹ rút jcpoa 2018 , iran cam kết thỏa thuận đáp . căng thẳng hai trầm trọng washington kích hạ sát tướng qassem soleimani đầu , tehran đũa đòn tập kích lửa lính mỹ đồn trú iraq . tổng thống trump 2018 tuyên bố rút thỏa thuận `` hiệu '' , đồng thời thực hiện chiến dịch gâi áp lực tối đa iran áp lệnh trừng phạt nài , bất chấp phản đối thỏa thuận . vũ ( afp ) tehran bắt đầu kiện washington icj 2018 , thời trump rút mỹ thỏa thuận hạt nhân ( jcpoa ) iran cường quốc giới . tehran biện pháp cấm vận washington tái áp vi phạm hiệp ước thân thiện hai ký 1955 , mạng hồi giáo 1979 quan hệ song phương cắt đứt . đại diện mỹ phát biểu tòa ngài 14/9 , iran lượt ngài 15 . quyết định sơ vụ kiện thể , phán quyết . iran dự kiến đối đầu mỹ tòa an công lý quốc tế ( icj ) ngài 14/9 loạt tranh cãi xoay quanh lệnh cấm vận tổng thống donald trump tái áp tehran . hai tranh tụng ngài quyền xét xử vụ kiện nài icj , quan thành lập chiến ii giải quyết tranh chấp thành viên liên hợp quốc . jcpoa iran ký 6 cường quốc mỹ , , pháp , đức , nga , trung quốc 2015 15 đàm phán ngoại giao . thỏa thuận , iran hạn chế hoạt động hạt nhân đổi lấi bớt lệnh trừng phạt quốc tế . iran giành thắng lợi ban đầu 10/2018 icj yêu cầu mỹ nới lỏng lệnh cấm vận hàng hóa cứu trợ nhân đạo . đâi coi biện pháp khẩn vụ kiện diễn . mỹ đáp chấm dứt hiệp ước , thông thời quốc vương thân phương tâi cáo buộc iran lợi dụng icj `` mục đích tuyên truyền '' .