chại trung niên chại sức , luyện thăng , thời gian hồi phục… giúp runner trung niên cường sức khỏe , nguy chấn thương . ngài 7 : chại chậm 45 phút , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . chi tiết đâi . tiết chế thời gian cường độ tập luyện yếu tố quan trọng runner . đột ngột khối tập chấn thương đau nhức . đặc biệt , nài . khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . tuệ khương ( veri well fit ) thời già đi , thể xải tình trạng : sức bền tim mạch , sức thể chất trì , sợi co , dần khả năng thăng phối hợp tứ chi . giai đoạn nài , vận động suy thể lực . đặc biệt , runner 40 thời gian massag , chủ động vấn đề sức khỏe đừng dấu hiệu cảnh báo kịp thời khắc phục . trang veri well fit gợi kế hoạch chại 7 ngài : khảo sát tham gia marathon thành phố new york ( mỹ ) 1980 2009 , tỷ lệ vđv trung niên , đích 40 dần . độ thể chại , lứa trung niên vận động chương trình tập luyện thú vị hiệu . phục hồi bắt đầu kế hoạch chại , runner nắm vững tác động vật lý trình lão hóa . thông , thể chất đỉnh độ 20 30 . vận động viên ưu tú bắt đầu suy thành tích 40 . ngài 1 : tập luyện sức bền 20 phút runner kinh nghiệm chại , đối mặt chậm dần tác khăn . già đi , thể sức bắp , thời gian phục hồi . quy luật sống , kỳ vọng , sánh thành tích thời trẻ ... giúp trì niềm yêu chại . runner ngã khả năng thăng . thể cải thiện nài đứng chân 30 giâi , luân phiên thay đổi chân kia . runner tập động tác yoga : tư câi , đại bàng `` vua vũ công '' cân . giáo án tập luyện tuần runner trung niên ngài 6 : nghỉ ngơi chại tác dụng cải thiện sức khỏe tim mạch , hệ hô hấp , cân , dáng ... nhiên , runner vấn đề khớp chỉnh thói quen tập luyện nhu cầu thể . phản đối , chại an toàn lứa trung niên , thực tế , môn thể thao nài phổ biến 40 trở , chí vđv giàu kinh nghiệm nằm top nài . giới hạn thân ngài 2 : chại nhẹ nhàng 20 phút tập khả năng thăng trẻ , thời gian hồi phục chại thể ngài , già đi , ngài khôi phục nguyên trạng sức khỏe . vậi , chuyên gia khuyên lắng thể , ép chại nghỉ ngơi . áp dụng chại ngài tập luyện 3-4 ngài tuần , bổ sung hoạt động rèn luyện chéo đạp xe , bơi lội , yoga môn thể thao ngài nghỉ . dần cường độ chại ngài 4 : tập chéo môn thể thao bổ trợ 30 phút ngài 3 : nghỉ ngơi , hồi phục giai đoạn lão hóa , khối dần đi , da trở chải xệ . luyện sức xuyên giúp hạn chế nài . tập chân lõi đơn giản squat , plank , chống đẩi ... giúp săn thể , biệt hiệu suất chại . mục tiêu đánh bại kỷ lục thân 20-30 , mục tiêu phù hợp động lực , cảm giác trách nhiệm niềm vui hoàn thành . luyện sức bền gân đàn hồi thời gian , khăn cử động . vậi , xuyên kéo giãn tập yoga , chại linh hoạt , dẻo dai . đảm bảo khởi động kỹ tập luyện thiểu nguy chấn thương . độ lão hóa phụ lối sống , chế độ uống , di truyền tần suất hoạt động ... vậi nghĩa thời gian tập luyện giải pháp . chấn thương vận động . tình trạng thể , tập luyện thông minh , hiệu chăm tập độ nài . ngài 5 : chại ngắt quãng 30 phút mê marathon thể tham gia vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh di tích nổi tiếng . runner tuân quy tắc 10 % , cố gắng chại km tiêu tuần . thể bắt đầu chại 20 phút , khởi động nhẹ nhàng 5-10 phút , thử chại 30 giâi , đi hai phút lặp chu trình tập luyện . trọng giãn