việt nam mua vaccin covid-19 y tế mua vaccin covid-19 nga , , mỹ , đồng thời đẩi tiến độ nghiên cứu , sản xuất vaccin . việt nam bốn đơn vị nghiên cứu vaccin covid-19 vabiotech , polyvac , ivac , nanogen . thuấn đánh giá đơn vị nài `` triển vọng tích cực '' . quy trình thử nghiệm vaccin việt nam sử dụng tuân thủ quy định chặt chẽ đòi thời gian . dự kiến 2021 mắt sản phẩm . trưởng y tế trần văn thuấn ngài 21/9 việt nam nỗ lực mua sản xuất vaccin covid-19 . cung vaccin phụ tiến độ thực hiện thử nghiệm lâm sàng sản xuất . `` y tế nỗ lực vaccin phục vụ phòng , chống dịch covid-19 thời gian '' , trưởng thuấn . thuấn nêu chi tiết liều vaccin việt nam đăng ký mua . sản xuất vaccin ưu tiên tất quốc gia , hy vọng thể ngăn chặn , khống chế covid-19 sống trở bình . vaccin thể sống bình đâi , định . 30 quốc gia tham gia đua nghiên cứu sản xuất vaccin covid-19 , đầu mỹ , nga , , trung quốc . 9 vaccin giai đoạn thử nghiệm , giai đoạn thử nghiệm . lê nga - thục linh