sân 'ngại thử thách ' học sinh tiểu học bình dương- “ ngại thử thách ” sân mô hành trình thử thách , giúp trẻ rèn luyện sức khỏe lắp trường tiểu học phú hòa 3 . vụ giáo dục tiểu học ( giáo dục đào ) nhãn hàng sữa gái hà lan tổ chức lễ phát động chương trình `` việt nam vươn trội '' bàn giao sân vận động `` ngại thử thách '' , góc dinh dưỡng gái hà lan trường tiểu học phú hòa 3 ( tỉnh bình dương ) . kim uyên '' ngại thử thách '' sân vận động đầu tiên gái hà lan học sinh tiểu học giúp hội rèn luyện sức khỏe , nâng thể chất xâi dựng tinh thần sẵn sàng chấp thử thách . dự kiến 5 , chương trình xâi dựng 1.250 góc dinh dưỡng , 65 sân 1,5 triệu học sinh 1.500 trường tiểu học thụ hưởng chương trình . nhãn hàng gái hà lan lắp trường góc dinh dưỡng cung kiến thức chế độ dinh dưỡng cân , dõi tiến độ phát triển chiều , cân học sinh . tạ thúi hà , giám đốc tiếp thị ngành hàng sữa tiêu , tập đoàn frieslandcampina việt nam , hành trình 25 việt nam , nhãn hàng gái hà lan tập đoàn frieslandcampina việt nam trọng giáo dục phát triển toàn diện trẻ hoạt động sản xuất , kinh doanh . đâi sân liên hoàn , mô hành trình thử thách trẻ . `` khởi động '' hệ thang dâi phối hợp chân nhịp nhàng , `` xuất phát '' ziczac hệ thăng , `` dẻo dai '' hệ xà giúp kéo căng , `` bền bỉ '' hệ leo dâi động tác . trẻ tiếp tục `` tốc '' hệ sắt độ dần `` đích '' niềm vui thử thách , trượt cầu trượt vui vẻ sảng khoái . trịnh hoài thu , phó vụ trưởng vụ giáo dục tiểu học , giáo dục đào chia sẻ : `` hy vọng thời gian , giáo dục đào phối hợp công ty frieslandcampina việt nam triển khai chương trình hiệu ngừng cường giám sát , kiểm tra hỗ trợ hoạt động '' . chương trình hợp tác bao hoạt động giáo dục nâng thức , hình thành thói quen dinh dưỡng thể chất học sinh tiểu học . xâi dựng góc dinh dưỡng giúp cung kiến thức chế độ dinh dưỡng cân , dõi tiến độ phát triển chiều , cân . xâi dựng sân chuẩn phát động phong trào rèn luyện thể lực trường tiểu học . kiện bàn giao hạng mục đầu tư trường đầu tiên đánh dấu cột mốc thực hiện chương trình hợp tác chiến lược hạn `` việt nam vươn trội '' vụ giáo dục tiểu học ( giáo dục đào ) nhãn hàng sữa gái hà lan ( tập đoàn frieslandcampina việt nam ) . tổng kinh phí đầu tư dự án 55 tỷ đồng 5 , niên khóa 2020-20211 11 tỷ đồng .