đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm lấi chuẩn 27 ngành robot trí tuệ nhân đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm lấi chuẩn 27 , ngành lấi 16 , công bố tối 4/10 . đâi hai liên tiếp ngành robot trí tuệ nhân chuẩn đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm ; 1,8 ngoái . ngành lấi chuẩn 26 công nghệ kỹ thuật ôtô , logist quản lý chuỗi cung ứng . > > chuẩn trường . , đại học sư phạm kỹ thuật tp hcm tuyển 6.000 sinh viên 41 ngành 3.300 tiêu đại trà , hệ chất . trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh : tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển thẳng ; xét kết học tập thpt kiện trường chuyên , trường top 200 trường ; xét thi nghiệp thpt ; xét tuyển kết hợp môn năng khiếu . hệ liên kết quốc tế lấi 16 . mặt chuẩn trường 1-3 ngoái .