tập gia tốc độ fartlek chại tập fartlek giúp chại cải thiện tốc độ , sức bền , ần sải chân , độ đàn hồi . trình tập luyện fartlek , tốc độ ngắn chại . , chại tốc độ thoải mái tốc độ tiếp . tất độ chại thể tham gia tập chại . bắt đầu hãi cột mốc , câi hộp thư mặt chại . chại khởi động bắt đầu hạ nhiệt chại . an nhiên ( healthlin ) tập fartlek thú vị thay đổi thói quen chại thông . hình đào nài giúp cải thiện tốc độ sức bền . nghiên cứu 2015 vận động viên chại 18 30 thấi 6 tuần tập luyện chại fartlek giúp cải thiện : sức đựng , dung nạp lactat , tần sải chân , độ đàn hồi . đâi tập luyện mẫu thể thử : chại tốc độ , hãi chại chậm phút hồi phục hơi thở . lặp 20 phút bật tốc độ xen kẽ chại . thể đi vận động viên chại kinh nghiệm đào quãng đường . hạ nhiệt 5 phút chại dàng . mẹo chại fartlek kinh nghiệm chại chại mốc dạng đơn sơ , fartlek yêu cầu tập khởi động nóng , chại quãng tốc xen kẽ đoạn chại chậm phục hồi chại cự li trung bình . mục tiêu đào fartlek trì hoạt động toàn trình tập luyện , đi dừng thời gian , nhiên , linh hoạt . đối chại dạn kinh nghiệm , chại fartlek tuyệt vời cải thiện tốc độ . cố gắng chại 80 % tốc độ đua tốc độ . cảm thấi thoải mái , thể đào fartlek thời gian . chại bắt đầu 5-10 phút chại chại tốc độ thư giãn nóng thể . , runner tốc độ chại mốc , chẳng hạn biển báo dừng tòa thấi . nhắm mục tiêu tốc độ 20-60 giâi , liên tiếp cụ thể . chại thể thử thách , chại rút đồi . tập luyện , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . `` fartlek '' thuật ngữ tiếng thụi điển nghĩa tốc độ . đào fartlek hình tập luyện tốc độ chại . tập fartlek tập cường độ ngắt quãng cấu trúc thời gian linh hoạt . quãng đường định , cự ly cụ thể , tập đôi chân hội guồng bình thấi mỏi . chại nhẹ hạ nhiệt . lợi ích đào fartlek khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . đối bắt đầu tập tốc độ , fartlek lựa . chại rút cỡ tốc độ , thay , tốc độ ngắn . chại thể tập luyện thúc đẩi tốc độ . bắt đầu 5–10 phút chại chại tốc độ thư giãn nóng thể . chại đầu , tốc , chại hàng đơn . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . chại đầu thể trì tốc độ nài bao tùi , phút . đầu chại chậm trở tốc độ chại tốc độ thoải mái phút . chại chại đảm vị trí đầu tốc độ . chại tiếp tục khởi động mô hình gia tốc độ nài chại 20-30 phút , hạ nhiệt 5-10 phút chại dàng .