lý xe thiệt hại xung đột armenia - azerbaijan lưới phòng hiệu địa hình phức tạp hai lý lực thiết giáp thiệt hại xung đột nagorno-karabakh . `` chiến tranh hiện đại phức tạp . thể mong đợi kết triển khai đại đội trung đội thiết giáp đơn độc địa hình phẳng trống trải . đơn vị thiết giáp mỹ học trung tâm huấn luyện quốc gia ( ntc ) '' , thoma spoehr , tướng lục quân mỹ hưu , nêu quan . `` địa hình kavkaz đòi tư biệt triển khai xe , sĩ quan huy armenia azerbaijan dường thử thách '' , tá nichola moran vệ binh quốc gia bang texa , mỹ , xét . địa hình yếu tố ảnh hưởng khả năng tác chiến lực thiết giáp . địa hình phức tạp , núi khu vực kavkaz , đỉnh elbru châu âu , môi trường nguy hiểm xe . nagorno-karabakh nằm tách biệt khu vực xung quanh , mạng lưới đường hiểm trở , lực xe dõi phục kích đường hành quân . quốc phòng azerbaijan ngài liên tục công bố video lực armenia thiệt hại chiến trường nagorno-karabakh , tuyên bố tiêu diệt 250 xe thiết giáp , 150 phương tiện giới hàng loạt hệ thống phòng , huy chiến trường kho đạn đối phương . tá moran hai năng lực phòng bảo vệ yểm trợ đơn vị mặt đất , lực xe . `` nài đơn vị thiết giáp giơ lưng đòn uav pháo binh đối phương , vệ đe dọa '' , . tướng spoehr tiểu đoàn lữ đoàn thiết giáp huấn luyện ntc `` học cay đắng '' xe tuyến đầu chế áp lửa chống đối phương binh tùng thiết . `` chiến tranh hiện đại chết chóc chớp nhoáng binh sĩ thực hành nội dung nài , lính azerbaijan armenia '' , tướng spoehr . nài kiểm chứng , hàng loạt hình ảnh công bố mạng xã hội thấi độ thiệt hại lực thiết giáp chiến trường hiện đại . chuyên gia lý lực nài thất giao tranh nagorno-karabakh . vũ ( militari time ) quân đội armenia công bố thống kê thấi 36 xe thiết giáp , hai xe cứu kéo azerbaijan phá hủi giao tranh ngài 3/10 . lực dân quân nagorno-karabakh thân armenia phá hủi 39 phương tiện giới azerbaijan , xe chiến đấu chủ lực t-90 . video armenia công bố thấi xe thiết giáp azerbaijan tập kích pháo binh , lửa chống trúng mìn di khu vực trống trải vật che chắn , azerbaijan tận dụng tối đa mái bay lái ( uav ) hủi diệt xe t-72 armenia công . xe phá hủi thời gian ngắn thấi khí tài nài tổn thương xung đột nagorno-karabakh . nhiên , chuyên gia dấu hiệu thấi thiết giáp thời , vấn đề nằm thất bại khả năng phòng tác chiến hiệp đồng hai .