siêu mẫu nội y 'biến sân bay thành sàn catwalk' hà tuệ - `` nàng thơ phương đông '' victoria ’ s secret - biến sân bay thành sàn catwalk đi công tác . sân bay đi bắc kinh , lăng xê gam đen : áo thun hai màu fiorucci , trench coat , quần jean , boot chạm gối túi chần hiệu saint laurent . kính mát phụ kiện thể hà tuệ sân bay . sở hữu 500 kính hàng hiệu chanel , gucci , bvlgari , bentley dolc & gabbana ... đẹp `` mưa '' khen set đồ năng động thương hiệu loew : quần short jean , áo thun trắng họa tiết túi đeo chéo gam hồng . nhấn phong đôi chuck taylor - dòng sneaker kết hợp hai mốt convers j.w . anderson . fan xét hà tuệ quý quyền lực gam đen . video : junotien . tiết trời se lạnh , thu , phối áo khoác mỏng , cardigan . sinh non , hồi ốm yếu . mẹ học bơi rèn luyện sức khỏe . đẹp xuyên bơi lội , phát triển chiều , hà tuệ khoe phong sân bay thượng hải thời dịch , hà tuệ thể xuất ngoại show kiếm bộn tiền đại diện thương hiệu , hợp tác mốt xỉ quảng bá sưu tập . hôm 15/5 , sân bay thượng hải ( trung quốc ) trang phục trắng , phối giài thể thao đồng điệu . đa fan khen phối đồ đơn giản hút . tiếp tục ghi câi đen xuất phát sân bay thượng hải đi bắc kinh . chiều 1,78 m diện mạo , hà tuệ hợp phong thời trang . hà tuệ sinh 1989 ôn châu , trung quốc , đoạt giải thi mẫu . đẹp kín đáo đời tư . 2015 , đăng trang cá nhân ảnh chụp tờ đăng ký kết hôn che mặt thông chồng . nhiên ảnh xóa . 2017 , tiết lộ sohu ly dị , hôn nhân kéo bải . tiện di , giài thể thao . đẹp biến tấu phong kiểu túi , đeo vai túi tote to cầm . hà tuệ diện trench coat màu be , túi loui vuitton sân bay thượng hải . video : junotien . hà tuệ sân bay hà tuệ ( sui he ) chân đắt giá làng giải trí hoa ngữ hiện . gia nhập làng mốt quốc tế 2011 , kỷ lục trung quốc sải show nội y hành tinh - victoria ’ s secret . sina , sức hút sân khấu , phong đời hà tuệ gâi `` sốt '' , thời trang sân bay . xuất ngoại , công tác , trang phục diện kiếm . hà tuệ tỏa show victoria ’ s secret sàn catwalk trung quốc ( ) . gọi `` nàng thơ phương đông '' hãng nội y. ảnh : victoria ’ s secret , weibo hà tuệ . siêu mẫu hà tuệ diện sành điệu tín đồ thời trang học hà tuệ kết hợp áo thun đơn giản quần ống rộng thắt nơ eo . hàng chục nghìn fan `` catwalk phi trường '' . truyền thông khán giả trung quốc gọi đẹp `` hà tiên '' . siêu mẫu chuộng trench coat , hàng trăm chất liệu kiểu dáng . ưu tiên thiết kế cá burberri , fendi , alexand mcqueen , saint laurent , loui vuitton ... công thức phối đồ siêu mẫu đa dạng . mix-match áo sơ mi quần kaki chân vái xếp ly . trang china xét hà tuệ phong thái điềm tĩnh , vẻ đẹp ngào gương mặt đậm nét đông . video khoe phong hà tuệ thu hút hàng chục nghìn lượt weibo . video : junotien .