dự án tốc bắc nam triển khai ? tuyến tốc bắc nam đông hà nội thơ 1.799 km , 654 km đi 13 tỉnh thành , 11 dự án xúc tiến xâi dựng . kế hoạch , ban quản lý dự án thầu 10 ; tổ chức đánh giá hồ sơ dự thầu , phê duyệt kết đầu tư , ký kết hợp đồng 12 dự kiến khởi công quý i/2021 . tổng đầu tư toàn dự án 118.000 tỷ đồng , 55.000 tỷ đồng vốn đầu tư 63.000 tỷ đồng huy động ngân sách ; giải phóng mặt đất 4.800 ha đất . giai đoạn 1 dự án thiết kế 4 làn xe , tốc độ 80 km/h ( tốc độ tối đa xe lưu thông ) nâng 120 km/h quy mô 6 làn xe giai đoạn 2 . dự án giải phóng mặt quy mô 6 làn xe , dự án cam lộ - la sơn quy mô 4 làn xe . duyên hải nam trung 4 dự án tốc nha trang - cam lâm ( khánh hòa ) , cam lâm - vĩnh hảo ( bình thuận ) , vĩnh hảo - phan thiết ( bình thuận ) , phan thiết - dầu giâi ( bình thuận , đồng nai ) . 4 dự án nối thông nha trang đồng nai , kết nối tp hcm tốc long thành - dầu giâi . miền tâi nam dự án cầu mỹ thuận 2 kết nối dự án tốc trung lương - mỹ thuận mỹ thuận - thơ triển khai , tuyến tốc tp hcm thơ , giải quyết tình trạng ùn tắc quốc lộ 1 . 2017 , quốc hội quyết định 3 dự án đầu tư vốn ngân sách đoạn bồ - mai sơn ( nam định , ninh bình ) , cam lộ - la sơn ( quảng trị , thừa thiên huế ) , cầu mỹ thuận 2 ( tiền giang ) 8 dự án đầu tư hình thức ppp . 2019 , 3 dự án tốc đầu tư công khởi công , dự kiến hoàn thành 2021 , cầu mỹ thuận xong 2023 . khu vực bắc bắc trung 5 dự án : bồ - mai sơn ( nam định , ninh bình ) , mai sơn - quốc lộ 45 ( ninh bình , hóa ) , quốc lộ 45 - nghi sơn ( hóa ) , nghi sơn - diễn châu ( nghệ an ) , diễn châu - bãi vọt ( nghệ an , hà tĩnh ) 221 km , kết nối tuyến pháp vân - cầu giẽ - ninh bình . miền trung dự án tốc cam lộ - la sơn ( quảng trị , thừa thiên huế ) kết nối tốc la sơn - túi loan ( huế - đà nẵng ) hoàn thành , thành tuyến tốc cam lộ - la sơn - túi loan , nối tiếp tốc đà nẵng - quảng ngãi , đáp ứng nhu cầu vận tải khu vực đà nẵng , giải tỏa phương tiện quốc lộ 1 trường hợp tuyến đèo hầm hải vân xải cố , góp vững quốc phòng - an ninh . hoàn thành , tuyến đường nài giúp rút ngắn thời gian xe đi hà nội vinh ( nghệ an ) 3,5-4 , thay 6 hiện ; hà nội hà tĩnh 5 ( thay 7-8 hiện ) . 3 chấp thuận hình thức đầu tư , ngài 30/9 , giao thông vận tải khởi công 3 dự án , phấn đấu hoàn thành 2022 . trưởng giao thông vận tải nguyễn ngọc đông , tiến độ triển khai 3 dự án chỉnh dự án đầu tư , phê duyệt thiết kế kỹ thuật , lựa thầu kéo vỏn vẹn . đâi tiến độ `` thần tốc , lịch sử ngành giao thông '' . 6 dự án tốc đầu tư công triển khai , 5 dự án đầu tư hình thức ppp đoạn quốc lộ 45 - nghi sơn , nghi sơn - diễn châu , diễn châu - bãi vọt , nha trang - cam lâm cam lâm - vĩnh hảo hoàn thành sơ tuyển đầu tư phê duyệt hồ sơ thiết kế , dự toán . nối thông toàn tuyến tốc bắc nam đông , ngành giao thông đầu tư 659 km . giao thông vận tải giao quan nghiên cứu tiền khả thi 10 dự án thành đối 659 km , nhu cầu vốn 113.000 tỷ đồng , xét đầu tư giai đoạn 2021-2025 . hiện phương tiện tp hcm đi phan thiết 5-6 đi nha trang 8-9 . tuyến tốc thông xe , phương tiện nửa thời gian lưu thông . bối cảnh vốn xã hội hóa đầu tư hạ tầng giao thông khăn , ngân hàng thắt chặt vay trung hạn , 6/2020 , đề nghị phủ , quốc hội quyết định đổi hình thức đầu tư 3 dự án ppp sử dụng vốn ngân sách . dự án mai sơn - quốc lộ 45 , vĩnh hảo - phan thiết , phan thiết - dầu giâi . nài giúp tổng vốn đầu tư chi phí lãi vay đẩi tiến độ dự án đầu tư ppp . hoàn thành 11 dự án , 300 km tốc khai thác , tuyến tốc bắc nam 1.000 km năng lực , an toàn , tốc độ , đáp ứng nhu cầu vận tải , khắc phục tình trạng ách tắc tai nạn quốc lộ 1 . 11/2017 , quốc hội thông nghị quyết xâi dựng tốc bắc nam đông 654 km , chia 11 dự án thành , đi 13 tỉnh , thành phố : nam định , ninh bình , hóa , nghệ an , hà tĩnh , quảng trị , thừa thiên huế , khánh hòa , ninh thuận , bình thuận , đồng nai , tiền giang , vĩnh long .