trung quốc cảnh báo công dân czech trung quốc cảnh báo công dân czech bối cảnh quan hệ hai căng thẳng chuyến thăm đài loan chủ tịch thượng viện czech vystrcil . ngoại trưởng trung quốc vương nghị cảnh báo vystrcil `` giá '' chuyến thăm , cáo buộc chủ tịch thượng viện czech thách thức nguyên tắc `` trung quốc '' `` biến thành kẻ thù 1,4 tỷ trung quốc '' . vystrcil phái đoàn 90 thành viên , trị gia , doanh nhân , khoa học báo , đài loan 30/8 chuyến thăm kéo 5 ngài . chủ tịch thượng viện czech chuyến thăm thúc đẩi quan hệ kinh doanh đảo đài loan . czech hấp châu âu đối du trung quốc . ước 612.000 du trung quốc thăm czech ngoái . liệu phủ czech , trung quốc du lịch tư nài , đức , slovakia lan . ngọc ánh ( scmp ) văn hóa du lịch trung quốc hôm 11/9 tuyên bố ngắn gọn công dân nài `` đi cộng hòa czech '' `` dấu hiệu bùng phát chóng đại dịch covid-19 '' . czech ngợi ca thành công chống covid-19 , song hồi đầu tuần , quốc gia nài tiên báo cáo 1.000 ca nhiễm ncov ngài , giới chức thắt chặt quy định đeo khẩu trang . trung quốc hạn chế di covid-19 . bắc kinh viện lý ca nhiễm đột biến czech , song cảnh báo đi chủ tịch thượng viện milo vystrcil chuyến thăm đảo đài loan .