trump 'hoảng sợ ' nhiễm ncov tổng thống mỹ hoảng sợ kết xét nghiệm dương ncov ngài lo lắng xuất hiện triệu chứng sốt , thở . , trump hoảng sợ kết xét nghiệm ngài trở lo lắng xuất hiện triệu chứng sốt . cố vấn trump lý lo ngại sức khỏe tổng thống . `` nài nghiêm trọng , '' cố vấn , tiếp tục mô tả trump `` mệt mỏi thở '' . chiều 2/10 , trump trực thăng trung tâm quân y quốc gia walter reed bethesda , maryland ngài . thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani trump phòng đặc biệt bệnh viện ngài biện pháp phòng ngừa . trắng tiếp tục khẳng định tổng thống `` trì tinh thần , triệu chứng nhẹ suốt ngài '' bệnh viện walter reed . tình trạng tổng thống tệ đệ phu nhân melania trump . melania hiện `` ho đau đầu nhẹ '' . bệnh viện , trump đăng video cảm thấi ổn . sĩ trắng sean p. conley `` mệt mỏi tinh thần '' . nhiên , truyền thông mỹ hiếm tổng thống đêm bệnh viện sở y tế sẵn trắng . giới chức trắng lo ngại sức khỏe trump quan chức hàng đầu quyền cnn trump `` hiện ổn , lo sợ thể thay đổi chóng '' . huyền lê ( politico , cnn ) tu án 25 hiến pháp mỹ , tổng thống tạm thời bàn giao hành phó tổng thống sức khỏe phép tiếp tục công . phát ngôn trắng alyssa farah giao quyền lực phó tổng thống mike penc . `` tổng thống nắm quyền '' , . thông báo kết dương covid-19 , tổng thống mỹ donald trump vợ đệ phu nhân melania ly trắng . gọi điện thượng nghị sĩ chủ chốt kiến sĩ triệu chứng , sốt sung huyết cảm lạnh , quan chức quyền . nhiên , im lặng suốt chiều hôm , lo ngại . trump , 74 , bệnh lý , béo phì nhẹ . kết kiểm tra sức khỏe định kỳ 4 thấi 110 kg , 1,9 m , ngưỡng nhẹ bệnh béo phì quy chuẩn viện tim , phổi máu quốc gia mỹ . trump thể ảnh hưởng nhiễm ncov vấn đề cân tác , sĩ .