bale trở tottenham real madrid tottenham mượn cầu thủ chại cánh gareth bale mùa 2020-2021 . báo the guardian , real lương bale . `` bale tottenham bất ngờ '' , david hytner viết tờ báo nài . báo daili mail hai thỏa thuận . tottenham 17 triệu usd tiền lương , thưởng bale , real . ski sport tottenham real 26 triệu usd lương phí mượn bale . thương vụ nài hlv mourinho thông . ký giả uy tín fabrizio romano tiết lộ bale đồng đội trở tottenham . barnett tiếng , kênh truyền hình tâi ban nha # vamo bale hoàn tất kiểm tra y tế . đâi thủ tục bắt buộc tiền đạo xứ wale tottenham , đặc thực hiện đại doanh real , valdebeba . bale nổi màu áo tottenham giai đoạn 2007-2013 . gia nhập bernabeu giá kỷ lục 120 triệu usd hè 2013 . bải mùa real , ghi 105 bàn 251 trận , clb bốn vô địch champion leagu . trở tottenham , bale sát cánh harri kane son heung-min hàng công . mấu chốt thương vụ real tottenham trọn lương bale mùa nài , 20 triệu usd . tottenham real đỡ nửa . hoàng an tổng hợp '' lý thương vụ nài xong '' , đại diện bale - jonathan barnett - ski sport tối 16/9 , london . `` thương vụ hoàn tất hai tiếp tục thảo luận suôn sẻ hiện . bao bale tiến hội rời real '' . 16/9 , tottenham thỏa thuận mua hậu vệ trái sergio reguilon giá 36 triệu usd . hậu vệ 23 chờ kiểm tra sức khỏe thủ tục giấi tờ trở thành cầu thủ tottenham . bale hlv zinedin zidan trọng dụng . thi đấu xuyên , tiền thưởng . real đẩi bale đi lương khổng lồ cầu thủ dự . man utd chiêu môn bale thay thương vụ jadon sancho bất thành , xứ wale trở tottenham .