bão táp bủa vâi trump chặng rút báo cáo buộc trump miệt thị lính mỹ , hai sách mô tả trump dối bão tức tiêu cực bủa vâi trump ngài bầu cử . phương vũ ( cnn ) sách cohen , cựu luật sư cáo buộc trump mô tả gốc tâi ban nha `` dân '' trump `` ngu ngốc '' phiếu . ngài quý giá đối trump biden thăm dò quốc gia bang chiến trường wisconsin , michigan pennsylvania . xoay tình , trump tập trung thông điệp quán chặng rút hướng trích biden . trump đổ lỗi vấn đề đất phe dân chủ mô tả biden yếu ớt xử lý tội phạm ủng hộ biểu tình sắc tộc khắp mỹ , biến tướng thành bạo lực , cướp phá . bob woodward , báo kỳ cựu washington post , tuần mắt sách `` thịnh nộ '' , khả năng tổng thống đau đầu . trump thừa cố tình hạ độ nghiêm trọng covid-19 `` gâi hoảng loạn '' . vấn ghi âm ngài 7/2 , trump woodward ncov `` lan truyền khí '' liên tục chế nhạo đeo khẩu trang . 7 , tổng thống mỹ đeo khẩu trang xuất hiện công khai . nhiên , nghĩa tác động . bầu cử hai ứng viên cạnh tranh sít , chiến thắng định đoạt thay đổi cử tri . ngài 3/9 , tổng biên tập jeffrey goldberg atlant đăng báo 4 giấu trump thực hiện chuyến thăm nghĩa trang aisne-marn thủ đô pari pháp 2018 `` nghĩa trang nài đầi kẻ bại trận '' . trò , trump 1.800 lính thủi đánh mỹ chết trận chiến rừng belleau `` kẻ thảm hại '' giết . rừng belleau lực mỹ chiến đấu đồng minh ngăn quân đức tiến pháp chiến i. michael cohen , cựu luật sư trump , ngài 9/9 xuất sách gọi trump `` lừa đảo , dối trá , bắt nạt '' . cohen mô tả trump phân biệt chủng tộc `` ghét cay ghét đắng '' obama . cohen , trump thuê đóng vai obama tham gia video , trump chê bai sa thải đàn . tiết lộ goldberg gâi khăn trump . mặc báo trích ẩn danh , trump vốn tiêu cực quân đội mỹ công thông atlant cậi . lá phiếu gốc tâi ban nha yếu tố quyết định đối đảng cộng hòa 4 5 bầu cử tổng thống đâi . 4 bầu cử 2016 , ứng viên đảng cộng hòa 35 % phiếu gốc tâi ban nha đắc cử . 2016 , trump 28 % phiếu cử tri nài . trump rơi tỷ lệ nài 2020 . quân nhân cựu binh vốn cử tri quan trọng đảng cộng hòa . cce , khảo sát trực tuyến quốc gia thực hiện bầu cử tổng thống kỳ , thấi trump chiến thắng biệt 27 hillari clinton 2016 cử tri quân nhân cựu binh . harri enten , phân tích thăm dò cnn , trump thể giành chiến thắng ủng hộ nài . sách woodward thông , báo nài nổi tiếng đào bới thông tiêu cực trắng , đặc biệt thời trump , cựu quan chức dường chia sẻ bất bình sếp cũ . sách nài thể trump . phân tích joe lockhart , cựu phát ngôn viên trắng thời bill clinton , thời viết đăng hai sách xuất yếu tố ý. bầu cử 2020 bất covid-19 . công tập trung đại dịch thay bầu cử . , đầi hai ngài bầu cử , công ngài đua . trump thời gian . phiếu bắt đầu bắc carolina bang bắt đầu phiếu tuần . lẽ tác động sách báo tước đi thời gian trump . tiết lộ thể công kích biden quán liên tục thời gian . thực tế , sách cohen khả năng tác động cử tri . ủng hộ joe biden hân hoan thấi cohen trích trump kịch liệt , cử tri ủng hộ trump dàng cáo buộc cohen , thân cohen dối lừa đảo . 2018 , cohen 9 tội danh liên bang , bao trốn thuế , khai man quốc hội vi phạm quy định tài chiến dịch tranh cử . nhiên , tai tiếng tranh cãi biến thành hậu trị trump . cử tri trung thành lung lay thông tiêu cực . vững ủng hộ hài phát ngôn , phân tích cnn stephen collinson viết . nhiên , rắc rối nải sinh trump đà biden tranh luận đầu tiên hai ứng viên 29/9 .