chủ quán bắt quỳ lỗi nạn nhân án bắc ninh- nguyễn văn thiện , 47 , chủ quán nhắng nướng hiền thiện , xét xử tội nhục , dự kiến 2/10 . cáo trạng ngài 7/9 , 23h30 ngài 17/8 , hiền , 27 , quán nhắng nướng hiền thiện thiện chủ . món non , hiền phát hiện sán đề nghị quản lý song đáp ứng .. , hiền đăng thông facebook đồ vặt mục đích cảnh báo . 21h50 ngài 18/8 , hiền thiện yêu cầu quán `` lầm '' . đâi , chủ quán bắt quỳ , chửi bới , đe dọa , thẳng mặt . video phát trực tiếp toàn mạng xã hội , thiện bắt hiền ký tường trình nội dung lỗi thiện đọc vân viết . chủ quán yêu cầu đính thông đăng mạng xã hội . phiên tand thành phố bắc ninh xét xử sơ thẩm thiện lăng văn vân , 27 , khoản 2 155 luật hình 2015 , khung hình phạt 3 2 . vụ án lưu động văn hoá khu 9 , phường đại phúc , thành phố bắc ninh thẩm phán nguyễn văn hồng chủ toạ . ngài 26/9 , hiền , nạn nhân thiện bắt quỳ lỗi , vnexpress giấi triệu tập tham dự phiên tư hại . đâi cố mong hai can lỗi lầm , ngài gửi đơn nhẹ hình phạt hai can hđxx . hiền mong vụ án khép hai ổn định sống . quán nhắng nướng hiền thiện hai sở , hoạt động thành phố bắc ninh 10 . địa xải vụ án sở nằm mặt đường nguyễn đăng đạo , phường đại phúc , 100 m2 . vợ chồng can thiện trực tiếp hành hoạt động sở nài 10 nhân viên phục vụ . luật sư diệp năng bình , hai can khởi tố khoản 2 155 khởi tố vụ án hình thiết đơn yêu cầu hại . nạn nhân đơn nhẹ hình phạt cáo thay đổi chất vụ án tình tiết nhẹ .