cáp light cấi sẵn chip độc hại o.mg vẻ cáp lightn thông gắn chip dõi , phép hacker công đánh cắp liệu . bảo lâm ( forb ) cắm iphon mái mục tiêu , o.mg bắt đầu truyền tín hiệu mái chủ sóng radio . , thiết 100 mét thể khiển thao tác , đánh cắp mật khẩu . cạnh , đâi o.mg thực hoạt động cắm mái , đâi thể thu thập liệu cắm củ sạc . grover thừa công hiện 100 mét . nhiên , hệ thống thể cấu hình thực hiện hành vi hack giới hạn , miễn internet . , cáp tích hợp firmwar , phép gửi vị trí động thể hủi thông phát hiện . nghiên cứu bảo mật mike grover , o.mg , : `` 12 thu bo mạch . đâi , bo mạch nài 25 % thành sửa đổi thể gắn lưu trữ '' . o.mg thiết kế tương cáp lightn giới thiệu ngoái hội nghị bảo mật defcon . đâi sợi cáp thiết kế thô , phiên cáp appl . ngoại hình y hệt lightn thông , chuyên gia o.mg thể lợi dụng công . chẳng hạn , hacker thể tặng cáp mục tiêu định . cạnh , iphon xuyên thói quen mượn cáp sạc nguy hack , đặc biệt sạn , phòng chờ sân bay ...