đại học kinh tế tp hcm lấi chuẩn 27,6 ngành logist quản lý chuỗi cung ứng đại học kinh tế tp hcm chuẩn 27,6 công bố trường tối 4/10 . , chuẩn sở tp hcm đại học kinh tế 22-27,6 ; mặt 2 ngoái . logist quản lý chuỗi cung ứng , ngành lấi 27 : market , kinh doanh quốc tế , kinh doanh thương mại . trường sử dụng 5 phương án tuyển sinh : xét tuyển thẳng quy định giáo dục đào chiếm 1 % ; xét tuyển học sinh giỏi 30-40 % ; xét tuyển trình học tập 20-30 % ; xét tuyển đánh giá năng lực 20 % ; tiêu xét dựa thi nghiệp thpt . , đại học kinh tế tp hcm tuyển 5.250 tiêu 20 ngành chuyên ngành chương trình cử nhân đại trà chất ; 250 tiêu chương trình cử nhân tài năng , giảng dại tiếng . phân hiệu vĩnh long tuyển sinh 300 tiêu 6 ngành , chuyên ngành . chuẩn trúng tuyển ngành , chuyên ngành , chương trình đối tổ hợp xét tuyển nguyện vọng . thí sinh trúng tuyển thủ tục nhập học ngài 7 10/10 . ngành phân hiệu vĩnh long lấi 16 .