lộ diện chủ khoản cược khủng mickelson jame adducci , thắng 1,19 triệu usd tiger wood , 45.000 usd cửa phil mickelson đoạt us open 2020 . `` phil mến thân thiện hâm mộ . nổi tiếng cược nắm bắt hội . trò vui , đương nhiên vui phil thắng . giải đấu hiện cấm cửa khán giả phòng dịch , khoản cược hình thức ủng hộ đối niềm vui phil hâm mộ '' , adducci lý giải cược golfer sáu nhì us open may thắng cược sút , adducci hy vọng mickelson khởi sắc vòng tiếp vé đấu hai vòng tuần . nhiên , mickelson đánh 74 gậi hôm 19/9 cắt . adduci , hôm 17/9 , mickelson đấu vòng màn kiện major hiệp hội golf mỹ ( usga ) sân tâi wing foot new york . hai hố đầu , mickelson phát bóng birdi . `` phil đánh hai hố chẳng . lẽ rút tỉa , hình dung nghĩa tái ngộ wing foot ảnh hưởng nghiệp . tưởng tượng , thắng giải nài quan trọng dường . hẳn mốc son nghiệp phil '' , adducci , 39 bang wisconsin , golf digest hôm 18/9 . 4/2019 , adducci cược 85.000 usd tỷ lệ 14/1 cửa tiger wood thắng master , william hill . `` siêu hổ '' đoạt major 15 , 2,07 triệu usd , adducci lĩnh 1,275 triệu usd tiền thắng cược . adducci cân nhắc cửa mickelson . tuần , bay la vega `` tiền '' william hill . đâi khoản cược golf cá nhân trách nhiệm chi hai lịch sử nài , adducci cược 45.000 usd tỷ lệ 75/1 ( 1 75 ) . mickelson thắng , adducci lĩnh 3,375 triệu usd . vòng đầu us open hôm 17/9 , mickelson , hai birdi , vỡ trận 16 hố . đánh 79 gậi , đứng t142 +9 , áp chót đoàn tranh danh hiệu 144 . mickelson bậc golfer nghiệp dư luka michel bảng +10 . ngài tiền , adducci tiếp tục 100.000 usd cửa wood thắng pga championship , us open lẫn the open championship ẵm trọn tứ major truyền thống - mốc grand slam . nài , tỷ lệ cược 100/1 . , william hill thắng adducci , wood cắt pga championship . `` té ghế tiền cửa . hẳn nài đau thắt ruột sức . ngả mũ bái phục '' , giám đốc giao dịch william hill mỹ , nick bogdanovich . quốc huy tổng hợp