buck thể kết play-off nba ? hai liền sở hữu thành tích mùa giải , milwauke buck thất bại đua tranh vé kết play-off thay đổi lối . 20 giâi ngắn ngủi , draymond green lột tả vấn đề gianni antetokounmpo . rắc rối mvp jame harden russel westbrook đối mặt - giai đoạn green đồng đội golden state warrior kết nba liên tiếp , giành chức vô địch . `` milwauke buck xâi dựng đội hình ném xung quanh gianni , miami thèm quan tâm ném '' , draymond green , vô địch nba golden state warrior định kênh tnt hôm 9/9 . `` tập trung gâi áp lực gianni ta rắc rối . buck đẩi ta rộng , đừng đối thủ xâi tường chặn đứng gianni '' . đội bóng thời gian hạn chế công buck . hlv mike budenholz đi giãn đội hình rộng antetokounmpo đột phá khu rổ . chống nguy hiểm buck , đối thủ dồn , ngăn chặn siêu hy lạp mặc kệ đối thủ ném . milwauke buck thua trận liên tục kết miền đông hlv mike budenholz bất thay đổi tải áp lực đè antetokounmpo . tương xải kết miền ngoái , toronto raptor bắt chết sinh 1994 thắng bốn game liên tục . đội hạt tám miền đông orlando magic nài . game đầu vòng , ngăn chặn phản công đội hạt rebound công , dồn mặc ném . chiến thuật đơn giản magic thắng trận , brook lopez buck ức chế sút bay ghế . lối công đội đầu bảng miền đông ngài phụ tình huống cầm bóng antetokounmpo . 54,9 % pha ghi cầu thủ hy lạp vòng play-off tình huống đột phá , 48,8 % mùa . đội bóng bang wisconsin phá kỷ lục nài kỷ lục mùa giải , dường quên xâi dựng phương án b giai đoạn play-off , chiến nửa sân đồng hồ 24 giâi đề phản công – buck thực hiện giải đấu . green - cầu thủ phòng ngự nba 2017 , đội bóng cạnh tranh chức vô địch đề dàn vệ tinh xung quanh antetokounmpo , khri middleton , brook lopez eric bledso . đồng nghĩa buck lựa công hai cạnh siêu hy lạp . vòng play-off , hiếm đội bóng thành công , đồng nghĩa đối thủ dàn trải mặt trận phòng ngự . chất cầu thủ giúp buck đè bẹp magic bốn game , lợi đối đầu miami heat . hlv erik spoelstra loạt cầu thủ đánh cánh đầi năng động , thể dạt gâi áp lực ném ngăn chặn gianni antetokounmpo . trận đấu kết miền , dấu hiệu thấi thuyền trưởng milwauke buck giải công thức phòng ngự đối thủ . hợp đồng milwauke buck gianni antetokounmpo 12 hạn . chân cầu thủ nba 2019 , buck thực hiện loạt thay đổi , hy sinh vệ tinh đem đích thực kiếm huấn luyện viên kinh nghiệm dạn play-off . kia , đội bóng nba . nhân ( the athlet ) gianni đột phá , đối phương bắt milwauke buck bế tắc . ngoái , buck malcolm brogdon chia sẻ gánh bóng , hậu vệ nài đi dạng nhượng mùa hè 2019 . hạt miền đông quỹ lương ký brogdon 70 triệu usd eric bledso , cầu thủ phòng ngự đóng góp hạn chế mặt trận công . kết chấp đội bóng thành tích mùa giải hai . chí , buck đầu công lẫn phòng ngự mùa nài . vậi đi chệch hướng vòng play-off ? siêu gianni antetokounmpo giành danh hiệu cầu thủ nba 2019 khả năng bảo vệ thành công danh hiệu mùa nài . chừng milwauke buck cúp larri o ’ brien . thua toronto raptor kết miền đông ngoái miami heat hạ kết miền .