tân sinh viên covid-19 kiểm soát , tân sinh viên chuẩn tinh thần học onlin bất mua giáo trình , đọc . kiểm soát , covid-19 thể bùng phát bất . chuẩn sẵn tâm lý học trực tuyến bất ngờ xuyên websit trường cập nhật thông . lớp học bắt đầu , mua giáo trình , cài ứng dụng công nghệ yêu cầu học gián đoạn , lỡ kiến thức . sẵn sàng lớp học trực tuyến đại học sinh viên hội khám phá thân thể hiện trải nghiệm . câu lạc trường , hoạt động tình nguyện , xã hội đăng ký tham gia thấi phù hợp . nài giúp quen bè , rộng mạng lưới quan hệ học tập công nài . tham gia hoạt động môn đại học thời phổ thông , nằm kiến thức học . tân sinh viên quen mua giáo trình tài liệu liên quan , đọc . giảng lớp kỳ thi , đỡ vất vả ôn luyện đọc tài liệu . đối đăng ký đại học phân chia chuyên ngành trúng tuyển , nài giúp ngành phù hợp , sở . hằng ( us new ) đối tượng sách , ưu tiên , thể liên lạc phòng tài , hỗ trợ sinh viên trường sách hỗ trợ tài . ưu tiên công trường xung quanh trường thân quen giới thiệu rủi ro lừa đảo . , học quản lý thời gian , cân học . tiền học đắt , đi kiếm tiền học . tân sinh viên khuôn viên trường , an toàn tuyệt đối . , quan sát , cảnh giác tiếp xúc lạ , đi vắng vẻ . , covid-19 kiểm soát , thói quen đeo khẩu trang công cộng , rửa xà phòng hạn chế lạ . kỳ thi đại học vòng nộp hồ sơ giành học bổng căng thẳng , sinh viên tâm lý xả hơi đầu . cạnh , bắt đầu sống môi trường năng động , lập vô tình thời gian học . `` chệch đường ray '' , trượt môn liên tiếp kết bết bát , học quản lý thời gian biểu cá nhân . hiện , ứng dụng điện thoại tích hợp chức năng thông minh , giúp tân sinh viên giới hạn quản lý thời gian sử dụng mạng xã hội , nhắc nhở lịch trình học tập . thể tham khảo , đồng thời rủ bè tham gia xâi dựng thời gian biểu lành . xâi dựng kỹ năng mềm học đại học chi phí , tiền học tiền giáo trình , tài liệu , chi phí thuê , sinh hoạt tiền tiêu vặt đi bè . gia đình dư dả kiếm tiền lập , lựa đắn . học quản lý thời gian đại học môi trường thúc đẩi sinh viên phát triển kỹ năng giao tiếp mẽ . tập nghiên cứu khoa học giảng viên , khả năng thuyết trình , diễn tưởng ràng kỹ năng giúp đại học . nhiên , học quản lý thời gian nhắc : nhiệm vụ học tập , hoạt động nài ảnh hưởng thành tích quỹ thời gian học . , kỹ năng lãnh đạo giải quyết vấn đề phẩm chất quan trọng chỗ đứng thời gian thực tập . bỡ ngỡ , thời phù hợp học tích lũi kỹ năng mềm thiết . rèn học , thể khóa học ngắn hạn . an toàn đọc