nadal : 'schwartzman bậc giới' '' vua đất nện '' rafael nadal ngợi ca đối thủ diego schwartzman đấu kết roland garro hôm 9/10 . tứ kết , nadal thắng jannik sinner set , trận sân . trận đấu bắt đầu 10h30 tối , pari , kết thúc 2h thời tiết 12 độ c. nài nadal hài ban tổ chức . `` xếp trận sân philipp chatrier ngài '' , chia sẻ . `` mạo hiểm . cầu thủ bóng đá trời lạnh vậi , di liên tục . nghỉ game đấu . nài gâi hại sức khỏe vợt '' . nadal vợt thua set đầu giải . schwartzman kết , nadal novak djokov stefano tsitsipa trận đấu giải . nadal thắng chín 10 đối đầu schwartzman . trận thua vợt 1m70 chạm trán giải atp 1000 đất nện rome master . schwartzman , vợt top 50 , hưng phấn hạ domin thiem trận đấu set tứ kết roland garro . nhân '' diego thách thức '' , nadal đối thủ argentina hôm 8/10 . `` thua , . diego vợt giới . kết rome , kết đâi . diego đánh bại , giúp tái đấu nài '' .