biden trích trump 'đừng sợ ncov' biden phản ứng trump mỹ sợ covid-19 `` chi phối '' , nhiễm ncov . `` thấi tweet ta , , ta 'đừng covid-19 chi phối sống ' . thử 205.000 gia đình thân '' , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden tham gia vận động tranh cử bang florida hôm 5/10 . `` hy vọng tổng thống , trải nài vẻ tiến triển , truyền học đắn dân mỹ : khẩu trang quan trọng . khẩu trang nài thể cứu sống ngăn đại dịch lâi lan '' , ứng viên đảng dân chủ nhấn . ngọc ánh ( afp ) chiến dịch tái tranh cử tổng thống mỹ tranh luận hai ứng viên đảng dân chủ biden kế hoạch , trị covid-19 . hai ứng viên tổng thống dự kiến tham gia hai tranh luận trực tiếp ngài 15/10 22/10 . `` đừng chi phối . đừng sợ . đánh bại . ta thiết y tế . ta thuốc , tất phát triển đâi '' , trump . , tổng thống mỹ đăng twitter đoạn video trắng trải 4 ngài trị covid-19 trung tâm quân y quốc gia walter reed . tổng thống mỹ trở đi tầng hai , ban công , khẩu trang túi giơ chào . biden đề cập ca tử vong ncov mỹ , hiện 215.000 , bất chấp tổng thống donald trump hạ độ nghiêm trọng đại dịch nài . kiện trời miami ngài , biden tiếp tục trích trump phớt lờ tầm quan trọng khẩu trang .