uav azerbaijan phá hủi lửa , kho đạn armenia quân đội azerbaijan công bố video uav công hệ thống phòng kho đạn armenia đụng độ nagorno-karabakh hôm 27/9 . xung đột hai quốc gia láng giềng nài bùng phát 27/9 , armenia cáo buộc azerbaijan thực hiện công quân pháo binh nagorno-karabakh , azerbaijan khẳng định hành động đáp pháo kích armenia . quân đội azerbaijan vận hành uav trinh sát vũ trang israel phát triển , mẫu uav sát chuyên diệt radar phòng iai harop . , lực phòng armenia triển khai tổ hợp phòng tầm ngắn 9k33 osa khu vực tranh chấp , hệ thống hiện đại s-300 , buk-m1-2 tor-m2km bố trí khu vực . nagorno-karabakh nằm sâu lãnh thổ tâi nam azerbaijan , đa dân cư gốc armenia sinh sống ly khai sáp nhập armenia . nài gâi tranh chấp chủ quyền hai đỉnh chiến tranh kéo 2/1988 5/1994 . quốc phòng azerbaijan hôm công bố video thấi khẩu đội phòng , xe thiết giáp kho đạn armenia trúng lửa phóng mái bay lái ( uav ) nài khu vực tranh chấp nagorno-karabakh 27/9 . quốc phòng armenia thông báo phá hủi xe bắn rơi hai trực thăng thiết bay lái azerbaijan . hoạt động nhân quyền armenia , hai dân , phụ nữ trẻ , thiệt mạng pháo kích azerbaijan , azerbaijan 10 dân nài thiệt mạng đụng độ 6 thương . vũ ( rt ) bất chấp thỏa thuận ngừng bắn 1994 đàm phán hòa bình , xung đột xải đâi . 2008 , azerbaijan armenia tổ chức 10 giải quyết khúc mắc , giải pháp hai coi lãnh thổ tranh chấp chủ quyền chấp phương án hòa giải . video uav trinh sát thấi đòn kích hệ thống phòng tầm ngắn osa bố trí công quân đội armenia . tổ hợp osa nài hoạt động radar cảnh giới liên tục , dường phát hiện đe dọa uav azerbaijan . uav azerbaijan phóng lửa , bom đường phá hủi hàng loạt tổ hợp phòng armenia . kho đạn đoàn xe giới armenia công , bốc chái dội .