4 sai lầm tập luyện marathon coi trọng cự ly , cường độ tập phù hợp , tập luyện , cân đào sai lầm runner . tập luyện , 2020 , vnexpress tổ chức giải chại ảo v-race đua , động lực runner luyện tập hàng ngài . đâi đua ảo thể chại bất , thiết ( smartphon , smartwatch ) kết nối gp chại . đăng ký tham gia đâi . tập luyện đua giúp chại phát huy khả năng thân . triết lý đào hanson đề cập the hanson marathon method , chại marathon bốn trụ cột . trụ cột , trình tập luyện đảm bảo . đâi sai lầm phá vỡ trụ cột marathon sa sút tập luyện . trụ cột marathon tập luyện đặn kiểu đào hôm hôm . thảo luận , tập luyện thất kết áp dụng tốc độ chại phù hợp . liên tục chại cường độ , ngài nghỉ , may chấn thương mong . tóm , thành công luyện tập quyết định chại kết ngài tập luyện . cân tập luyện khám phá cố đô huế , thể tham gia giải chại vnexpress marathon huế diễn 27/12 . giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight diễn đêm 28/11 rạng 29/11 , trải nghiệm độc đáo . chương trình báo điện tử vnexpress ubnd tp hà nội ngân hàng tmcp tiên phong ( tpbank ) phối hợp tổ chức . đăng ký chại đâi . lợi ích cân luyện tập , thể ngài tập luyện tuần , quãng đường chại tuần , dần khối luyện tập . trụ cột đầu tiên giáo án đào chại thực hiện chại độ . chại đóng vai trò quan trọng quãng đường thời chại , hợp lý . chại mắc sai lầm nài . chại phù hợp giáo án khả năng tập . , chại chiếm 25-30 % tổng quãng đường chại hàng tuần kéo 3,5 tiếng . nghĩa tập luyện 80km tuần , chại 24km . cường độ tập luyện phù hợp an nhiên ( podium runner ) chại quan trọng đối tập luyện marathon phân bố thời gian tập luyện ngài tuần . tập luyện chại hợp lý , runner thể tập luyện lĩnh vực rèn luyện thay tập trung sức bền . chại đôi runner chấn thương mong thể áp lực , giới hạn thân . đối tập luyện chương trình đào marathon , ngưỡng vận động tập thông . , tốc áp lực thể . , vận động viên mệt mỏi , thể tập luyện , ngài chại nhẹ hoạt động tập luyện trở thất . tình trạng luyện tập đặn thể thể rơi trạng thái hụt hơi , chí luẩn quẩn vòng chấn thương phục hồi thể cải thiện hiệu suất . trụ cột tư đào marathon , tổng hợp , hài hòa trụ cột . chại thời quãng đường hợp lý , runner thể trì cân luyện tập . cân luyện tập phép thực hiện tập ngưỡng tốc độ , ngài chại , tập , ngài nghỉ , phục hồi . trì tốc độ luyện tập phù hợp ngài , thể thực hiện đào cân hàng tuần , hàng . coi trọng cự ly trụ cột tập luyện hai chại cường độ phù hợp . đa , chại chại cố sức chại . thực tế , bắt đầu chại nhẹ nhàng , dần tập thúc đẩi tập luyện .