tỷ phú hạnh phúc tiền mỹ- ngài 14/9 , cựu tỷ phú charl `` chuck '' feeney , 89 , bút ký lệnh đóng cửa quỹ atlant philanthropi toàn tài sản phân phát . thu nguyệt ( forb , irishtim ) sống khiêm nhường , feeney ảnh hưởng xung quanh . đứng đằng khoản thiện hào phóng , doanh nhân tham gia hành động cộng đồng . feeney nguyên nhân thúc đẩi bill gate warren buffett thành lập give pledg , chiến dịch kêu gọi giới giàu đi 50 % tài sản đời . 1984 , thông quỹ thiện atlant philanthropi , feeney quyên góp 8 tỷ usd tổ chức , trường đại học quỹ nhân đạo khắp giới . 2012 , feeney tiết lộ 2 triệu usd tiền nghỉ hưu hai vợ chồng . nghĩa tiền cựu tỷ phú đi gấp 4.000 . đàn nài đồng lập tập đoàn hàng miễn thuế toàn cầu duti free shopper robert miller 1960 . kiếm hàng tỷ usd , feeney sống đời tu sĩ . tưởng `` đi sống '' quan niệm thể tiền chết đóng góp cộng đồng thể nắm quyền kiểm soát chứng kiến thành . feeney ôtô siêu vật dụng xỉ , bao mặc đồ hiệu . đeo kính cũ , đi mái bay hạng phổ thông uống rượu 2 hàng . đặc biệt , tài phiệt đội ngũ quảng bá thiện , feeney quyên góp ẩn danh . thập niên 1990 , hoạt động cộng đồng hé lộ thương vụ cổ duti free shopper tập đoàn lvmh pháp . tạp chí forb gọi feeney `` jame bond thiện '' . lễ công bố `` dừng hoạt động quỹ atlant philanthropi '' 40 hoạt động , tổ chức ứng dụng zoom ban quản lý quỹ . bill gate cựu thống đốc jerri brown gửi video chúc mừng . chủ tịch hạ viện nanci pelosi gửi thư cảm ơn feeney . feeney tiền mục tiêu thiện . 3,7 tỷ usd giáo dục , 870 triệu usd nhân quyền hoạt động thay đổi xã hội , 700 triệu usd chăm sóc sức khỏe , 270 triệu usd cải thiện y tế việt nam . `` chuck hình mẫu tất ta . hùng '' , warren buffett . bill gate định : `` chuck đường thiện đi '' . `` hạnh phúc đi toàn tài sản thời gian đời '' , feeney forb . `` gửi cảm ơn tham gia hành trình nài . thắc mắc tưởng đi sống , hãi thử đi '' . món quà 350 triệu usd hỗ trợ đại học cornel xâi dựng trung tâm công nghệ đảo roosevelt new york . thay chờ đợi , kiếm vấn đề trợ giúp sẵn sàng đầu tư giá trị , tiềm năng dự án rủi ro . chuyên hàng xỉ du lịch , feeney sống vợ hộ giản dị , trông phòng ký túc xá san francisco . tường , cựu tỷ phú treo hình chụp gia đình , bè . bàn chỗ ảnh , kỷ niệm chương ghi : `` chúc mừng chuck feeney quyên góp 8 tỷ usd '' .