vợ chồng trai lạnh nhạt cảm thấi hối hận khoẻ . lê văn bình 62 , trai gái . vợ đâi 7 bạo bệnh . hiện sống vợ chồng trai quê . gái út sống thành phố . hối hận cỏn khoẻ . đất gom tiền mua cư sài gòn sống gái cháu hiện trọ . gái chăm sóc chu đáo . nài cháu lấi chồng cháu tiền mua hộ ? > > tài sản chục tỷ thừa kế > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . gái cháu trường đi sài gòn , cháu chồng . hiện tiền , vàng mảnh đất ( hai đứa mảnh đất nài ) . nài định tặng gái hồi môn lấi chồng . phân vân , tiếp tục vợ chồng trai trái gió trở trời đổ bệnh , yên tâm lắm . , sợ buồn , vợ chồng ngưởi trai thay phiên đôn đốc , bảo ban đi tập dưỡng sinh già khu phố bảo quán cà phê cờ tướng đỡ buồn . , đi thể dục thấi vợ chồng mua sẵn đồ , hủ tiếu , phở nóng ... , cảm giác lạnh nhạt hẳn . mua đồ chẳng cơm chiều . đâi vợ chồng tiền , chấp tài sản lấi tiền kinh doanh . buồn vợ , hai đứa , vợ chồng trai nài vợ chồng tưởng quyết định . cảm giác thái độ vợ chồng trai thay đổi hẳn . phát hiện hai vợ chồng chở đi chiều nấu cơm . lý bảo công bận , giải quyết thời gian nấu cơm . thấi lề .