hàng trăm trẻ học hội trường thôn đắk lắk- lớp , 200 trẻ mầm non huyện krông păk học hội trường thôn chật hẹp , có vệ sinh , thiếu sinh hoạt . ngài 9 , 35 trẻ mầm non giáo giảng văn hoá thôn hồ voi rộng 100 m2 . áo quần lấm lem , đi chân đất . lớp học sơ sài dãi bàn ghế cũ kỹ , tủ sách trống hoác hoạ giấi màu trang trí tường . hiện , học trưa nghỉ , chiều ; cơm học ngài . `` cháu hoàn cảnh khăn , suất trưa , giáo viên trường đành góp hũ gạo tình thương hỗ trợ '' , thu . trần hoá vấn đề nài , phạm xuân vinh , trưởng phòng giáo dục đào huyện krông păk , toàn ngành 100 trường xâi dựng kinh phí hạn hẹp . học tạm hội trường thôn thốn trường khăn , trùng tu , xâi dựng . ngô thị minh trinh , phó chủ tịch ubnd huyện krông păk , học nài huyện khảo sát 33 vệ sinh học mẫu giáo . nhiên , vướng quy định quy hoạch , kế hoạch sử dụng đất địa phương thể triển khai . huyện tiếp tục rà soát tổng thể , chỗ bách đầu tư . , xã vụ bổn triển khai xâi hai trường mầm non , đảm bảo nhu cầu tối thiểu trẻ . trần thị thu , 10 công tác trường mẫu giáo hoa thiên lý , trường nài sinh hoạt , vệ sinh . , trường mua bô cháu ( 3-4 ) đi vệ sinh , giáo dân đổ . rửa chân học trò , giáo viên đi , xách . , cháu lớp , đi bổ bô . trần thị thúi , hiệu phó trường mẫu giáo hoa thiên lý , trường thôn hồ voi hoạt động 4 , giáo viên thay phiên thôn , buôn mượn tạm hội trường lớp , lo thất học . hôm thôn hội họp , giáo viên cháu nghỉ xếp bàn ghế địa phương . học , thôn hội trường đột xuất , giáo chở . trung tâm huyện krông păk 40 km , trường mẫu giáo hoa thiên lý ( xã vụ bổn ) 9 trường 13 thôn làng , 25 giáo viên lo tổng cộng 400 học sinh ( 3-5 ) dân tộc thiểu . , 5 trường ( 200 ) học hội trường , văn hóa thôn , buôn . trường thôn văn hóa hồ voi 6 km , 55 trẻ mầm non học hội trường thôn 9 chật hẹp , sở vật chất , bẩn thỉu . 3 trường tình trạng tương .