ấn độ 'tích lương trữ thảo ' biên giới trung quốc la thồ vận tải , ấn độ huy động toàn mạng lưới hậu lương thảo , quân nhu binh sĩ dọc biên giới trung quốc . ấn độ trung quốc đàm phán giải quyết vụ đụng độ tỏ lùi . quân đội ấn độ tiếp tục triển khai binh sĩ dọc đường biên giới hiểm trở độ suốt mùa đông . vật tư hậu vận tải cất trung tâm mạng lưới hậu quân đội ấn độ . kho chứa nhiên liệu dầu nhớt leh , thành phố ladakh , thùng phuy màu xanh lá câi xếp kín sườn đồi . kho hậu binh trạm , thùng túi đựng khẩu , hạt dẻ cười , mì liền cà ri , chất thành đống . leh , lều , mái sưởi , quần áo mùa đông thiết phục vụ hoạt động độ xếp chồng . `` toàn vật tư yêu cầu '' , tướng arvind kapoor , tham mưu trưởng quân đoàn 14 lục quân ấn độ , . quan chức vật tư kho nài bốc xe tải , mái bay trực thăng , chí la thồ khu vực đặc biệt khăn , cung hậu . vận tải cỡ quân ấn độ 15/9 hạ cánh tiền phương ladakh , chở binh sĩ vật tư , tiêm kích tiếp tục quần thảo bầu trời . binh sĩ đeo lô , kiểm tra triệu chứng covid-19 sở trung chờ đơn vị . chiến dịch hậu quân ấn độ lương thực , đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , vật tư phục vụ hoạt động mùa đông ladakh , khu vực ấn độ quản lý giáp khu trị tâi tạng trung quốc , quan chức nài . ấn độ thông triển khai 20.000-30.000 binh sĩ đóng đông ladakh . nhiên , quân đâi thời gian gấp đôi , quan chức quốc phòng ấn độ , song chối tiết lộ cụ thể . chiến dịch tích trữ hậu quy mô nài kích hoạt căng thẳng biên giới ấn - trung ladakh gia đầu 5 đỉnh 6 vụ ẩu đả chết binh sĩ hai . 20 lính ấn độ thiệt mạng vụ đụng độ , trung quốc thương vong song tiết lộ chi tiết . `` ladakh , hoạt động hậu tầm quan trọng . chủ nài 20 '' , tướng kapoor . quan chức ấn độ nhiệt độ ladakh thể 0°c mùa đông binh sĩ triển khai độ 4.500 m , nồng độ ôxi . băng tuyết chặn tuyến đường ladakh 4 mùa đông , quân đội ấn độ 150.000 vật tư , nhu yếu phẩm khu vực nài đề phòng . `` đáp quân trung quốc '' , quan chức ấn độ quân đội nài chuẩn kỹ lưỡng , căng thẳng leo thang xung đột kéo . nguyễn tiến ( reuter )