gái mỹ dương ncov y tế chiều 23/9 ghi ca nhiễm , gái 18 mỹ ly nhập cảnh . vậi , hôm ca nhiễm , 34 bệnh . tổng ca nhiễm 1.069 , 991 . tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . hiện 40 bệnh nhân trị . y tế đánh giá ổ dịch kiểm soát . nhiên đô thị , mật độ dân cư , nguy lâi nhiễm chủ quan , lơ . ngành y tế khuyến cáo dân tiếp tục thực hiện biện pháp phòng chống dịch `` thông điệp 5k '' , : khẩu trang , khử khuẩn , , tụ tập khai báo y tế . giới ghi 970.000 chết ncov 31,7 triệu nhiễm . bệnh nhân , 9 xét nghiệm âm ncov , 6 âm hai 10 âm . tiểu ban trị ghi bệnh nhân covid-19 tình trạng . bệnh nhân diễn biến covid-19 , trị bệnh lý bệnh viện đà nẵng bệnh viện nhiệt đới trung ương sở 2 . địa phương ca covid-19 trở trạng thái bình . tp hcm hai ghi ca mắc cộng đồng . hà nội 35 ngài , hải dương đà nẵng 20 ngài ghi lâi nhiễm cộng đồng . hôm , bệnh nhân đà nẵng viện , hiện thành phố `` sạch '' ncov . `` bệnh nhân 1069 '' , địa phường phú thọ , thành phố thủ dầu , tỉnh bình dương , mỹ việt nam chuyến bay vn0002 ngài 20/9 , ly tập trung nhập cảnh tỉnh hưng yên . kết xét nghiệm trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh hưng yên viện vệ sinh dịch tễ trung ương ngài 21 22/9 dương ncov . bệnh nhân trị bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương sở 2 . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 20.000 . , ly tập trung bệnh viện 300 ; ly tập trung 12.000 , , lưu trú .