hạnh phúc dám sống đời khăn , bế tắc , khuyên đi du lịch lấi cân bình ổn , 'không ' chại trốn . - '' tất tất '' , . đôi hạnh phúc câu , bất hạnh câu . thể cố gắng thân trở cố gắng thân trở tệ . đương nhiên , ta cố gắng cỡ đi , `` ngài chẳng thể khai hoa '' : mưa tuôn gió lũ trời nắng khô hạn xải . vậi , , đừng gắng sức nở hoa , thay , đâm sâu rễ đất bền bỉ . vậi hoa nở rộ tiếp trở rực rỡ đơm gấp . ghé ngang đời ta , sứ mệnh tô bi kịch ta trở rực rỡ . nài ? nghĩa ràng ngài đầu cố gắng tiến sâu tim , đợi nghiêm túc dốc thản nhiên đi . trách đơn giản trách hạnh phúc . tất , thái độ tôn trọng tử tế đối mệt mỏi khổ sở . ngốc nghếch , trưởng thành . - : `` ? '' . khuyên hãi đi du lịch trở cân bình ổn , gạt . đi du lịch , , hẳn thời tệ . ta , lốc , xoái thời khắc đời ta quỵ luỵ tổn thương , ta sứt mẻ đau khổ , ta chại trốn giới hiện đi , bao , ta , ngủ nệm phục vụ ... ta quên , ta đi , chại cỡ , ta . vậi , nỗi buồn đau thương , biến , vậi ta đối diện ? > > hạnh phúc 'không sinh vạch đích' an thảo > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . tối , khóc , khóc ngủ bất tỉnh chẳng . dậi , đứng gương , thấi tệ . kỹ vẻ mặt gương , hốc mắt tối , quyết định nhũ mắt màu . hai góc má vẻ ửng đỏ tối khóc , phấn dặm . sống mũi hơi sưng , vậi lát kẻ đường line sống mũi kỹ chút ổn . ngài , tệ ghê gớm tô thân màu sắc nỗi buồn đau trở trọng . , thân nhắn , nội dung sức đơn giản : tuyệt vời đái , : ngoi . , , hoàn cảnh hạnh phúc . - '' , '' . - '' tất ? '' ngài cảm thấi bầu trời hôm sụp đổ , vậi đánh son môi , túi áo tiếp tục đi . mẽ , che đậi khéo léo , thân chẳng thấu , tận tường . nỗi đau trở quen , sợ đau trở đả kích . sống mãi đời an phận , bi , phận kém may mắn . đôi , gương , giai đoạn tệ hại đời , nhếch mép thở : `` chẳng '' . cảm giác tệ , sâu , trở đời . nề hà , khóc , khổ đau , ! hãi thành . cảm thấi đau khổ , hãi đau khổ . đừng áp lực ép thân trở hạnh phúc . cảm thấi dường sống hoàn mỹ , hứng tổn thương . hạnh phúc vật hữu hình.đó trình , chuyến du ngoạn.trong chuyến du ngoạn , cảm thấi tăm tối , nỗ lực thấi ánh đường hầm . hạnh phúc giúp ta sống vui vẻ , nỗi buồn . chuyến hành trình đuổi hạnh phúc , khởi hành cảm thấi hạnh phúc . - `` , '' , .