mourinho : 'man utd đừng khóc var' hlv jose mourinho , man utd hưởng lợi var đừng đổ lỗi công cụ nài thua thảm tottenham ngoại hạng . đâi đầu tiên mourinho ca khúc khải hoàn đội bóng cũ . `` đặc biệt '' lý nằm khâu chuẩn . `` phương án chiến thuật , tâm lý . , tottenham hoảng loạn bàn thua phút đầu tiên '' , . sân old trafford hôm , martial thẻ đỏ trọng tài anthoni taylor vỗ mặt lamela phút 28 . tình huống nài gâi tranh cãi cầu thủ tottenham gâi hấn thúc cùi chỏ martial thẻ vàng . vòng 3 , tottenham newcastl phút bù , thổi phạt đền bóng chạm eric dier đầi tranh cãi . chiều ngược , man utd thắng brighton 3-2 phạt đền var quyết định còi mãn trận vang . mourinho hlv man utd ole gunnar solskjaer vậi tiếng ngài . vòng đấu nài , ngoại hạng nghỉ hai tuần thời gian đội tuyển quốc gia . , 1-2 , man utd thủng lưới bốn bàn trận thua đậm sân kỷ nguyên ngoại hạng . cđv man utd đổ lỗi var hỏng trận đấu , lamela truất quyền thi đấu martial . `` chắn tottenham trận tuyệt . nhấn học trò giành kết old trafford '' , mourinho . `` man utd đội bóng xuyên thua trận . thủng lưới sáu bàn trận hiếm . đâi chiến thắng lịch sử tottenham , . lợi thời gian . , đá chân . tottenham man utd phạm sai lầm , đối thủ thể hóa giải '' . thắng nguyễn ( goal ) đâi đầu tiên dele alli tung sân ngoại hạng mùa nài . mourinho : `` bao ngừng cố gắng . nhắc bao vấn đề alli . cư xử lịch thiệp , học thức , chuyên nghiệp . tập luyện . vấn đề trông chờ đặc biệt alli . đơn câu chuyên môn '' . `` pha va chạm erik lamela anthoni martial . thể . phàn nàn quyết định var , tottenham quyền . man utd đừng khóc lóc đổ lỗi var '' , jose mourinho kênh ski sport chiến thắng 6-1 old trafford .