mái game soni playstat 5 chào giá 20 triệu đồng cửa hàng việt nam chào playstat 5 đắt gấp đôi giá soni mua mỹ . playstat 5 hệ mái game consol next-gen soni mắt 6 . mẫu consol nài kế nhiệm dòng mái playstat 4 soni tung 7 . sản phẩm thu hút ngoại hình thiết kế đường nét mềm mại . đồ hoạ , playstat 5 hỗ trợ màn hình 8k , chip xử lý amd zen 2 , chip đồ hoạ amd rdna ram 16 gb gddr6 . soni công bố chi tiết năng hình ảnh thực tế ps5 . sản phẩm dự kiến mặt thị trường ngài 12/11 . giá playstat 5 soni công bố mỹ lượt 399 usd ( ổ đĩa ) 499 usd ( ổ đĩa ) , tương ứng 9,3 11,5 triệu đồng . nhiên , cửa hàng phú nhuận ( tp hcm ) giá 20 triệu đồng ps5 đầu tiên việt nam . dự kiến , sản phẩm xuất hiện thị trường việt nam tầm 11 , thời soni mỹ . hiện , playstat 4 playstat 4 pro hãng việt nam giá 7 10 triệu đồng , giá playstat 5 chào đắt hai . cửa hàng hà nội giá playstat 5 . 3 5 triệu đồng 399 499 usd thị trường mỹ . phiên digit edit ổ đĩa chào 12 14 triệu đồng định giá 14 16 triệu đồng . nhiên , giá nài dự kiến mua . giá thực tế thay đổi ngài 12/11 , sản phẩm thức mặt thị trường . tuấn việt nam , giá mái game playstat 5 đội thị trường `` chợ đen '' . ebay , giá playstat 5 ổ đĩa đẩi 20 triệu 27 triệu đồng . , amazon trang thương mại điện tử mỹ , sản phẩm rơi tình trạng hàng ngài . , soni việt nam giá kế hoạch hãng sản phẩm nài thị trường .