'bất ngờ 10 ' thể xoay cục diện bầu cử mỹ tuyên bố tra ngài 28/10/2016 giám đốc fbi jame comey giáng đòn `` thể cứu vãn '' ứng viên tổng thống hillari clinton . trump `` hứng đòn '' vấn đề tranh cãi 9 , viết tạp chí atlant giấu cáo buộc miệt thị binh sĩ mỹ tử trận gọi `` kẻ thua '' . trắng cố gắng bảo vệ trump , khẳng định thông hoàn toàn `` sai '' tổng thống binh sĩ , cựu binh mỹ tôn trọng . ngài 15/9 , phóng viên bob woodward xuất sách dựa vấn trump , thông gâi chấn động , thấi trump cố tình hạ độ nghiêm trọng đợt bùng phát covid-19 hồi hai . `` bất ngờ 10 '' hỗn loạn trường mỹ thẩm phán tòa án tối ruth bader ginsburg đời hôm 18/9 . ứng viên thể trở thành `` bất ngờ 10 '' vấn đề trung quốc . carnelo định `` cố quân '' trung quốc mỹ giành thắng `` quân '' đối phe cộng hòa . `` đụng độ biển , cố chiến đấu hai bất thể tác động tâm lý cử tri mỹ , vấn đề mỹ trung quốc '' , . hai tiết lộ thể `` bất ngờ 10 '' , john hudak , chuyên gia nghiên cứu quản trị viện brook washington , xét . mỹ báo cáo ca nhiễm tử vong covid-19 giới . chiến dịch tranh cử đảng dân chủ cộng hòa đối phương lợi dụng đại dịch `` bẩn '' . phe cộng hòa phe dân chủ phẫn nộ cố gắng chặn ngân sách dịch vụ bưu điện mỹ , phiếu thư . lịch sử thấi cử tri phiếu thư xu hướng ủng hộ đảng dân chủ . thời quyết định , carafano , lấi ví dụ thất bại georg h.w . bush ( bush ) bầu cử 1992 . bush thua bầu cử , thành tựu xuất sắc tập hợp thành công liên minh quân giúp ngăn iraq xâm lược kuwait . vậi giới trị mỹ `` bất ngờ 10 '' , ngụ kiện xải nài tác động đối kết bầu đầu 11 . cựu cố vấn an ninh quốc gia mỹ john bolton hồi ký xuất hồi 6 tiết lộ thỏa thuận hạt nhân triều tiên thể `` bất ngờ 10 '' tổng thống trump hướng . gari sick , thành viên hội đồng an ninh quốc gia trắng thời cựu tổng thống mỹ , tổng thống trump nguy `` phản đòn tồi tệ '' cố tình xung đột quân trung quốc mục tiêu giành phiếu bầu . thông quyết định , liên quan cáo buộc clinton xử lý thông mật mái chủ email cá nhân , lập tức tràn ngập phương tiện truyền thông mỹ . chuyên gia , comey đóng tra quyết định truy tố , tuyên bố thời quyết định gâi thiệt hại thể vãn hồi đối chiến dịch tranh cử clinton . ghế trống tòa án tối trump hội đề cử thẩm phán xu hướng bảo thủ nghiêng đảng cộng hòa quan quyền lực hệ thống tư pháp mỹ . sick quản lý chiến dịch tranh cử mỹ trở `` ám ảnh thái '' đối phương thể tung `` bất ngờ 10 '' thay đổi kết bầu cử . phe dân chủ , bao cựu tổng thống barack obama , yêu cầu hoãn đề cử ứng viên thay thẩm phán ginsburg bầu cử , trump thượng viện đảng cộng hòa kiểm soát khẳng định quyền đề cử bổ nhiệm thẩm phán . `` thực tế lịch sử thấi cử tri ảnh hưởng xải bầu cử kiện diễn '' , . `` đảm bảo công mỹ , thực mệt mỏi chiến tranh , phản ứng tích cực đe dọa đụng độ quân bắt trump '' , lưu . `` bất ngờ 10 quan trọng đối chiến dịch tranh cử đối bầu cử '' , kiện vậi nghĩa đua sít cử tri quyết định . `` thời bầu cử , cử tri quan tâm chiến thắng chiến vịnh , tập trung diễn '' , carafano . marco carnelo , cựu đại sứ itali iraq , hiện tư vấn trị rome , đánh giá tầm quan trọng `` bất ngờ 10 '' tổng thống trump thu hẹp đối thủ đảng dân chủ thăm dò dư luận . fivethirtyeight , trang web chuyên phân tích liệu thăm dò , toán tuyên bố comey thay đổi quan trăm cử tri bang chiến trường michigan , pennsylvania wisconsin . trump giành chiến thắng bang nài trăm chênh lệch , fivethirtyeight kết luận thông báo cựu giám đốc fbi thể `` nhân tố x '' định đoạt kết bầu cử tổng thống mỹ 2016 . `` cáo buộc nài tung 10 clinton hồi 2016 , tổng thống trump '' , nguy hiểm `` bất ngờ 10 '' nằm chỗ gâi thiệt hại ứng viên tổng thống thời muộn màng thời gian khắc phục cử tri đi phiếu . cựu quan chức quyền trump tổng thống mỹ kiếm `` bất ngờ 10 '' bàn đạp giúp tái đắc cử . `` tương lai định đoạt bất kỳ bảo xải dối '' , chri , chương trình kênh msnbc , . `` ta địa vực hoàn toàn khám phá '' . bối cảnh covid-19 hoành hành toàn cầu , gâi chao đảo mỹ , khả năng quyền trump công bố quan trọng vaccin thể `` bất ngờ 10 '' . jame carafano , phó chủ tịch viện an ninh quốc gia sách đối ngoại kathryn and shelbi heritag foundat , xét `` bất ngờ 10 '' khả năng biệt quan trọng bang chiến trường , thể định đoạt kết bầu cử tổng thống mỹ . `` bất ngờ '' lợi chiến dịch tranh cử ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden . khả năng trump thua chiến pháp lý sở thuế vụ ( ir ) , quan yêu cầu nộp hồ sơ thuế 8 11 . giám đốc cục tra liên bang mỹ ( fbi ) comey ngài 28/10/2016 thông báo quốc hội tra clinton , ứng viên tổng thống mỹ đảng dân chủ bấi , . tuyên bố nài thời quyết định , 11 ngài mỹ đi phiếu bầu tổng thống . 8 , hillari clinton msnbc joe biden `` nhượng bất kỳ tình huống '' khả năng chiến dịch tranh cử trump xáo trộn phiếu . góp cán cân bầu cử nghiêng ứng viên tổng thống đảng cộng hòa donald trump , giúp giành chiến thắng đường đua trắng . `` đấi vấn đề chiếm trọn tâm trí tất cử tri mỹ '' , định . trump nêu nghi vấn gian lận hoạt động phiếu thư , song cung bất kỳ chứng . hồi 8 , tuyên bố `` phiếu thư phá hỏng bầu cử '' . sick , chiến dịch tranh cử trump dự định gâi bất ngờ 10 , `` bất ngờ '' nài khả năng liên quan vấn đề nội mặt trận sách đối ngoại , bối cảnh kinh tế mỹ dốc covid-19 đất hỗn loạn biểu tình phản đối tình trạng phân biệt chủng tộc .