văn phòng thuê nối đà tốc tp hcm- quý iii , giá thuê văn phòng hạng a 5 % kỳ , thể chỉnh 8-10 % . dự kiến 2020 giá chào thuê văn phòng tp hcm 8-10 % 2019 . tỷ lệ văn phòng trống khả năng tiếp tục tác động dịch bệnh . cbre dự báo , vaccin sản xuất 2020 , giá văn phòng thuê 2021 ổn định . nhiên 6/2021 vaccin , giá thuê văn phòng tiếp tục 5 % 2020 . cbre công bố báo cáo thị trường văn phòng thuê tp hcm đà giá kéo quý iii tác động đợt covid-19 hai thị trường dấu hiệu hồi phục . bất chấp tác động tiêu cực đại dịch , ngành công nghệ thông , lẻ , xuất nhập khẩu thương mại điện tử , singapor , mỹ rộng diện tích 500 m2 doanh nghiệp nài nhắm văn phòng nằm khu trung tâm tp hcm . xu hướng ly tâm thuê văn phòng rìa trung tâm lựa giá thuận tiện di sân bay , kho , bến cảng . văn phòng khu trung tâm 3-7 km thuê thể tiết kiệm 10-20 usd m2 . phạm ngọc thiên , phó giám đốc cbre việt nam đánh giá , đại dịch covid-19 định hình xu hướng thị trường sức đàm phán dịch chủ ốc văn phòng thuê . nghi hoàn cảnh , chủ tòa chấp nhượng thuê giá , linh hoạt chỉnh khoản thuê , áp dụng giải pháp công nghệ tối ưu hiệu sử dụng công năng nỗ lực chỉnh trang , nâng chất văn phòng . trung tín 3 , giá thuê văn phòng hạng a 5 % kỳ 2019 . chủ tòa tiếp tục giá thuê 3-4 usd m2 mặt giá toàn thị trường . tòa tháp văn phòng chủ động chỉnh giá chào thuê 1-3 usd m2 kỳ ngoái thu hút hàng . tỷ lệ trống ( thuê ) tòa tháp văn phòng hạng a ghi 11,5 % 2019 tỷ lệ trống 5 % . , thị trường văn phòng thuê tiếp tục khăn tình hình kinh doanh doanh nghiệp ảnh hưởng nề covid-19 . suốt 9 đầu 2020 , diện tích văn phòng thực thuê âm . 31 % giao dịch hệ thống cbre tp hcm thu hẹp diện tích thuê động thái nài dự báo tiếp diễn .