ncov thể xâm nhập não mỹ- nghiên cứu ncov thể xâm nhập trực tiếp não , giả thuyết bão cytokin nguyên nhân ảnh hưởng não . nhiên , sĩ bão cytokin nguyên nhân tác động thần kinh 50 % bệnh nhân covid-19 , viru xâm nhập . đâi phản ứng miễn dịch tác nhân lạ xâm nhập viru , phản ứng viêm toàn hệ thống nội tạng suy kiệt . ncov bám thụ thể ( phân tử protein ) ace2 , xâm nhập quan , đặc biệt phổi . nghiên cứu phát hiện organoid não ace2 kiện thuận lợi xâm nhập viru protein nài mô não bệnh nhân đời . , khoa học thấi ncov độ não bệnh nhân covid-19 tử vong biến chứng . nhiễm ncov thấi tế bào miễn dịch , ví dụ tế bào t. viru zika , herp tế bào miễn dịch tiếp cận tiêu diệt tế bào nhiễm bệnh . nghiên cứu lấi lạ ncov khả năng phá hàng rào máu não . đâi lớp bao quanh mạch máu não ngăn chặn chất lạ tế bào miễn dịch , viru , chất dinh dưỡng hóa tế bào não đi . ví dụ viru zika xâm nhập tổn thương não thai nhi . nguyễn ngọc ( scmp ) chuột nhiễm viru phổi dấu hiệu tổn thương phổi . nhiễm não gâi cân chết , thấi khả năng gâi tử vong viru xâm nhập quan nài . nghiên cứu sơ , cung chứng hỗ trợ giả thuyết . tiến sĩ andrew josephson , chủ nhiệm khoa thần kinh đại học california , san francisco , khen ngợi kỹ thuật dụng nghiên cứu , định `` viru xâm nhập trực tiếp não cực kỳ quan trọng '' . nghiên cứu chọc dò tủi sống bệnh nhân covid-19 mê sảng phát hiện kháng thể trung hòa chống viru dịch tủi sống , cung chứng ủng hộ giả thuyết . tiến hành thử nghiệm hai chuột - biến đổi gene thụ thể ace2 phổi kia não . chuyên gia akiko iwasaki , đầu nghiên cứu , ncov thể phát triển não `` cạn kiệt '' oxi tế bào não . nhiên , độ phổ biến tình trạng nài . kết nghiên cứu sơ miễn dịch học trường đại học yale công bố hôm tư , thấi ncov xâm nhập trực tiếp não , gâi đau đầu , lú lẫn mê sảng . nài gợi phản ứng miễn dịch bão cytokin thể nguyên nhân gâi triệu chứng thần kinh . giả thuyết mũi đường não , nghiên cứu . organoid não , nghiên cứu phát hiện ncov thể lâi nhiễm tế bào thần kinh , `` chiếm lĩnh '' khiển tế bào thần kinh . tế bào lượt nhiễm bệnh , `` chết '' tế bào xung quanh hụt cung oxi . iwasaki đồng nghiệp câu : lâi nhiễm não siêu nuôi cấi phòng thí nghiệm ( gọi organoid não ) ; lâi nhiễm chuột ; kiểm tra mô não bệnh nhân covid-19 chết .