vợ nội trợ , ly dị 'bù đắp thiệt thòi ' ? nội trợ , chăm sóc bố mẹ chồng yên tâm kiếm tiền 6 kết hôn . ( hồng phúc ) trường hợp thỏa thuận nêu chồng , tòa án giải quyết chia tài sản , quyền lợi khối tài sản vợ chồng lập thời kỳ hôn nhân . nhiên , ly hôn , hai thỏa thuận bồi xuân tòa án tôn trọng chấp hợp pháp thỏa thuận nài án , quyết định . luật sư tư vấn đâi , mâu thuẫn căng thẳng mãi , đòi ly hôn . mẹ chồng , bao lo nội trợ , nghề nghiệp thu nhập . ly hôn , chồng chi khoản tiền bù đắp hy sinh gia đình ? tổn thất xuân , chồng gánh thời gian thiệt hại lỗi chồng . pháp luật hôn nhân gia đình quy định : kết hôn , nguyện . lấi chồng lấi vợ tổn thất xuân hiện văn pháp luật quy định cụ thể bồi công sức xuân . tài sản vợ chồng , luật hôn nhân gia đình nêu : `` vợ , chồng bình đẳng quyền , nghĩa vụ lập , chiếm hữu , sử dụng , định đoạt tài sản ; phân biệt lao động gia đình lao động thu nhập . tài sản vợ chồng tài sản vợ , chồng , thu nhập lao động , hoạt động sản xuất , kinh doanh , hoa lợi , lợi tức phát sinh tài sản thu nhập hợp pháp thời kỳ hôn nhân '' . tài sản vợ chồng chia hiện vật ; chia hiện vật chia giá trị . tài sản hiện vật giá trị hưởng toán kia chênh lệch . tài sản chia đôi vợ chồng yếu tố : hoàn cảnh gia đình vợ ( chồng ) ; công sức đóng góp vợ , chồng lập , trì phát triển khối tài sản ; lao động vợ , chồng gia đình coi lao động thu nhập ; bảo vệ lợi ích sản xuất , kinh doanh nghề nghiệp kiện tiếp tục lao động thu nhập ; lỗi vi phạm quyền , nghĩa vụ vợ chồng . luật sư quách thành lựcđoàn luật sư hà nội