bốn kiến rác thải nhựa 100 triệu đồng thi kiến rác thải nhựa đội xuất sắc phát triển sản phẩm nhân rộng mô hình cộng đồng . bốn đội thắng giải thể hiện ứng dụng công nghệ kỹ thuật triển khai mô hình . , câu lạc nông nghiệp bền vững phú quốc ứng dụng công nghệ vi sinh ấu trùng ruồi lính đen , giúp rút ngắn trình phân hủi , khử mùi thành phân hữu canh tác nông nghiệp sạch , góp 85 % rác thải môi trường . nguyễn xuân kiến , mô hình đội thắng giải khả thi bền vững , đóng góp cộng đồng , triển khai khu vực khả năng nhân rộng . tiêu chí xét giải tưởng ( 30 % ) , khả năng vận hành ( 50 % ) , trình ( 20 % ) . đội giải thưởng 100 triệu đồng . giải , khu vực rạch giá câu lạc biệt đội xanh mô hình rác thải nhựa môi trường quản trường trung học phổ thông , đội gora ứng dụng di động hướng cường phân rác tái chế hiệu đà nẵng , giải nhì thưởng 50 triệu đồng . bốn đội thi tranh tài 11 đội hai ngài , kết wwf công bố 16/9 . nài đội green point ứng dụng di động tích hành động bảo vệ môi trường đổi lấi quà đà nẵng . đội tuyến mo cau mô hình biến lá rụng thành sản phẩm thân thiện môi trường phú yên . đội hcmute dự án `` giấi xanh sống xanh '' rạch giá . câu lạc nông nghiệp bền vững phú quốc dự án `` biến rác thành tài nguyên : giải pháp xử lý rác bền vững '' . liên minh tái chế bao bì việt nam trao 100 triệu đồng đội greenpoint câu lạc nông nghiệp bền vững phú quốc 50 triệu đồng . mô hình , dự án giải thưởng triển khai thực tế 10 . , đội hỗ trợ chương trình cố vấn wwf địa phương giai đoạn tốc nhân rộng thị trường .