lợi hướng nội quan niệm hướng ngoại thành công hướng nội . nài . hướng ngoại thể trở thành lãnh đạo cảm thấi trung tâm thành công . thay , tín nhiệm , bật đội . nài tác động tích cực động lực thành viên tập thể . bao buồn phiền ? đừng . hướng nội , ưu tiên chất kết thân . vậi , quyết định , lọc kỹ lưỡng quan hệ nuôi dưỡng trân trọng . , tương tác chiều sâu , nghĩa , giúp quan hệ củng cố . hướng nội kỹ năng quan sát , cộng kỹ năng lắng vốn tuyệt vời . im lặng tiếng , nhiên , . thể phát hiện ngôn ngữ thể , biểu hiện khuôn mặt xung quanh . hỗ trợ tích cực giao tiếp cá nhân cá nhân . ưu tiên giao tiếp xã hội hướng ngoại thể tập trung quan tâm . đâi kỹ năng hữu ích , đặc biệt - . độc lập chất hướng nội phép tổ chức trò sâu sắc cá nhân thành viên . thông , nắm , yếu kỹ năng chi tiết . thành viên cảm giác sát cánh . hướng nội trân trọng thời gian . , thời gian nài nạp năng , tập trung dự án cá nhân . , tập trung trau dồi lối sống lập độc lập . nài khả năng thực tập trung phép trở thành hiệu . trở thành thành viên vô giá bất kỳ đội . độc đáo , quen hướng nội , thể xử lý thông , suy quan sát . ví dụ , cảm giác xử lý thông , dừng suy . lắng nhật minh ( psych2go ) nuôi dưỡng quan hệ sâu sắc lãnh đạo nhân tinh độ cá nhân , độc lập nghĩa thể hạnh phúc . nài nghĩa thể hạnh phúc thấi hạnh phúc đóng góp sống lý tưởng . tập trung ví dụ , quan tâm nghiên cứu chủ đề cụ thể , khả năng trở thành chuyên gia lĩnh vực nài , nghiên cứu chủ đề , quan tâm . , khả năng tập trung toàn nhiệm vụ phân tâm nhu cầu giao lưu lợi ràng hướng nội . bè kiếm khuyên ? , thể lắng nhải bổ . nài nghĩa hướng ngoại ích kỷ . xử lý thông tương tác . nghĩa phản hồi tiếp thông . , hướng nội , phản hồi cân nhắc kỹ lưỡng . vậi , lắng . thời gian quan xu hướng xã hội áp suy . giúp suy phát triển , lạ . ví dụ nổi tiếng lợi nài albert einstein . chất hướng nội phép phát triển sâu sắc - thay đổi hoàn toàn giới vật lý . liên tục tham gia , thể phát triển tưởng ban đầu . , hướng ngoại áp dụng tưởng phổ biến tiêu biểu .