vua cờ carlsen vuột chiến thắng kasparov hai chiếm ưu thắng , magnu carlsen tận dụng garri kasparov cầm hòa , giải cờ vua champion showdown 12/9 . bảng ván carlsen , cầm quân đen , chấp nhập thành vua trung tâm . kasparov cống hiến đẩi cột g . đồ cựu vua cờ thành , chí cấu trúc suy yếu . , carlsen lỡ hội bắt trung . xuân bình kasparov 1,5 ván . đả bại thần đồng alireza firouzja ván đầu tiên , thua peter svidler ván . đứng vachier-lagrav , kỳ thủ pháp thua ván . carlsen cố gắng tận dụng ưu thời gian đối thủ 57 , đồng hòa 55 cờ . kỳ thủ na uy bực thấi , lỡ hội đánh bại kasparov , tái đấu 16 . bốn ván đụng độ lịch sử , carlsen thể thắng kasparov . hòa hai thua hai ván . vậi , vua cờ 29 kết thúc ngài đầu tiên champion showdown 2,5 ván . thắng maxim vachier-lagrav fabiano caruana hai ván . carlsen đầu leinier domiguez . đi carlsen 42 ... kd7 , bảo vệ b7 . chủ động tiếp carlsen , giúp lợi . , tàn xe , lợi hai đảm bảo hội thắng . carlsen hội cờ yếu kasparov . , vua cờ na uy vuột chiến thắng .