googl thể 'bắt chước ' appl , googl học appl mắt sản phẩm đắt tiền kỳ vọng , hãng chí `` chân '' top 10 công ty sản xuất smartphon . giới thiệu đầu 2016 , pixel hệ đầu tiên bóng bẩi , , nét iphon 7 thời . tham gia trực tiếp trình thiết kế cứng mái , googl toàn quyền kiểm soát khả năng tương tác cứng mềm - hãng nài đâi thể nexu mảng cứng giao phó đối tác , huawei , lg . giới thiệu , osterloh pixel 5 công nghệ khiển cử radar khóa khuôn mặt . rút hai năng hệ , thiết giá 100 usd pixel 4 ngoái . vấn đề pixel chất . điện thoại googl chuyên gia đánh giá . `` gã khổng lồ kiếm '' thể thuyết phục mua sản phẩm . ross rubin , phân tích công ty nghiên cứu reticl , mặc thiết pixel thể chứng minh khả năng phát triển mềm cứng googl , `` kiếm hình ảnh len '' `` khiển cử radar '' điện thoại kiếm . : `` đâi sản phẩm thử nghiệm công nghệ . pixel sản phẩm '' . hệ pixel - pixel 5 - googl trình làng kiện `` launch night in '' ngài 30/9 . sản phẩm giá 699 usd xuất hiện bối cảnh thị trường smartphon toàn cầu cạnh tranh khốc liệt tất phân khúc : appl độc chiếm thị trường điện thoại , hãng trung quốc `` ôm trọn '' phân khúc tầm trung , samsung `` chiến đấu '' `` mặt trận '' trung trì vị trí . đăng thiên ( cnet ) giải pháp googl nằm phân khúc . ngoái googl đầu giới thiệu pixel 3a tầm trung lập tức phản hồi tích cực thị trường . pixel 4a giá 349 499 usd phiên hỗ trợ kết nối 5g . thành công dòng sản phẩm trung thể lý sách giá pixel 5 . tình hình kinh tế đi ảnh hưởng covid-19 , điện thoại android đắt tiền lựa . rick osterloh , giám đốc mảng cứng googl , : `` giới bâi smartphon giá nghìn usd '' . sóng gió điện thoại googl dừng mario queiroz , đứng đầu nghiên cứu dòng pixel , rời công ty đầu . marc levoy , trách nhiệm xâi dựng mềm mái ảnh pixel , nghỉ 3 . marc levoy đứng thuật toán camera pixel năng hdr+ , chụp ảnh chân dung chụp đêm ( night sight ) . hai đứng đầu mảng pixel nghỉ khả năng thất bại pixel 4 , dòng smartphon định hình đối thủ cạnh tranh iphon 11 . chiến lược kiểm soát cứng lẫn mềm googl học appl đem kết kỳ vọng . lãnh đạo googl doanh pixel cạnh tranh hãng phân khúc điện thoại . ngoái googl lập kỷ lục 7,2 triệu mái pixel , nhiên , nài chí thể giúp googl lọt top 10 hãng doanh smartphon .