nghiên cứu tiềm năng giải nobel vật lý 2020 nghiên cứu ảnh chụp hố đen đầu tiên , lý thuyết phiếm hàm mật độ công nghệ thông tử thể tôn vinh . insid scienc dự đoán khoa học nghiên cứu công nghệ thông tử ứng cử viên giá giải nobel vật lý , vật lý alain aspect , john clauser anton zeiling . nài giải wolf 2010 đóng góp tảng vật lý tử , cụ thể hàng loạt kiểm tra phức tạp liên quan bất đẳng thức bell . giải nobel 2020 trao ảnh chụp hố đen đầu tiên , hội đồng xét duyệt lựa khoa học . truyền thống , giải nobel trao tối đa trao . lĩnh vực nghiên cứu thông tử , mái tử tiến . nghiên cứu tạp chí natur , googl khẳng định mái tử , sycamor , thể hoàn thành phép toán phức tạp 200 giâi . siêu mái , ví dụ summit ibm , 10.000 . nhiên , ibm phủ liệu nài summit thể hoàn thành phép toán 2,5 ngài . tiên phong lý thuyết nài walter kohn . giải nobel hóa học 1998 john popl , đường phương pháp toán hóa học tử giúp khoa học ứng dụng lý thuyết phiếm hàm mật độ . phát triển bùng nổ khoa học vật liệu , đặc biệt công nghệ thông sản xuất năng sạch , thể hội đồng xét duyệt vinh danh khoa học đóng góp phát triển lý thuyết phiếm hàm mật độ . viện hàn lâm khoa học hoàng gia thụi điển stockholm công bố giải nobel vật lý 16h45 hôm ( hà nội ) . insid scienc , trang khoa học viện vật lý mỹ ( aip ) , đề xuất ứng cử viên giá giải thưởng nài . thu thảo ( insid scienc ) lý thuyết phiếm hàm mật độ lý thuyết nổi tiếng đa tác dụng lĩnh vực khoa học vật liệu , vật lý toán hóa học . lý thuyết nài đóng vai trò then chốt phát hiện vật liệu hữu dụng thiết hiện đại . hố đen nằm trung tâm thiên hà m87 , khối gấp 6,5 tỷ mặt trời . ảnh công bố 4 , thể lỡ thời gian đề cử giải nobel 2019 . thời gian đề cử kết thúc 1 . ứng cử viên tiềm năng thể john perdew , khoa học đóng góp viện nghiên cứu , lu jeu sham , chuyên gia đại california san diego . sham kohn phát triển phương trình kohn-sham lý thuyết phiếm hàm mật độ . phương trình nài sử dụng rộng rãi khoa học vật liệu hóa học tử . dự đoán nghiên cứu đóng góp đời ảnh chụp hố đen đầu tiên . ảnh hố đen quầng màu cam mờ ảo nằm thành tựu khoa học nổi bật 2019 . hình ảnh nài chương trình kính viễn vọng chân trời kiện ( eht ) ghi . đâi cột mốc quan trọng giúp khoa học vật thể bí ẩn vũ trụ . hai khoa học serg haroch david wineland giải nobel vật lý 2012 phương pháp thực nghiệm đột phá giúp đo đạc vận dụng hệ thống tử lẻ . ứng dụng thiết thực công nghệ thông tử ngài trở nổi bật . , thể hội đồng xét giải lựa lĩnh vực nài . nhiên , khoa học đoạt giải ẩn .