phạt đào mộ bệnh nhân covid-19 chống khẩu trang indonesia- 8 vi phạm quy định đeo khẩu trang covid-19 tỉnh đông java phạt đào mộ bệnh nhân covid-19 . `` 3 phu đào mộ , thể nài '' , trị gia suyono giải . `` hy vọng nài hiệu ứng răn đe '' . đâi tuần , cảnh sát đông java buộc đeo khẩu trang đoàn xe tang chở quan tài . thông nhắc nhở vi phạm đại dịch cướp đi mạng sống . hôm 7/9 , 50 tiểu thương hàng chợ macron lượt xe tang nài phút . `` lệnh tiểu thương đóng cửa tuần , tịch thu thẻ cước vi phạm 3 yêu cầu quét dọn chợ , khơi thông cống rãnh '' , phối viên thực thi pháp luật uga irwanto . giới chức tỉnh đông java phạt 8 phản đối khẩu trang lao động công ích nghĩa trang địa phương hy vọng răn đe định lơ quy định phòng dịch . hình phạt giúp đỡ phu đào mộ tải công . vi phạm giao xử lý thi thể nài nhân viên y tế trang đầi đồ bảo hộ thực hiện ngăn ngừa nguy lâi nhiễm covid-19 . cảnh sát chuyên trách áp dụng hình thức xử phạt . indonesia hiện dịch hai đông nam , 220.000 , 8.800 chết . tổng thống joko widodo hôm 1/9 dịch indonesia khả năng đỉnh nài , đồng thời tỏ `` '' khả năng tiếp cận vaccin an toàn hiệu . trưởng nghiên cứu indonesia bambang brodjonegoro nài phát triển vaccin . ngọc ( jakarta post )