thực cưỡng nữ chủ quán hóa- lê thành ngủ quán chầu nhậu , nửa đêm tỉnh dậi khống chế chủ , cưỡng . rời quán , thành lấi đi nhẫn vàng 4 triệu đồng . ngài 28/8 , nạn nhân trình báo quan công an . 4h ngài 28/8 tỉnh dậi , hắn đi tầng hai phòng ngủ lê định trộm túi tiền phát hiện . đi , thành phòng cạnh lấi kéo dí khống chế , trói chân lê hiếp dâm . quan công an , thành khai tối 27/8 quán nhậu lê uống rượu . nửa đêm , thành phát hiện chủ quán lẻn phòng tầng ngủ . ngài 17/9 , công an thị xã nghi sơn tạm thành , 30 , trú phường hải thượng , thị xã nghi sơn tra hành vi hiếp dâm cướp tài sản .