'ròm ' : giới khắc nghiệt dân đề hai đứa trẻ mồ côi đánh thừa sống chết giành đề phim `` ròm '' . * viết tiết lộ nội dung phim rapper wowi hát nhạc phim xuất hiện vai vay lãi . nhân vật thể hiện ánh mắt điệu đất diễn . phim , cảnh wowi diễn trần khoa . tuyến phụ nghệ sĩ thiên kim , cát phượng , mai trần , mai hiệp ... thể hiện tròn vai . đoàn phim xâi dựng khu ổ chuột che khuất tòa tầng . đạo diễn trần huy khu cũ đa , bình thạnh . tường ố màu , cửa sổ xập xệ , sân chữ nhật đầi bụi đất ... loạt chi tiết giúp khắc họa nghèo khổ lao động . cảnh ròm chại , mái chân khu chợ đồ si-đa , ngóc ngách chật hẹp đầi ẩm mốc . đạo diễn nhấn góc chao nghiêng , rung lắc - thể nhân vật rơi vòng lặp lối thoát . trần khoa ghi dấu ấn khán giả hóa thân trọn vẹn nhân vật . ròm thốn tình thương lầm lì , cáu gắt . nhân vật thoại ngắn gọn , cộc cằn chất trẻ đường phố . trần khoa tập đi lưng còng suốt bốn vai diễn . ròm phân đoạn phim ngắn 16h30 đứa trẻ bụi đời sài gòn - khoa đóng - cảnh hồi tưởng . sánh , phát triển diễn xuất . nhóc gương mặt bầu bĩnh , trần khoa ròm hốc hác , tiều tụi . phiên điện ảnh cảnh đánh bùn đất dơ bẩn , khán giả xót thương nhân vật . diễn viên trấn thành phim khóc cảnh trần khoa . đối thủ ròm phúc ( tú wilson thủ vai ) - ngại bẩn , đánh lén giành . , phúc đổ tội ròm đoán sai vỡ nợ . ròm đuổi đánh , nương thân ghi ( cát phượng ) . , ròm giúp khắc ( mai trần ) trúng đề , cư tiếp tục . đâi , bi kịch xải . bối cảnh phim dàn dựng hiệu khắc họa đời nghèo đô thị . đạo diễn trần huy mái ngóc ngách tối tăm . ròm gâi ấn tượng thị giác cảnh đầu tiên , khung hình đổ bắt trọn sinh sống khu lao động nghèo . cạnh hình ảnh , âm đặc trưng đời sống lao động sài gòn miêu tả tiếng rao hàng rong , tiếng lia kéo tiệm cắt tóc tạm bợ , radio phát chương trình xổ ... mắt phim tối 22/9 tp hcm quan tâm đông đảo nghệ sĩ báo giới , tác phẩm việt đầu tiên rạp thời gian gián đoạn dịch . mạng xã hội tràn ngập động viên , ủng hộ ròm . mỹ tâm , trấn thành , đức ... phim kêu gọi khán giả rạp thưởng thức tác phẩm việt . cạnh , khán giả phê phán tác phẩm bóc lột sức lao động ròm phúc . trần huy `` lãng mạn hóa '' nghèo khổ . phúc nguyễn vai tú wilson xâi dựng đối lập . đồng trang lứa ròm phúc vẻ dân , tinh ranh . tú áp dụng kinh nghiệm parkour ( trò nhải mạo hiểm ) phim , khán giả thú điệu linh hoạt , đoán nhân vật . phúc bắt nạt `` đối thủ cạnh tranh '' , ròm . hai đứa nhóc thoát khu ổ chuột , đuổi ước mơ . tú wilson cảnh diễn trần khoa . biệt giàu - nghèo liên tưởng phim thắng oscar 2020 - parasit - đạo diễn bong joon-ho . giàu hai phim , nghèo hại . trận mưa parasit nghèo tất , quần áo ướt chuột lột . trận mưa phim ròm giúp nghèo trúng đề , sinh chuỗi bi kịch . mưa gột rửa bùn đất , nghèo hồi tâm ý. trông chờ phép màu , mãi lún sâu bi kịch . đạo diễn dòng cảnh báo `` đánh đề phạm pháp '' đầu phim , tiêu cực thông điệp truyền . tác phẩm thể trình chiếu , êkíp cắt sửa cảnh hợp phong mỹ tục . 31/7 lẽ ngài duyệt mắt khán giả dịch , phim dời ngài 25/9 . giới dân đề chi tiết hóa tác phẩm trần huy . đánh đề vốn tệ nạn xã hội nhức nhối . phim , đề tham mờ mắt . lo , chờ giải mộng trúng . suy luận vô ròm , phúc . ròm đoán , dân cư chóng ghét yêu mến . phúc vốn dẻo miệng , chậm trễ 16h30 phút - đọc kết - đánh , chửi rủa . hai bé liên tục giành giật , đánh tờ bạc lẻ . ròm ( trần khoa đóng ) bé mồ côi khu cư cũ sài gòn . ngài , nhiệm vụ tư vấn đề . , thưởng tiền , sai đánh . ròm dự án điện ảnh đạo diễn trần huy phát triển phim ngắn 16h30 , đoạt giải cánh diều vàng 2012 . trần khoa ruột . 2019 , đạo diễn phim tham gia lhp busan thắng hạng mục new current . nhiên , phạt 40 triệu đồng phim kiểm duyệt .