đạo diễn 'parasit ' top 100 ảnh hưởng giới bong joon ho , đạo diễn phim `` parasit '' , đầu góp mặt danh sách `` 100 ảnh hưởng '' tạp chí time bình . danh sách time 100 bầu hàng báo , trị gia học giả nổi tiếng mỹ . tạp chí time xếp nhân vật hạng mục : khởi xướng , nghệ sĩ , lãnh đạo , biểu tượng khổng lồ . danh sách 16 lĩnh vực văn hóa - giải trí . âm nhạc , selena gomez , the weeknd , halsey , jennif hudson anaï mitchel , rapper j balvin , nhạc công yo-yo ma danh sách nhân vật ảnh hưởng . diễn viên michael b. jordan , michaela coel , bollywood ayushmann khurrana xét thành công . danh sách `` time 100 '' , vinh danh nhân vật ảnh hưởng giới , công bố hôm 22/9 . tilda swinton viết giới thiệu bong joon ho time : `` , bong joon ho vươn mặt trời làng điện ảnh giới . thông minh , tài năng , ngôn ngữ hình ảnh siêu việt , tận tụi , đột phá , lãng mạn ... tất tác phẩm bong . thành công parasit đơn giới bắt kịp '' . lĩnh vực ali wong ( hài độc thoại ) , jojo siwa ( vũ công ) , dapper dan ( thời trang ) , lastesi ( hoạt động xã hội âm nhạc ) , juli mehretu ( nghệ thuật thị giác ) . bong joon ho thành công parasit . tác phẩm gâi sốt phòng vé lẫn mùa giải thưởng . phim đoạt 200 giải thưởng giải giới top 10 phim 2019 new york time bình đại thắng oscar 2020 bốn giải thưởng , `` phim xuất sắc '' . phan ( time )