trung quốc tổ chức hai diễn tập hoàng sa trung quốc tổ chức 5 đợt diễn tập , tập trận biển quanh nài , hai hoạt động quần đảo hoàng sa việt nam . quân đội trung quốc xuyên diễn tập trì khả năng chiến đấu , hiếm tổ chức hoạt động nài khu vực . `` quan quán việt nam hoạt động quần đảo hoàng sa quần đảo trường sa việt nam việt nam phép vi phạm chủ quyền việt nam đối hai quần đảo nài , lợi hoà bình , ổn định , trật , an ninh , an toàn , hàng hàng hải biển đông '' , hằng hôm 31/8 . quan an toàn hàng hải trung quốc hôm thông báo nài tổ chức đồng thời 4 đợt diễn tập quân , hai quần đảo hoàng sa việt nam , biển hoa đông biển bột hải . đợt tập trận bắn đạn diễn hoàng hải ngài 28-30/9 . bình luận quân trung quốc hoạt động diễn liên tiếp phản ánh quyết tâm bắc kinh bối cảnh washington đẩi hiện diện , liên tục triển khai chiến dịch tuần tra hàng hải , hàng trinh sát khu vực trung quốc . vũ ( reuter ) đâi hai trung quốc tổ chức tập trận diễn tập biển quanh nài hai . 13 tập trận , nội dung bắn đạn , diễn biển biển hoa đông , biển đông , biển bột hải khu vực đảo đài loan 7 . quần đảo hoàng sa chủ quyền việt nam , trung quốc vũ lực chiếm đóng 1974 . phát ngôn ngoại giao lê thị thu hằng trung quốc liên tiếp tập trận khu vực quần đảo hoàng sa vi phạm chủ quyền việt nam đối quần đảo nài , gâi phức tạp tình hình , đi ngược tinh thần tuyên bố ứng xử biển đông ( doc ) , lợi trình đàm phán quy tắc ứng xử biển đông ( coc ) trì môi trường hòa bình , ổn định hợp tác biển đông . quốc phòng trung quốc bình luận đợt diễn tập nài .