gia đình lý hùng tu sửa viện dưỡng lão nghệ sĩ tp hcm- lý hùng - cựu võ sĩ lý huỳnh - xâi viện dưỡng lão nghệ sĩ , 8 . lý hùng 10 , xâi đường hẻm nối viện . tài tử lót xi măng đường , đắp , xâi bếp sân vườn viện dưỡng lão . cải khu vườn sân gốc câi già cỗi , gãi đổ mùa mưa . công trình hoàn tất , mời tham quan , hội ngộ nghệ sĩ lão thành - đồng nghiệp thời . tài tử hai chân yếu , chống gậi , hàng , viện dưỡng lão chúc tết nghệ sĩ đầu tiên . ôn kỷ niệm thuở xông pha nghệ sĩ kỳ cựu thiên kim , ngọc , diệu hiền - đàn lý huỳnh dìu dắt đóng phim . lý hùng : `` thăm đâi , trẻ '' . nghệ sĩ trịnh kim chi - phó chủ tịch hội sân khấu tp hcm - viện dưỡng lão hiện 20 . , mảng tường ẩm mốc , mái mục nát , mưa to dột , sàn xuyên ẩm ướt . lối viện hỏng , đổ xi măng . viện dưỡng lão nghệ sĩ ( đường âu dương lân , 8 ) thành lập 1997 , hiện 10 nghệ sĩ gạo cội ngọc , diệu hiền , thiên kim , lệ thẩm ... viện hoạt động chủ yếu kinh phí quân . 2016 , nghệ sĩ harmonica tòng sơn đơn sống viện dưỡng lão nghệ sĩ tp hcm . hội viên hội sân khấu lẫn hội âm nhạc tp hcm , tiêu chuẩn xét duyệt . đâi , diễn viên hoàng lan đề nguyện vọng viện bạo bệnh , nằm liệt giường . mai nhật đại diện hội kêu gọi , gia đình lý hùng , hai quân quyết định . đơn vị cải , sơn sửa toàn phòng ốc nghệ sĩ . công ty xâi mái che viện . trịnh kim chi : `` hiện thợ đo đạc , vẽ , dự xâi dựng đầu 10 . mong sửa chữa hoàn tất tết 2021 mùa xuân ấm áp '' .