mỹ - trung 'đối đầu ' đại hội đồng liên hợp quốc trump công kích gay gắt trung quốc ứng phó covid-19 đại hội đồng lhq , bắc kinh án `` chủ nghĩa bá quyền '' . , giới thiệu phát biểu chủ tịch tập cận bình , đại sứ trung quốc liên hợp quốc trương quân cáo buộc mỹ `` lan truyền viru trị '' liên hợp quốc , động thái đi ngược nỗ lực cộng đồng quốc tế chiến covid-19 . `` nhấn phát ngôn mỹ phù hợp bầu khí đại hội đồng liên hợp quốc '' , . phân tích sách đối ngoại hai lãnh đạo mỹ - trung `` thận trọng '' phát biểu . diana fu , giảng viên khoa học trị đại học toronto canada , mô tả trump tung đòn công kích ngôn kỳ thị , đối thủ `` viru toàn cầu '' . , trung quốc ca ngợi chủ nghĩa đa phương , thực chất `` luật '' . `` tất học giả hoạt động môi trường hầu hai sót giải quyết vấn đề môi trường , đặc biệt biến đổi khí hậu '' , moor . pang zhongi , giám đốc trung tâm nghiên cứu quản trị toàn cầu đại học nhân dân bắc kinh , trump ngài cứng rắn trung quốc hội tái đắc cử . trump cáo buộc trung quốc `` đổ hàng triệu triệu rác '' đại dương , đánh bắt gâi ô nhiễm khí . `` trích mỹ vấn đề môi trường phớt lờ tình trạng ô nhiễm tràn lan trung quốc hề quan tâm môi trường . trừng phạt mỹ '' , . tâm ( scmp , vox ) tổng thống mỹ tái khẳng định quan `` mỹ tiên '' , lập trường kiên định suốt nhiệm kỳ chiến dịch tái tranh cử . elizabeth cousen , chủ tịch ceo quỹ liên hợp quốc , mỹ cố gắng thúc đẩi who cải tổ , quốc gia nài `` dần ảnh hưởng nài rời sân '' . nhiên , trump , tập nêu đích danh mỹ , ngôn gay gắt , `` đao to búa '' công kích đối thủ . kêu gọi chủ nghĩa đa phương , hòa bình hợp tác , đề nghị giới `` kỳ thị '' tôn trọng `` vai trò toàn quyền '' tổ chức y tế giới ( who ) , quan liên hợp quốc , lãnh đạo giới thoát đại dịch . stewart patrick , chuyên gia quản trị toàn cầu hội đồng quan hệ đối ngoại , mỹ lhq quan trực who hoàn hảo cải . trump tức giận , trích dọa rút tổ chức giải quyết vấn đề . chủ tịch trung quốc kêu gọi lảng thách thức toàn cầu hóa , đồng thời tôn trọng tổ chức thương mại giới ( wto ) , quan tập mỹ cố tình `` gâi '' chối bổ nhiệm thành viên quan giải quyết tranh chấp . quan trái ngược cáo buộc lẫn mỹ trung quốc dấu hiệu thấi quan hệ washington - bắc kinh suy nghiêm trọng covid-19 bùng phát 12/2019 . bối cảnh lo ngại cạnh tranh mỹ - trung thể chiến tranh lạnh , bắc kinh rộng ảnh hưởng toàn cầu , quyền trump ngài thể hiện thái độ thù địch thể chế đa phương . xu hướng nài gia đâi , hai bất đồng vấn đề , covid-19 , thương mại , công nghệ , đài loan , hong kong biển đông . `` , đầi đạn dược tập trung hỏa lực trung quốc , vấn đề đại dịch '' , pang . `` thể biện minh rút who thể đa phương tổ chức nài thiên vị trung quốc chí trung quốc kiểm soát '' . trump hồi đầu tuyên bố rút mỹ who , cáo buộc quan nài `` thiên vị trung quốc '' phản ứng sai lầm giai đoạn đầu đại dịch . phát biểu ngài 22/9 , trump mô tả who `` kiểm soát '' trung quốc . `` ta hướng khoa học , hãi who toàn quyền thực hiện vai trò lãnh đạo phát động phản ứng quốc tế đại dịch nài . bất kỳ nỗ lực trị hóa vấn đề nài gieo rắc kỳ thị đẩi lùi '' , tập . scott moor , giám đốc chương trình trung quốc toàn cầu đại học pennsylvania , mỹ xét trump vấn đề môi trường trung quốc cẩn trọng . jen kirbi , phân tích vox , trung quốc ngài gia ảnh hưởng toàn cầu , mỹ rời khuôn khổ hợp tác đa phương , hiệp định biến đổi khí hậu pari who , trống vũ đài quốc tế . trung quốc cố gắng lấp đầi thúc đẩi trỗi dậi mẽ , cam kết đóng góp 30 triệu usd who mỹ tuyên bố rút ngân sách tổ chức nài . `` trung quốc thể tín nhiệm sách môi trường xứng dựa kết thực tế . đơn giản trung quốc chối tham gia thể chế đa phương , đàm phán khí hậu lhq đầu '' , . video phát biểu , chủ tịch trung quốc trích `` hành vi chủ nghĩa biệt lệ tiêu chuẩn kép '' , khẳng định `` phép bất trở thành bá chủ kẻ bắt nạt giới '' . `` mỹ quan lhq hoạt động lợi ích , mỹ hợp tác , ủng hộ bảo vệ . trung quốc cố gắng hôm 22/9 '' , patrick viết phân tích vox . `` phát động chiến khốc liệt chống kẻ thù vô hình : viru trung quốc . ta buộc quốc gia nài trách nhiệm dịch bệnh nài lan khắp giới '' , tổng thống mỹ donald trump tuyên bố phát biểu ghi hình sẵn phát phiên khai mạc kỳ họp đại hội đồng liên hợp quốc khóa 75 ( unga 75 ) ngài 22/9 . bình luận trump đại học john hopkin báo cáo ca tử vong liên quan covid-19 mỹ ngưỡng 200.000 , bất kỳ quốc gia giới . `` ta đi hướng nguy hiểm . giới ta thể chấp tương lai hai kinh tế chia cắt toàn cầu vết nứt , đề quy tắc thương mại tài sở hữu năng lực internet trí tuệ nhân rẽ '' , guterr . `` ta chiến tranh lạnh '' . phát biểu unga 75 , tổng thư ký lhq antonio guterr cảnh báo giới bất ổn đại dịch ngầm kêu gọi hai quốc gia mỹ , trung tiến sát bờ vực chiến tranh lạnh .