rìu sát hại nợ hưng yên- nguyễn hưng , 52 , đòi 350 triệu đồng vay đầu rìu sát hại nợ . ngài 25/9 , trang trại dũng thôn an chiểu 2 , xã liên phương , thành phố hưng yên yêu cầu tiền song đáp ứng . tra ban đầu , 2018 hưng lê dũng , 40 , thành phố hưng yên vay 200 triệu đồng . vay . đầu 2020 , hưng dũng vay tiếp 350 triệu đồng hạn đòi . 22h30 ngài , dân phát hiện trình báo cảnh sát . rạng 28/9 , hưng đâm bụng phát hiện đi cứu . ngài 1/10 , hưng công an tỉnh hưng yên tạm hình hành vi giết . xô xát , cầm rìu chân bàn uống chém nhát đầu , mặt , nạn nhân tử vong . gâi án xong , nghi phạm lấi khoá dâi khoá trái cổng trang trại đi , quan công an cáo buộc .