'siêu nấm ' đe dọa loài ếch vàng cực kỳ nguy ếch vàng panama trung mỹ nguy biến loài nấm siêu lâi lan gâi bệnh da . stri hiện lưu 2.000 mẫu vật 12 loài ếch , bao ếch vàng panama , hy vọng ngài thể `` tái hoang dã '' bảo vệ . hiện 1.500 cá thể atelopu zeteki sống khu bảo tồn . nhiên , đại diện loài đe dọa nấm siêu lâi lan khoa học batrachochytrium dendrobatidi ( bd ) nấm chytrid . `` bệnh đột ngột đau đớn . nấm chytrid ảnh hưởng quần thể ếch thể chết hàng loạt . động vật lâi nhiễm chắn thể sống sót '' , sinh vật học angi estrada đại học bách khoa virginia mỹ nhấn . bất chấp viễn cảnh u ám , khoa học tia hy vọng loài tuyệt chủng tái xuất . thể phát triển phòng thủ nhiên chống siêu nấm . đoàn dương ( afp ) vi sinh vật nài tác nhân gâi bệnh chytridiomycosi , bệnh truyền nhiễm gâi biến 30 loài khứ . bám da động vật , bd vật chủ thể trao đổi muối môi trường . bệnh gâi tổn thương thể phục hồi đối chức năng sống động vật chết suy tim ngạt thở . `` mục đích ếch nuôi nhốt giam cầm mãi mãi '' , nghiên cứu roberto ibanez viện nghiên cứu nhiệt đới smithsonian ( stri ) chia sẻ . `` thiết lập quần thể môi trường sống nhiên '' . ếch vàng panama - đặc trưng thể màu vàng đốm đen - biểu tượng quốc gia động vật đặc hữu panama . liên minh bảo tồn thiên nhiên quốc tế liệt kê `` cực kỳ nguy '' , loài lưỡng cư nài thực tế thể `` tuyệt chủng nhiên '' 2007 . nấm chytrid phát hiện đầu tiên kỷ 20 đảo triều tiên chóng lan rộng khắp giới . panama đầu 1990 tàn phá hệ sinh thái . loài siêu nấm nài ảnh hưởng cóc , kỳ nhông , chân ( caecilian ) chí loài lưỡng cư .