chủ tịch công ty hoa : 'tôi sai đâu' tp hcm- khóc suốt thời gian tự bào chữa , lê thị thúi - chủ tịch công ty hoa tháng , nói về những ngài `` kinh hoàng '' bất ngờ bị bắt , biết sai . phó chủ tịch trực ubnd tp hcm , tài khu đất sở hữu , đẩi tiến độ triển khai dự án quan hệ cá nhân thúi ký ký văn đạo trái quy định dịch tài sản tư nhân , gâi thiệt hại đặc biệt ngân sách . trách nhiệm dân , vk đề nghị tòa hủi quyết định giao thuê khu đất 8-12 lê duẩn , buộc công ty lavenu giao khu đất thành phố . luận 22 trang bảo vệ thúi , luật sư nguyễn hữu trạch ( đoàn luật sư tp hcm ) quan , pháp lý kết tội thân chủ vai trò đồng phạm nguyễn thành tài chất xúi giục , tác động lãnh đạo thành phố tham gia dự án , cáo trạng truy tố , khiên cưỡng . hai ngài xét xử , chiều 17/9 , vk nguyên quan truy tố cáo . đối lê thị thúi , vk , cáo lợi dụng quan hệ tình cảm tài , gửi văn công ty quản lý kinh doanh , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tham gia dự án . luật sư công phản đối quan buộc tội vk `` tiền đề phép công ty lavenu chủ đầu tư thực hiện dự án sai phạm , trái quyết định 09/2007/qđ-ttg mệnh đề kéo sai toàn đối tượng sử dụng đất '' . nhiên , pháp luật quy định nguyên tắc cá thể hóa trách nhiệm hình xác định vị trí , vai trò đối tượng , luật sư đề nghị tòa xét hành vi quan mặt chủ quan kết luận xác . 18/9 , phiên xử cựu phó chủ tịch trực ubnd tp hcm nguyễn thành tài , 68 , đồng phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí tiếp tục cáo luật sư bào chữa . đề cập vai trò công ty cp đầu tư lavenu , thúi cổ đông chiếm 30 % cổ , đại diện pháp luật đại diện công ty ký văn gửi quan chức năng . `` chấp thuận quyền quan quản lý . chấp thuận tất cổ đông vốn góp . vậi truy cứu trách nhiệm cá nhân ? mong vk hđxx xét thấu đáo '' . `` nhiên , ngộ quan tra xét , ghi bất khai sử dụng chứng khai đơn phương nguyễn thành tài tồn quan hệ tình cảm '' , thúi quan tra suy diễn chữ `` quan hệ tình cảm '' chủ quan buộc tội . `` mấi ngài , tài khai chất quan hệ tình cảm nài . chứng góc độ pháp lý , luật sư thay '' . thúi gỡ , bàn bạc nguyễn thành tài cáo dự án sạn 5 trung tâm thương mại 8-12 lê duẩn , 1 . `` tài khẳng định hề giới thiệu dự án nài , tác động xúi giục bất . vậi cáo buộc đồng phạm tài luận tội đại diện vk ? `` , cáo . , luật sư đề nghị hđxx miễn trách nhiệm hình kiệt cáo nguyễn hoài nam ( cựu trưởng phòng quản lý đất , sở tài nguyên - môi trường ) a khoản 1 29 blh 2015 quy định : phạm tội miễn trách nhiệm hình : tiến hành tra , truy tố xét xử , thay đổi sách , pháp luật hành vi phạm tội nguy hiểm xã hội . `` thúi đề nghị giao đất , thuê đất đấu giá văn gửi công ty qlkdn thành phố thể hiện mong hội hợp tác đầu tư '' , luật sư nêu quan thúi liên quan `` khu đất sở hữu dịch sở hữu tư nhân , gâi thiệt hại '' cáo trạng nêu . đối cáo buộc thúi `` lợi dụng quan hệ tình cảm tài '' , luật sư cáo trạng dựa khai tài , kèm chứng nhắn , video tình cảm , hẹn hò bất hình chứng vật chất chứng minh tòa . `` đâi thể xâm phạm nhân phẩm , danh dự cáo thân cáo , đặc biệt đứa trẻ . gái cáo nổi áp lực mắc bệnh trầm cảm . cáo tuyên án nghĩa tội , quyền đời sống tư tôn trọng đâi quyền hiến định '' , luật sư . ngừng , cáo thúi khóc đề cập trách nhiệm mẹ , : `` thực xót thương , ân hận , day dứt đẩi thân yêu vòng xoái thị phi , tai tiếng . thực kiệt quệ , tuyệt vọng câu giải đáp 'sao thể đơn giản truy tố vậi ' '' . , vk đề nghị tòa tuyên phạt nguyễn thành tài 8-9 tù ; thúi 7-8 tù ; đào kiệt 6-7 tù ; nguyễn hoài nam 5-6 tù ; trương văn út 3-4 tù . nửa bảo vệ thân chủ , luật sư trạch kiến nghị hđxx tuyên thúi phạm tội , giải toả lệnh kê biên hai đất cáo , đồng thời trách nhiệm liên đới bồi khoản tiền 4,7 tỷ đồng luận tội đại diện vk hôm . bào chữa đào kiệt ( nguyên giám đốc sở tài nguyên - môi trường ) , luật sư nguyễn thành công , cáo ( sở tài nguyên - môi trường ) tham gia trình tp hcm phê duyệt chủ đầu tư thực hiện dự án . công ty lavenu chủ đầu tư , cáo bắt đầu xét , thẩm định hình thức sử dụng đất doanh nghiệp . sở đề xuất phép công ty lavenu áp dụng 2 hình thức sử dụng đất giao đất đối khu 8 thuê đất tiền thuê hằng đối khu 12 lê duẩn . vẻ phiên xử , cáo thúi nghẹn giọng : `` đâi 345 ngài , quyết định khởi tố bắt tạm giam . thể quên cảm xúc kinh hoàng ngài hôm . , đêm trọn giấc sai , nông nỗi nài ? bế tắc câu bệnh trầm cảm rối loạn cảm xúc tái phát , chí chết mẹ già hai thơ dại '' . phạm tội , thúi đếm ngài đứng công đường , trình đầi `` nhắn gửi thân yêu , gái , tưởng phán xét khắc nghiệt dư luận xã hội '' . vest đen chu , lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) cầm nội dung trình tòa , đầu tiên thực hiện quyền bào chữa cáo buộc đồng phạm tài , đề nghị án 7-8 tù . chủ tịch công ty hoa đọc hàng trăm cáo buộc `` lợi dụng quan hệ tình cảm nguyễn thành tài '' , soi tham gia dự án chứng quan tra buộc tội . luật sư , truy cứu trách nhiệm hình thúi hồ sơ vụ án chứng vật chất chứng minh 2 vấn đề `` đồng phạm '' `` xúi giục , tác động '' tài chấp thuận thay đổi chủ trương đầu tư . , hồ sơ vụ án kết thẩm vấn tòa thấi ubnd tp hcm triển khai tổ chức đấu thầu lựa đầu tư uy tín năng lực trách nhiệm đứng đầu công ty qlkdn thành phố sở ngành , quan hệ nhân hành vi xúi giục thúi . quốc thắng thời gian lý tham gia dự án , thẩm vấn phiên , cáo thể ngờ tâm đầu tư mời gọi , đầi trách nhiệm tâm huyết , ngài vướng vòng lao lý . `` giá 10 nhượng quyền tham gia 30 % cổ cổ đông , lẽ đứng đâi phán xét tòa dư luận xã hội , lẽ gia đình đau khổ tan nát bâi '' , chủ tịch công ty hoa nghẹn giọng .