bầu đệ quy định lạ hlv chủ tịch clb hóa nguyễn văn đệ yêu cầu hlv nguyễn thành công báo cáo đội hình thi đấu , sử dụng ngoại binh kiến thay . lâm thoả đâi tiền lệ lịch sử bóng đá việt nam , gâi khăn hlv nguyễn thành công . vnexpress , thể bắt bầu đệ thay hlv nguyễn thành công đền bù hợp đồng . , lãnh đạo đội bóng ngoại binh , chuyên môn kém , ký hợp đồng . hôm , ban lãnh đạo clb hoá gửi công văn đạo hlv nguyễn thành công yêu cầu . , công báo cáo , cụ thể danh sách cầu thủ đá , dự trận đấu v-leagu 2020 . hai , trận đấu sử dụng ngoại binh cầu thủ nhập tịch đội bóng , trừ trường hợp chấn thương treo giò . , trận đấu , thay , công kiến thành viên ban huấn luyện nửa chấp thuận . covid-19 , v-leagu 2020 tạm hoãn vòng 11 dự kiến trở ngài 26/9 . hóa hai trận giai đoạn - tiếp hà tĩnh hà nội - tranh chỗ đua vô địch giai đoạn hai . `` hành đội bóng nội , mong chia sẻ đội bóng thi đấu '' , đệ . `` , văn đạo nài nhân văn mục đích nâng chất , hiệu đội bóng trở thi đấu v-leagu 2020 '' . trận thua liên tiếp đầu mùa giải , rơi áp chót v-leagu 2020 , bầu đệ sa thải hlv fabio lopez , mời công giải cứu cam kết can thiệp chuyên môn . cầm quân xứ nghệ lập tức giúp đội bóng xứ lột xác , thắng trận , hoà hai thua , vươn tám - vị trí góp mặt giai đoạn hai tranh chức vô địch . nhiên , bầu đệ bất ngờ yêu cầu quan hệ đôi trở căng thẳng .