đổi đời chiêu đãi ốc giác vàng trung quốc- chủ hàng tỉnh phúc kiến bất ngờ trở giàu mua ốc giác vàng chiêu đãi thân . , trần may mắn sở hữu viên châu lượt 1,32 gram , 10,2 gram viên 29,94 gram . đấu giá diễn 2003 , viên mỹ nhạc châu 20 gram trị giá 2,7 triệu đôla mỹ ( 62 tỷ đồng ) . nanci ( epoch time ) thông , phát hiện hạt châu kết tinh thể ốc giác vàng vô quý hiếm , gọi mỹ nhạc châu , long châu hỏa diễm châu . xác suẩt thấi cực kỳ , đặc biệt hạt châu hình cầu hoàn hảo trần . câu 'lên hương đổi đời ' trần bắt đầu mua ốc giác vàng giá 200 nhân dân tệ ( 700.000 đồng ) thả bể . ngài , thân hàng cơm , quyết định chiêu đãi món ốc giác vàng đặc sản . video viên mỹ nhạc châu chủ trần : trần bất ngờ phát hiện viên châu màu vàng nằm ốc sơ chế . chại khoe bè , đùa , trêu . nhiên , bếp tiếp tục thịt ốc sên trần phát hiện hai viên châu .