m41 đài loan lật ngửa , trưởng xe thiệt mạng hạng nhẹ m41 lực phòng vệ đài loan lao ruộng , huy xe thiệt mạng , binh sĩ thương . ảnh hiện trường thấi xe húc gãi cột điện lao cạnh ruộng ngô , lật ngửa bốc chái . 10 xe cứu hỏa , xe cứu thương mái xúc hiện trường cứu nạn . quần đảo mã tổ kim môn coi địa phòng thủ trọng yếu đảo đài loan . quan phòng vệ đài loan triển khai lực đâi đánh giá hai quần đảo mục tiêu khả năng quân đội trung quốc đại lục tiến đánh đầu tiên xung đột nổ hai bờ eo biển . nguyễn tiến ( cna , focustaiwan ) m41 walker bulldog xe hạng nhẹ hãng cadillac mỹ thiết kế 1949 , 5.467 sản xuất giai đoạn 1951-1954 . mẫu hạng nhẹ nhiệm vụ trinh sát nài trọng 23,5 , sử dụng pháo m32a1 76 mm thể tốc độ tối đa 72,4 km/h . m41a3 biến thể sản xuất loạt dòng m41 . lực phòng vệ đài loan sở hữu 675 xe m41 sử dụng 400 , hòn đảo sở hữu hạng nhẹ type-64 sản xuất hiện đại hóa nguyên mẫu m41 . xe hạng nhẹ m41a3 tiểu đoàn phòng thủ liệt đảo kim môn chiều 8/10 lao bờ kè , rơi ruộng đường trở diễn tập , huy phòng thủ đảo kim môn lực phòng vệ đài loan thông cáo . trưởng xe lâm giai cường , 27 , mắc kẹt xe lực cứu hộ thể tiếp cận lửa . phun bọt dập tắt đám chái , lực cứu hộ mái xúc lật nghiêng m41 giải cứu trung sĩ lâm đi cứu , nạn nhân tử vong đường bệnh viện . hạ sĩ lưu vũ hoàng , lái xe , thương nhẹ nguy hiểm mạng . trung quốc coi đài loan lãnh thổ chờ thống sẵn sàng vũ lực thiết . bắc kinh đâi gia áp lực quân hòn đảo tổ chức diễn tập quy mô quanh đảo đài loan khí tài hiện đại biên chế . lực phòng vệ đài loan thành lập đơn vị đặc biệt tra vụ tai nạn , song nguyên nhân . truyền thông địa phương m41 nạn thể kiểm soát tốc độ .