dàn 'mean girl ' 16 lindsay lohan nỗ lực xóa hình tượng xấu , tina fey thành danh vai trò sản xuất . lindsay lohan hẹn hò samantha ronson 2008 - 2009 . 2016 , đính hôn triệu phú egor tarabasov đường nấi đi . đồn lindsay lohan cặp doanh nhân bader shamma hề thừa . tina fey - vai sharon norburi kiêm biên kịch `` mean girl '' diễn xuất , rachel mcadam quan tâm vấn đề bảo vệ môi trường . chủ trương đi xe đạp thay ôtô , sử dụng năng tái sinh gia đình . 2018 , minh tinh đóng đầu trai jame linden . hiện , thai hai . 2018 , bennett mắt sách dại nấu the burn cookbook : an unoffici unauthoris cookbook for mean girl fan , bao công thức món bánh mì nướng xuất hiện mean girl . 10/2017 , bennett công khai đồng , hẹn hò thí sinh the amaz race - jaym vaughan . 2018 , lindsay lohan thời gian du lịch , mong quên đi lỗi lầm thời trẻ . đầu 2019 , lohan tiết lộ tạp chí oprah thay đổi thiết , `` mệt mỏi . tập trung thân , cảm thấi ổn '' . thử sinh sống quốc gia mỹ , hy lạp , ấn độ . dịch , thời gian ly dubai . cadi heron ( lindsay lohan ) gái 16 nhập học trường north shore . đâi , trở thành đối tượng bắt nạt nữ sinh regina ( rachel mcadam ) cầm đầu . tình huống dở khóc dở cười xải , cadi đối phó chiêu trò regina . daniel franzes - vai damian leigh mean girl , daniel franzes tập trung mảng truyền hình . đóng seri csi : crime scene survey , glow , parti down . 2013 , franzes phụ trách nghệ thuật chương trình độc thoại i ’ ve never realli made the kind of money to becom a mess . lập the winston box - chuỗi cửa hàng quần áo đàn to . lindsay lohan - vai cadi heron mean girl phim điện ảnh đầu tiên amanda seyfri . phim , vai seri truyền hình nổi tiếng hbo - big love ( 2006 - 2011 ) . xuất hiện thể : âm nhạc - mamma mia ! , kinh dị - jennif ’ s bodi , tình cảm - dear john , nhạc kịch - le misérabl hài - ted 2 . 2013 , dàn diễn viên le misérabl đề cử giải screen actor guild , hạng mục `` diễn xuất xuất sắc màn ảnh '' . 16 mắt , dàn diễn viên hội ngộ trực tuyến ngài 14/9 . dịch , diễn viên phòng , giao tiếp màn hình vi . ôn kỷ niệm xưa , đồng thời kêu gọi dân mỹ đi phiếu bầu tổng thống . phúc nguyễn seyfri kết hôn thoma sadoski 2017 , đón gái đầu , sinh trai 9 . đâi , đẹp hẹn hò domin cooper justin long . rachel mcadam - vai regina georg diễn xuất rachel mcadam mean girl phim hollywood mắt . hình tượng nàng đỏng đảnh , mcadam mẫu nhân vật nữ phim tình cảm the notebook , marri life , the vow . giới chuyên môn đánh giá khả năng diễn xuất . 2016 , rachel mcadam đề cử giải oscar phim spotlight . thành công mean girl động lực tina fey viết tiếp kịch nhạc kịch broadway phim , diễn 2018 . tác phẩm đề cử giải toni . 2016 , franzes công khai đồng , cầu hôn trai joseph bradley phillip quán cà phê hai đầu hẹn hò . hai , dừng quan hệ . mean girl lindsay lohan trở thành hollywood . 2004 , lohan mắt album nhạc đầu tiên . tiếp tục vai phim herbi : fulli load , just my luck , georgia rule . nghiệp minh tinh tuột dốc cáo buộc nghiện ngập , chại xe tốc độ , tiêu xài hoang phí . khán giả lindsay lohan scandal vai diễn . amanda seyfri - vai karen smith bennett xuất hiện phim điện ảnh the haunt of sharon tate , over . diễn xuất , thí sinh thi khiêu vũ danc with the star , chương trình game show ẩm thực cake war . đâi , bennett diễn vai aaron samuel , nhân vật xuất hiện video âm nhạc thank u , next ariana grand . nghiệp fey bùng nổ thành công mean girl . rời show truyền hình saturday night live , fey đóng vai liz lemon - giúp giành giải primetim emmi - seri 30 rock . , xưởng phim littl stranger mắt talk show unbreak kimmi schmidt busi tonight . sản xuất , tina fey tiếp tục đóng phim điện ảnh babi mama , date night , sister wine countri . jonathan bennett - vai aaron samuel