thuốc trump sử dụng 40 bệnh viện regn-cov2 , thuốc covid-19 thử nghiệm trump , dự kiến cung 40 bệnh viện 7 ngài trị nhiễm ncov . giáo sư ca ngợi regn-cov2 , thuốc hãng công nghệ sinh học hàng đầu mỹ regeneron sản xuất , `` vô hiệu nghiệm đầi hứa hẹn '' , trị 400-500 nhiễm ncov thử nghiệm , bao ca nhẹ nghiêm trọng . dấu hiệu lo ngại độ an toàn thuốc . `` bắt đầu triển khai tuần . thuốc hiện sẵn bệnh viện bắc . tuần , cung 30 40 bệnh viện '' , peter horbi , giáo sư bệnh truyền nhiễm đại học oxford , , đồng thời tra viên chương trình thử nghiệm regn-cov2 , hôm . `` thuốc nài giúp kháng viru , hiệu đối bệnh nhân viru thể nhân . nhiên , thuốc thể sử dụng bất giai đoạn bệnh , lứa . thuốc chế kháng thể nhân nài , sử dụng rộng rãi trị ung thư dạng viêm nhiễm . quen an toàn '' , horbi giải . horbi bổ sung tác dụng vaccin thể yếu đi ngài , regn-cov2 hiệu . , trị thể bảo vệ nhiễm 6 tuần , thuốc nài trở `` đối '' . tổng thống mỹ donald trump hôm 1/10 thông báo phu nhân melania dương ncov , nhập viện maryland trị . regn-cov2 , chủ trắng sử dụng thuốc kháng viru remdesivir , đồng thởi bổ sung kẽm , vitamin d , famotidin , melatonin uống aspirin hàng ngài . sean conley , sĩ trump , tổng thống `` ổn tiến chẩn đoán nhiễm ncov '' , sốt oxi bổ sung . conley lưu trump `` nguy hiểm '' , sĩ lạc quan tình hình sức khỏe . trump thời gian ngài , thể đứng dậi di khăn . video trung tâm quân y quốc gia walter reed , trump trị covid-19 , tổng thống mỹ cảm thấi , đồng thời tuyên bố `` trở '' . ánh ngọc ( telegraph )