thẩm phán mỹ chặn lệnh cấm tải wechat thẩm phán mỹ hôm chặn lệnh cấm tải wechat thương mại mỹ lệnh nài hiệu lực . wechat trung bình 19 triệu hoạt động hàng ngài mỹ , liệu công ty phân tích apptopia hồi đầu 8 . phổ biến đối sinh viên trung quốc , mỹ sống trung quốc mỹ quan hệ cá nhân trung quốc . nhiên , thẩm phán beeler lập luận `` chứng đe dọa an ninh quốc gia liên quan trung quốc , chứng cụ thể wechat khiêm tốn '' . thẩm phán laurel beeler san francisco phê chuẩn `` đề nghị nguyên đơn ban hành lệnh tòa án toàn quốc chống thi hành '' lệnh cấm phủ . thương mại mỹ bình luận . phủ mỹ lệnh cấm wechat tencent tiktok byted ngài 18/6 lý lo ngại an ninh quốc gia . lệnh cấm hiệu lực ngài 20/9 . , smartphon mỹ thể tải cập nhật hai ứng dụng nài . sẵn wechat thiết cầm thể khăn sử dụng , ứng dụng chậm , lỗi dịch vụ internet mỹ hỗ trợ ngài 20/9 . tư pháp mỹ chặn lệnh cấm wechat `` gâi thất vọng suy yếu quyết tâm tổng thống xử lý đe dọa an ninh quốc gia '' . vũ hoàng ( reuter ) liên minh wechat ca ngợi phán quyết thẩm phán beeler `` chiến thắng quan trọng khăn '' `` hàng triệu sử dụng wechat khắp mỹ '' . lệnh thẩm phán beeler chặn yêu cầu thương mại cấm giao dịch wechat mỹ thể khả năng sử dụng ứng dụng nài hiện .