lãnh đạo đài loan khen phi công chặn mái bay trung quốc lãnh đạo đài loan thái văn phi công hòn đảo `` hành động dũng '' chặn tiêm kích trung quốc tiếp cận . quân đội trung quốc tuần tổ chức diễn tập quy mô đảo đài loan , trưởng ngoại giao mỹ keith krach hôm 17/9 thăm hòn đảo . bắc kinh coi chuyến thăm trưởng krach vi phạm sách `` trung quốc '' . `` tưởng . lính , ta thể đối phương rình rập xung quanh trời '' , thái , nhiệm vụ tuyến đầu bành hồ ngài nề trung quốc đại lục cường `` hành vi khiêu khích phá hoại hòa bình khu vực '' . chuyến thăm lực phòng vệ bành hồ eo biển đài loan hôm , thái phi công kỹ sư `` màn trình diễn dũng '' ngăn chặn mái bay quân trung quốc áp sát hòn đảo . diễn tập hai ngài 18-19/9 , 37 mái bay pla , tiêm kích oanh tạc , áp sát đảo đài loan , băng `` đường trung tuyến '' chại eo biển ngăn hòn đảo trung quốc đại lục . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân ngài 21/9 tuyên bố đài loan `` lãnh thổ thể tách rời trung quốc '' `` tồn gọi đường trung tuyến eo biển đài loan '' . đứng đầu quan ngoại giao đài loan joseph wu tuyên bố nài , gọi đường trung tuyến `` biểu tượng '' quan trọng đụng độ quân hai bờ eo biển . huyền lê ( reuter ) lực phòng vệ đài loan triển khai tiêm kích tiếp cận , phát cảnh báo sóng vô tuyến , thông báo phi công pla `` xâm phạm đường trung tuyến '' yêu cầu rời đi . phi công pla đáp `` tồn đường trung tuyến '' . bành hồ , đồn trú tiêm kích phòng vệ nội địa ( idf ) f-ck-1 ching-kuo , hoạt động đầu 1997 tuyến đầu phản ứng đài loan quân đội trung quốc đại lục . wang chia-chu , sĩ quan huy phi đội `` heavenli colt '' idf , 5 phút triển khai chiến đấu ngăn chặn phát hiện mái bay trung quốc hòn đảo . quan chức giấu đài loan phi đội tiêm kích bành hồ hiện triển khai chiến đấu đánh chặn `` hầu ngài '' căng thẳng .