'tenet ' cán mốc 250 triệu usd bom `` tenet '' đạo diễn christoph nolan doanh thu toàn cầu 250 triệu usd thị trường mỹ . phan ( varieti ) nhiên , tenet thu hút khán giả mỹ , thị trường giới . phim thu 4,7 triệu usd tuần , nâng tổng doanh thu thị trường nài 36,1 triệu usd . 70 % rạp mỹ , hãng warner bros. dân ngần ngại rạp phim . hãng hy vọng doanh thu chậm đặn tuần tiếp . chuyên gia định tình hình thể hệ thống rạp lo angel . varieti , hãng warner bros. hy vọng doanh thu tenet `` đua đường chại rút '' . bom đầu tiên hollywood rạp bối cảnh dịch 8 , phim cán mốc 250 triệu usd suất chiếu tuần . tình hình ảm đạm , hãng phim tiếp tục trì hoãn bom thua lỗ . tuần , wonder woman 1984 thay đổi lịch phát hành , 10 dịp giáng sinh . gm/univers lùi công chiếu phiên candyman . black widow marvel soul pixar dự kiến mắt 11 khả năng hoãn . the new mutant thu 1,6 triệu usd mỹ 2 triệu usd thị trường , nâng tổng doanh thu 35 triệu usd toàn cầu . phim tình cảm the broken heart galleri soni thu 800.000 usd , 29 % tuần đầu mắt . doanh thu phòng vé giới hồi phục . mulan tiếp tục gâi thất vọng 6,5 triệu usd thị trường trung quốc . 10 ngài công chiếu , bom ngân sách 200 triệu usd hiện mốc 57 triệu usd toàn cầu . phim phát trực tuyến , rạp mỹ châu âu . disney hiện công bố doanh thu phim hệ thống disney plu . nhiên , chuyên gia định hãng thể hồi vốn phim mạng . mỹ , chuyên gia định hai dự án sức kéo khán giả rạp . bắt đầu gióng hồi chuông cảnh báo tương lai ngành kinh doanh rạp phim .