justin bieber vợ chụp ảnh gợi cảm vợ chồng justin bieber hailey baldwin thực hiện ảnh gợi cảm giường , kỷ niệm cưới . phương mai ( peopl ) cặp tổ chức đám cưới south carolina ngài 30/9/2019 . tuần , ca sĩ viết trang cá nhân : `` may mắn chồng , hailey . dại ngài trở thành . gắn bó đời . hứa hàng đầu , đối xử nhẫn nại yêu thương '' . ngài 5/10 , tạp chí vogu itali đăng ảnh bìa instagram , ca sĩ justin bieber nằm âu yếm vợ . dự án kỷ niệm cặp đám cưới , đồng thời tưởng cố nhiếp ảnh gia helmut newton . justin bieber hailey baldwin thân làng giải trí , hẹn hò 2015 2016 . 6/2018 , justin chia selena gomez , tái hợp hailey baldwin .