sổ đỏ giả vay tiền học hà tĩnh- đặng thị thảo chồng nguyễn kim đức thuê giả sổ đỏ miếng đất huyện thạch hà , chấp học vay 200 triệu đồng . tố cáo nạn nhân , trung tuần 9 , cảnh sát triệu tập , thảo đức thừa hành vi . giúp giả giấi tờ chức trách truy . kết tra , 2019 , thua lỗ , vợ chồng thảo thuê giả giấi chứng quyền sử dụng đất lô đất thị trấn thạch hà giá 8,5 triệu đồng . đức hùng ngài 25/9 , thảo , 31 đức , 33 , trú thị trấn thạch hà , công an huyện thạch hà khởi tố can , cấm đi cư trú tội sử dụng tài liệu giả quan tổ chức , 341 luật hình 2015 . * nạn nhân thay đổi thảo liên lạc hà , học lớp thpt , sống huyện chương , vấn đề vay 200 triệu đồng . thỏa thuận , 2 , thảo tiền vay , miếng đất quyền sở hữu hà . tiền , thảo đức đem nợ . đầu 6 , hà yêu cầu vợ chồng thảo tiền song phản hồi . văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh thạch hà – lộc hà thay đổi quyền sử dụng đất , song thông báo miếng đất nài thảo . sổ đỏ giả .