pvf top học viện đào bóng đá châu liên đoàn bóng đá châu ( afc ) chứng afc three-star academi - đánh giá chất đào bóng đá trẻ pvf . `` afc ghi danh pvf trở thành trung tâm đào bóng đá châu lục , khẳng định bóng đá việt nam phát triển hướng xâi dựng tảng đào trẻ , phát triển hệ kế cận cầu thủ chuyên nghiệp hướng mục tiêu world cup '' , đại diện pvf . , 46 thành viên liên đoàn bóng đá châu , 2 học viện trao chứng nài , : học viện jeonbuk hyundai motor fc ( hàn quốc ) học viện aspir ( qatar ) . afc đánh giá chiến lược pvf đầu tư mẽ phát triển bóng đá trẻ . phát hiện nuôi dưỡng tài năng yếu tố cốt lõi nâng tiêu chuẩn thi đấu độ . thành dương