xuân lan show góc tối hôn nhân siêu mẫu xuân lan mắt talkshow `` ngại '' , mời nghệ sĩ bàn kinh nghiệm tình yêu , hôn nhân . xuân lan sinh 1978 , hệ mẫu thời kỳ đầu , mệnh danh `` kate moss việt nam '' đạo diễn catwalk . mẫu , đóng phim , diễn kịch . giám khảo vietnam 's next top model mùa . 36 , mẹ đơn thân đổ vỡ tình cảm . hồi đầu 1 , cựu siêu mẫu bất ngờ đám cưới giấu kín tình cảm chồng . show xuân lan host ( kịch chương trình ) . tập , khai thác vấn đề quan tâm ngại tiếng . chẳng hạn , diễn viên bb trần chia sẻ chật vật công khai giới gia đình , biên đạo múa lý phương châu kẻ xen tình ... show phát hàng tuần kênh youtub xuân lan 10 . tam kỳ tập , xuân lan lấi câu thân chứng . tập bàn vợ lấi nhầm chồng đồng , lâm trường hợp tương . yêu nhầm suốt bải gay . thời nghề , hâm mộ ca sĩ mệnh danh `` ricki martin việt nam '' . thời gian đầu , hai hẹn hò , tặng hoa , chở đi dịp lễ tình nhân ... xuân lan khuyên đồng nghiệp ca sĩ kia thể yêu đồng , song . nài , chia , nam ca sĩ mỹ , lập gia đình đàn sống hạnh phúc . tập bàn ngoại tình , vô tình trở thành chóng kết thúc quan hệ . chương trình dự án trở xuân lan nghỉ ngơi trị thoát vị đĩa đệm . chồng xuân lan - ngọc lâm - hỗ trợ khâu kỹ thuật ánh , góc ... mời tập hôn nhân . `` show , áp lực khai thác sâu đời tư nổi tiếng . khuyên đừng quan tâm kiến trái chiều , tập trung công '' , . hôn nhân , xuân lan đề tài vấn nạn xã hội . tập , mời khánh vân - hoa hậu hoàn vũ việt nam 2019 - giải cứu trẻ thân xâm hại tình dục trình đại sứ tổ chức xã hội . cạnh mời nghệ sĩ , chuyên gia tâm lý , sĩ , luật sư cố vấn , chia sẻ khuyên show .