opec+ giục tuân thủ sản xuất dầu đà phục hồi kinh tế chững nhu cầu dầu đi sức ép sản xuất dầu giới . `` ta thể trông chờ thay đổi họp opec tuần nài , độ tuân thủ cam kết cắt sản xuất '' , tim ray - quản lí danh mục đầu tư guideston capit managementcho cnbc , `` vậi , nài thể tảng họp '' . `` jmmc khẳng định tầm quan trọng tuân thủ chặt chẽ hạn ngạch bù đắp dư thừa sản xuất '' , quan chức opec . tiểu vương quốc arab thống ( uae ) , đối tác trung thành saudi arabia , thực hiện cam kết cắt sản xuất , reuter đầu tuần nài , dựa liệu opec+ . vậi , quốc gia nài cam kết cung dầu bù đắp sản xuất . quốc tuấn ( cnbc ) opec+ hôm bất kỳ tuyên bố cắt sản . nài trùng khớp dự đoán giới phân tích . `` ủy ban giám sát trưởng ( jmmc ) thấi phục hồi diễn đồng toàn cầu , ca nhiễm covid-19 quốc gia '' , báo cáo , `` tình hình hiện , jmmc nhấn tầm quan trọng chủ động khả năng hành động . hội đồng khuyến nghị quốc gia thành viên sẵn sàng thực thi biện pháp thiết '' . opec+ hồi 7 thống cắt sản xuất 7,7 triệu thùng dầu ngài thời gian 8 - 12 , kéo giá dầu thông giới hạn cung . iraq quốc gia cam kết sản xuất hạn ngạch 9 bù đắp sản xuất đầu . giá dầu brent wti hiện 0,2 % lượt 43,42 usd 41,05 usd thùng . đầu , giá dầu 35 % . `` , opec+ họp bối cảnh lo ngại giá dầu triển vọng nhu cầu chắn '' , cailin birch eiu , `` quan giá dầu thô brent bình quân 42 usd thùng , đối tác opec+ khẳng định cam kết cắt sản họp 9 '' . saudi arabia ( quốc gia đầu opec ) nga ( lãnh đạo phi opec ) hai sản xuất dầu liên minh . hai quốc gia nài liên tục thúc giục tuân thủ quy định chặt chẽ đâi . họp opec , hoàng tử abulaziz bin salman - trưởng năng saudi arabia gâi sức ép buộc quốc gia chống đối tuân cam kết cắt sản . tổ chức xuất khẩu dầu mỏ ( opec ) đồng minh hôm ( 17/9 ) họp trực tuyến đế xét sách sản xuất , bối cảnh đà phục hồi kinh tế đại dịch chững , triển vọng nhu cầu dầu mỏ sủa . họp , opec + nhấn linh hoạt giá dầu . `` nỗ lực saudi arabia đảm bảo quốc gia tuân thủ cắt kết 8 . iraq đồng thực hiện cắt `` bù đắp '' nigeria tiến tuân thủ hoàn toàn '' , richard broze , đồng lập energi aspect báo cáo .