hillari clinton khuyên biden 'chớ mắc bẫi ' trump cựu ngoại trưởng mỹ hillari clinton dự đoán trump công gia đình biden phiên tranh luận khuyên biden `` mắc bẫi '' . `` nợ tiền ? '' , suy đoán nga . hồng hạnh ( washington post ) '' hy vọng joe giải quyết dứt vấn đề nài đừng mắc bẫi '' , clinton . đảng cộng hòa sử dụng thỏa thuận hunter thông quan hệ ràng cáo buộc lợi dụng vị trị giàu gia đình biden . hillari clinton , ứng viên tổng thống mỹ 2016 , tranh luận donald trump , dõi sát tranh luận tổng thống mỹ joe biden . vấn msnbc phiên tranh luận trump biden , cựu ngoại trưởng mỹ mong đợi `` nhân văn biden phản ánh trái ngược trump . mong đợi trông thấi nài '' . hy vọng biden hành phiên tranh luận chri wallac , trump khoản nợ 420 triệu usd . clinton chia sẻ trump công tranh cử 2016 , khăn bình tĩnh trump công gia đình . trump công hunter biden , trai biden .