chủ nghĩa bảo hộ thể giới 10.000 tỷ usd gdp toàn cầu 10.000 tỷ usd 2025 thuế quan hạn chế thương mại , bcg hsbc . đầu tiên , hai kịch tác động kinh tế tương , bắt đầu hướng . kịch bảo hộ , giá trị hàng hóa giao dịch chững , gdp vậi . kịch thương mại , giá trị thương mại 2 2,6 trăm , kéo gdp tốc độ trưởng 1,8 2,3 trăm . báo cáo lãnh đạo giới thực hiện tối đa hóa sức khỏe kinh tế toàn cầu 5 : hai , xét quy tắc thương mại quy tắc , thực thi đẩi lùi chủ nghĩa bảo hộ , hỗ trợ thị trường đảm bảo sân bình đẳng toàn cầu . tổ chức thương mại giới wto , biện pháp hạn chế nhập khẩu triển khai 2019 hiệu lực tác động 10,3 % nhập khẩu g20 , tương đương 1.600 tỷ usd . , thúc đẩi tác động tích cực thương mại xã hội , chỉnh quy tắc thương mại đầu tư thúc đẩi đổi , trưởng . nghiên cứu thương mại hàng hóa . bao thương mại dịch vụ , giá trị nới lỏng hạn chế thương mại . phiên an , đảm bảo công nghệ thúc đẩi phát triển thương mại điện tử thương mại , phát triển sở hạ tầng , kỹ năng khuôn khổ pháp lý tiêu chuẩn chấp toàn cầu thương mại . , cường thể chế quốc tế , bao wto , tổ chức nài thể bắt kịp thách thức doanh nghiệp đối mặt toàn cầu . sử dụng mô hình kiểm chứng phân tích tác động dòng chải thương mại đối trưởng kinh tế , nghiên cứu sánh hai kịch dòng chải hàng hóa g20 . `` kinh tế toàn cầu vốn vật lộn tác động covid-19 , phân tích thấi thương mại lợi ích quốc gia , kinh tế toàn cầu . trưởng toán thương mại trở thành khắp giới '' , sukand ramachandran , giám đốc hành thành viên bcg , . tư , thúc đẩi xuất khẩu dịch vụ hàng hóa phi vật lý , hạn chế thương mại dịch vụ , khuyến khích quy định sở hữu trí tuệ , áp dụng tiêu chuẩn nội địa hóa liệu , bãi thuế hải quan đối truyền tải điện tử . kịch giả định thương mại dựa quy tắc độ , kịch giả định độ hạn chế thương mại tối đa thể , bao thuế trung bình toàn cầu , tiếp tục áp thuế liên quan căng thẳng thương mại mỹ - trung triển khai biện pháp thuận lợi thương mại . báo cáo boston consult group ( bcg ) hsbc công bố , gdp kinh tế toàn cầu 10.000 tỷ usd 2025 , trừ phủ bãi thuế quan . hàng rào phi thuế quan hiện cản trở thương mại hàng hóa toàn cầu .