mưa lũ hai chết mưa hai ngài tỉnh trung du miền núi bắc gâi ngập úng , sạt lở đất , hai hà giang , vĩnh phúc chết . đơn vị cắm biển cảnh báo , phân luồng giao thông , huy động mái móc san gạt bùn đất . quốc lộ 279 hướng tp điện biên phủ - cửa khẩu quốc tế tâi trang , hàng trăm phương tiện thể lưu thông . điện biên , phạm văn tuấn , chi cục trưởng quản lý đường i.2 , tổng cục đường việt nam , 14/9 , 1.700 m3 bùn đất tràn đường gâi ách tắc quốc lộ 279 , địa phận xã na , huyện điện biên . quan khí tượng , dự báo chiều 14/9 núi bắc mưa to cục , mưa 40-60 mm . tỉnh lào cai , sơn la , lai châu , điện biên , hà giang , yên bái , tuyên quang , thái nguyên , phú thọ nguy xải lũ quét , sạt lở đất ngập úng . hà giang , ban huy phòng chống thiên tai tỉnh , 13/9 taluy dương sạt lở vùi lấp thị trấn việt quang , huyện bắc quang học sinh lớp 8 tử vong . xưởng thị trấn đất đá vùi lấp , 3 ha lúa ngập úng . trận mưa giông 13/9 lê văn hùng , 33 , xã liên hòa , huyện lập thạch , sét đánh tử vong . tất định quan khí tượng ghi mưa hai ngài 12-13/9 vị xuyên ( hà giang ) , đại ( thái nguyên ) , phúc yên ( vĩnh phúc ) , tam đảo ( vĩnh phúc ) 100 mm . vĩnh phúc , 13/9 , hàng trăm khối đất đá đổ quốc lộ 2b đi thị trấn tam đảo giao thông tê liệt . quyền địa phương huy động mái móc san gạt đất đá , chiều tối ngài thông đường .