việt du lịch hàn quốc hà nội chương trình hi ! korea diễn hàng loạt gian hàng giới thiệu du lịch hàn quốc hoạt động hấp xuyên suốt 8 tuần . du lịch quốc tế hạn chế , văn phòng đại diện tổng cục du lịch hàn quốc việt nam ( kto việt nam ) tổ chức kiện `` hi ! korea – trải nghiệm du lịch hàn quốc '' . park jong sun , trưởng đại diện kto việt nam , . `` thông kiện nài , hy vọng trải nghiệm du lịch hàn quốc chân , thu hút trở quan tâm du lịch việt nam hàn quốc . việt nam thị trường trọng đối du lịch hàn quốc kto đầu cầu công ty du lịch thúc đẩi phục hồi thị trường du lịch , góp thúc đẩi giao lưu du lịch hai mẽ trở thời gian '' . tất tham quan trải nghiệm gian hàng check-in kiện quà . dịp đặc biệt ngài phụ nữ việt nam 20/10 , lễ hội hóa trang halloween pepero day , kto việt nam hoạt động hàng nghìn quà bất ngờ tham quan . trải nghiệm thú vị du nhí , `` hi ! korea '' mascot truyền thống hàn quốc hề vui nhộn tặng bóng bay xinh xắn . thu hà hoạt động diễn hàng ngài , tuần kto hoạt động giới thiệu chủ đề du lịch hàn quốc làn sóng hàn quốc hallyu màn trình diễn kpop cover danc sôi động , văn hóa truyền thống hoạt động đồ lưu niệm thủ công , hàn quốc toàn cảnh quiz show – câu vui du lịch hàn quốc . văn phòng đại diện tổng cục du lịch hàn quốc việt nam ( kto việt nam ) tổ chức kiện đặc biệt `` hi ! korea – trải nghiệm du lịch hàn quốc '' ngài 10/10/2020 ngài 6/12/2020 tầng 1 , trung tâm thương mại lott center , 54 liễu giai , đình , hà nội . đâi tham quan thể trải nghiệm du lịch , văn hóa hàn quốc thông hoạt động hàng ngài mặc trang phục truyền thống hanbok miễn phí , du lịch hàn quốc chân thực kính thực tế ảo vr , triển lãm ảnh du lịch hàn quốc , sách hướng du lịch hàn quốc miễn phí ...