trump dọa cấm thương vụ tiktok trump chấp thỏa thuận phép byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ bối cảnh khoản thương vụ thống . `` byted liên quan , ngăn thỏa thuận diễn '' , trump . byted áp lực bắc kinh , yêu cầu nhượng yêu cầu washington . tập đoàn nài dự kiến nắm 80 % cổ tiktok global , khẳng định thương vụ `` bao khoản giao thuật toán công nghệ '' . tổng thống trump hồi tuần tỏ ủng hộ thỏa thuận . `` chấp thuận phương án thực hiện thương vụ nài . công ty hoàn toàn oracl walmart kiểm soát . an ninh bảo đảm 100 % '' , phóng viên trắng hôm 19/9 , thừa thương vụ nài chấp thuận trung quốc thực hiện . phát biểu bối cảnh tập đoàn trung quốc byted , chủ sở hữu tiktok , hoàn tất thỏa thuận doanh nghiệp mỹ hãng công nghệ oracl chuỗi siêu thị lẻ walmart . hai phát biểu phân chia cổ , kiểm soát liệu thuật toán tiktok . tiktok 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ , trở thành tâm căng thẳng washington bắc kinh . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc , gọi tiktok wechat `` đe dọa '' . trump ký sắc lệnh cấm cá nhân , tổ chức nằm quyền tài phán mỹ giao dịch byted `` bảo vệ an ninh quốc gia '' . thời hạn 20/9 byted thỏa thuận hoạt động mỹ đối mặt đóng cửa . `` oracl walmart nắm toàn quyền kiểm soát , sở hữu cổ hành . phát hiện nắm toàn quyền kiểm soát , phê duyệt thỏa thuận '' , tổng thống mỹ donald trump vấn truyền hình hôm 21/9 . phát ngôn viên ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . vũ ( reuter ) dự kiến thành lập doanh nghiệp tiktok global quản lý hoạt động tiktok mỹ . oracl 12,5 % cổ lưu trữ toàn liệu mỹ hệ thống tuân thủ quy định an ninh quốc gia , walmart nắm 7,5 % . hội đồng quản trị , giám đốc hành chuyên gia an ninh ban lãnh đạo mỹ . , oracl thông cáo doanh nghiệp mỹ chiếm cổ tiktok global . `` byted quyền sở hữu công ty nài '' , phó chủ tịch oracl ken glueck .