jena : 'tottenham phương hướng thời mourinho' cựu tiền vệ tottenham , jermain jena bao thấi đội bóng jose mourinho rệu rã kỷ luật trận đấu everton tuần . hoàng an ( goal ) trận thua everton 0-1 hôm 13/9 , mourinho kêu gọi đội bóng mua tiền đạo . mùa nài chi 77 triệu usd hậu vệ matt doherti tiền vệ pierre-emil hojbjerg , đồng thời mua đứt giovani lo celso . mourinho cầu thủ công hỗ trợ harri kane . `` thất vọng nổi thất bại tottenham everton '' , jena bbc hôm 14/9 . `` everton cực , jame rodriguez . tottenham tệ . tottenham thay đổi , mùa giải chẳng vui chút . tập thể bất lực , phương hướng . lạ , đội bóng jose mourinho giàu kỷ luật khía cạnh . nài , cầu thủ tottenham sức , thi đấu thể bao . vai trò thân sân '' . nhiên , jena vấn đề tottenham nằm . : `` tottenham . quyết định thay mourinho bất hợp lý . rút dele alli hiệp , thấi . doherti thương vụ tuyệt vời . hojbjerg hữu ích hạn . thể sánh tân binh everton rodriguez , allan abdoulay doucour . tottenham trải trận đầu tiên , tương lai đội hóa màu xám '' . tiền vệ khoác áo tottenham giai đoạn 2005-2013 : `` tottenham mourinho , : 'lúc nài đội , thời tottenham gượng dậi ' . , nài . cầu thủ tottenham trông chán chường '' .