spacex phóng tàu thăm dò gian liên mỹ- nasa thuê lửa falcon 9 spacex phóng tàu thăm dò nghiên cứu bong bóng khổng lồ bao bọc bảo vệ hệ mặt trời . tàu thăm dò lunar trailblaz phóng imap tàu vũ trụ thiết kế nghiên cứu mặt trăng . tàu thăm dò dõi thời tiết vũ trụ space weather follow-on lagrang 1 cục quản lý đại dương khí quyển quốc gia mỹ phóng imap . `` imap giúp nghiên cứu ranh giới nhật quyển , rào cản trường bao quanh hệ mặt trời '' , nasa thông báo hôm 25/9 . `` khu vực nài luồng hạt xuyên mặt trời , gọi gió mặt trời , va chạm gió . va chạm nài hạn chế xạ vũ trụ hại xâm nhập nhật quyển '' . an khang ( space ) imap hoạt động vị trí trái đất mặt trời gọi lagrang 1 . , tàu lập đồ hạt liên bay xuyên nhật quyển nghiên cứu tốc gian . nhiệm vụ trị giá 492 triệu usd nài lựa 2018 chương trình solar terrestri probe nasa . spacex phóng tàu thăm dò gia tốc lập đồ quốc tế ( imap ) , nasa 10/2024 hợp đồng trị giá 109,4 triệu usd . lửa spacex cất cánh tổ hợp phóng vũ trụ 40 trạm quân cape canaver florida , mỹ , 4 kiện hàng , tàu thăm dò mặt trăng lunar trailblaz .