bé tử vong tiêm vaccin viêm não đồng nai- tiêm chủng vaccin viêm não nhật b , bé gái huyện nhơn trạch tím tái , tử vong . trung tâm y tế thị trấn hiệp phước hôm tiêm chủng tổng cộng 57 trẻ . 9 bé lọ vaccin bé xấu . sức khỏe bé tiêm dấu hiệu bất . hạn lô vaccin ghi 2/2021 . 11h ngài , thân sở trẻ đón phát hiện bé tím tái , mạch bắt . bé đi cứu bệnh viện huyện nhơn trạch , bệnh viện nhi đồng nai , . báo cáo sở y tế đồng nai , bé đi tiêm chủng mũi hai vaccin viêm não nhật b . bé tiêm mũi ngài 7/9 . tiêm mũi hai trung tâm y tế thị trấn hiệp phước , bé khám sàng lọc , sức khỏe dấu hiệu bất . tiêm , dõi trung tâm y tế 30 phút phản ứng lạ , bé . mẹ gửi sở trẻ gia đình . sở y tế đồng nai lập hội đồng chuyên môn tra nguyên nhân bé tử vong . phước tuấn '' ngưng tiêm chủng lô vaccin , rà soát công tác tiêm chủng toàn tỉnh , chờ kết luận '' , thông báo sở . viêm não nhật b bệnh truyền nhiễm , nguy gâi tử vong , nhiên phòng ngừa vaccin . sĩ phan huy vũ , giám đốc sở y tế đồng nai , vaccin viêm não nhật b tiêm 3 mũi . mũi đầu trẻ 12 , mũi hai tiêm 1 2 tuần mũi 3 trẻ 24 . đồng nai ghi trường hợp xải cố tiêm vaccin nài .