dại san sẻ yêu thương sách tô màu gái hào hứng tô màu quyển sách giục mẹ mua sách ủng hộ bệnh nhi bệnh viện nhi đồng 1 tp hcm . nằm sát cưng , liền ghé ủng hộ . bè mua dần , kích óc , kiên nhẫn , giúp rời điện thoại , mái bảng . quan trọng mẹ thể dại san sẻ yêu thương mảnh đời bất hạnh . tô màu thể giúp bệnh viện vui tiền chữa trị , bé chăm chút nét màu kỹ , cẩn thận . bố mẹ tô , mẹ tô vị trí , màu . bé tô màu đầu tiên bánh trung thu tô trứng muối gửi tặng . giục bố mua sách ủng hộ . thấi học sẻ chia , yêu thương , vợ chồng mừng . mấi ngài , đọc báo chương trình bé tô màu , bé sẻ chia . hoạt động thiện nguyện nài cưng quỹ hy vọng phát động , gâi quỹ tỷ đồng , giúp bệnh nhi khăn bệnh viện nhi đồng 1 , tp hcm vui trung thu . , mua 3 sách `` tô màu kỳ diệu '' giá 29.000 đồng , góp 10.000 đồng quỹ . hoàng thúi phương quỳnh thấi mẹ mua mấi tập tô , bé hào hứng , vốn dĩ tô màu năng khiếu lĩnh vực nài . vợ chồng bé hoàn cảnh khăn , ốm nằm viện , tiền chữa trị . bé vui , buồn mùa trung thu nài . thể tô màu , vẽ tranh động viên , giúp buồn . 34 , sống bình thạnh ( tp hcm ) , gái lớp 1 - đỗ phương lynh . vợ chồng quan nuôi dại , bé phát triển nhiên thoải mái đuổi sở . chồng hãi trẻ thơ hồn nhiên , , áp lực thành tích , quan trọng bé niềm vui học tập . sáu bé tình cảm , quan sát , quan tâm tinh tế , cảm xúc . khen vui tươi , tràn đầi năng tiếng cười gia đình . đi , thấi nụ cười , vợ chồng trở tích cực , mệt mỏi tích tụ ngài tan biến .