100 cảnh sát giao thông rèn luyện lái 100 cán , chiến sĩ cục cảnh sát giao thông tham gia tập huấn lái xe an toàn . học viên csgt xe 14 thực hiện thi tốc độ . tập huấn lái xe an toàn 100 cán , chiến sĩ cục cảnh sát giao thông diễn ngài 8 9/10 hà nội . đâi chương trình tập huấn niên , nâng kỹ năng csgt đoàn . csgt quan sát tập phanh đường trơn trượt chuyên gia thị phạm . chương trình đào , học viên trải nghiệm bổ sung mái thử túi khí , mái tập mô lái xe ôtô s-navi cường đào kỹ năng xử lý mù , giúp xử lý tình huống khẩn nhiệm vụ . csgt tập trung quan sát thực hiện thi thực hành . thi chại zic zắc , tốc độ kiểm soát lái ... giám sát chuyên gia đảm bảo xác an toàn . phanh đường trơn trượt tốc độ 40 km/h hướng viên cạnh dõi xử lý kịp thời . khóa tập huấn , cán cục cảnh sát giao thông trở thành giảng viên , đào viên lớp đào cán phòng cảnh sát giao thông công an địa phương . 10 3 khóa tập huấn , khóa 100 , kéo 8 ngài . khoá huấn luyện tổ chức trung tâm huấn luyện , bồi dưỡng đào sát hạch lái xe cục cảnh sát giao thông . học viên csgt thực hiện thi kiểm soát lái chướng ngại vật vòng 60 giâi .