nguyện nhiễm ncov thử vaccin anh- 2.000 tình nguyện viên tiêm vaccin covid-19 thử nghiệm , tiếp xúc ncov đánh giá hiệu vaccin nài . thử nghiệm thử thách thể hữu ích phát triển vaccin thể cung chứng ban đầu hiệu lâm sàng . nhiên , thử nghiệm nài gâi tranh cãi , trẻ nguy mắc bệnh hiểm nghèo viru sĩ đi ngược y đức . phương pháp chủ động lâi nhiễm lịch sử đời . 1796 , tiên phong vaccin - edward jenner cấi viru đậu bò sống bé jame phipp ( 8 ) . nài sử dụng phát triển vaccin phương pháp trị bệnh thương hàn , tả , sốt rét hệ thống miễn dịch phản ứng bệnh cúm viru . thử nghiệm thử thách vaccin covid-19 đầu tiên giới . tình nguyện viên khỏe tiêm vaccin covid-19 thử nghiệm tiếp xúc ncov kiện kiểm soát . giáo sư wilkinson , giới đối mặt covid-19 phương pháp chủ động lâi nhiễm kiểm soát giúp đánh giá hiệu vaccin tiềm năng . ngọc an ( financi time , gavi ) nhiên , bất kỳ thử nghiệm thử thách covid-19 chấp thuận quan quản lý thuốc sản phẩm chăm sóc sức khỏe vương quốc ( mhra ) ủy ban nghiên cứu độc lập . nghiên cứu tài trợ phủ bắt đầu 1/2021 sở ly an toàn đông london . 2.000 tình nguyện viên đăng ký tham gia nghiên cứu thử thách nài . nghiên cứu hy vọng thử nghiệm đóng vai trò quan trọng xác định ứng cử viên vaccin khả năng thử nghiệm lâm sàng đầu 2021 .