venezuela tuyên bố bắt 'gián điệp mỹ' tổng thống maduro thông báo venezuela bắt `` gián điệp mỹ '' thám mái lọc dầu bang falcon , tâi bắc đất . `` hôm bắt gián điệp mỹ thám mái lọc dầu amuay cardon bang falcon '' , tổng thống venezuela nicola maduro truyền hình ngài 11/9 bắt lính thủi đánh `` phục vụ cia iraq '' . nguyễn tiến ( reuter , sputnik ) venezuela đóng cửa hai mái lọc dầu amuay cardon mỹ siết chặt lệnh trừng phạt sở nài phụ tùng thiết yếu . mái lọc dầu cardon công suất 310.000 thùng/ngài hoạt động trở hồi 4 nguyên liệu iran cung 5 tàu chở dầu nài cập cảng venezuela . hai cựu đặc nhiệm mỹ silvercorp luke denman airan berri hồi 8 kết án 20 tù tội âm mưu , cấu kết buôn trái phép vũ khí phục vụ chiến tranh hoạt động khủng bố . `` ta bắt vũ khí chuyên dụng , tiền mặt , usd trực tiếp bàn giao văn phòng công tố '' , maduro chi tiết vụ bắt . vụ bắt `` điệp viên mỹ '' diễn venezuela tiêu diệt 8 lính đánh thuê silvercorp , hãng an ninh tư nhân trụ sở mỹ , đồng thời bắt . lính đánh thuê nài dự xâm nhập venezuela đường biển bắt cóc tổng thống maduro . mỹ phủ cáo buộc liên quan vụ đột kích bất thành . dầu mỏ mặt hàng xuất khẩu chủ lực tảng kinh tế venezuela . mỹ áp lệnh trừng phạt kinh tế venezuela tuyên bố tổng thống maduro tái đắc cử `` bất hợp pháp '' , cảnh báo trừng phạt bất quốc gia tổ chức mua dầu đất nam mỹ nài .