nỗi lo an ninh mỹ trump nhiễm ncov giới chuyên gia lo ngại đối thủ mỹ thể lợi dụng tình trạng sức khỏe trump đe dọa an ninh nài . phương vũ ( cnn ) tuyên bố 2/10 , lầu góc bớt lo ngại trump nhiễm ncov đe dọa tiềm tàng đối an ninh quốc gia . diễn biến nài thay đổi năng lực độ sẵn sàng chiến đấu lực vũ trang thay đổi cấu huy . , phân tích cnn samantha vinograd đánh giá tình hình hiện ẩn chứa rủi ro . `` tổng thống trump nhiễm ncov tồi tệ góc độ an ninh quốc gia . thể tê liệt phủ mỹ . rủi ro mắt thể nhân viên nhiễm viru . đâi thể khoảnh khắc nguy hiểm phủ liên bang đối mặt '' , viết . quan chức giới phân tích cộng đồng tình báo xét liệu đối thủ coi tình bất ổn trắng hội . `` dõi sát đối thủ phản ứng thể thời gian nài '' , quan chức mỹ . `` nài bao nga , trung quốc , iran khủng bố '' , cựu quan chức tình báo norman roul , . `` cộng đồng tình báo phân tích , thu thập tức quyết định , hoạt động quân , động nhân lực thể phục vụ hoạt động chống ta '' . jame clapper , cựu giám đốc tình báo quốc gia thời obama , `` khả năng '' đối thủ mỹ động thái thời gian nài . nhiên , đứng đầu quan tình báo `` nâng cảnh giác đề phòng bất kỳ hành động khiêu khích '' , . văn phòng giám đốc tình báo quốc gia , lãnh đạo 16 quan cộng đồng tình báo , thể hướng cụ thể cường thu thập thông đối thủ . murphi tỏ lo ngại iran thể lợi dụng tình hình đũa mỹ hạ sát tướng qassem soleimani hồi đầu . nghi ngờ nga thể cường thực hiện chiến dịch tung thông giả tác động đua trắng , mặc moskva nhấn can thiệp bầu cử mỹ . mặc quan chức quốc phòng cố gắng trấn an dân mỹ , thượng nghị sĩ đảng dân chủ chri murphi thừa `` tác động an ninh tiềm tàng bất tổng thống ốm '' . độ thiết lo ngại phụ tình trạng sức khỏe trump xấu đi . cựu quan chức an ninh quốc gia cảnh báo đe dọa thể thay đổi tùi tình trạng trump . `` miễn tổng thống triệu chứng nhẹ trung bình , bất kỳ thay đổi vận hành mái an ninh quốc gia ta hành động đối thủ '' , eric brewer , cựu quan chức an ninh quốc gia thời trump obama , . `` quân đội mỹ sẵn sàng bảo vệ đất lợi ích '' , jonathan hoffman , trợ lý trưởng quốc phòng , . chánh văn phòng trắng mark meadow ngài 2/10 trump triệu chứng nhẹ sức khỏe hành đất . `` vui mark meadow tình trạng sức khỏe tổng thống , đồng minh đối thủ ta , đối thủ thăm dò yếu ta '' , murphi . trưởng quốc phòng mark esper điện đàm ngoại trưởng mike pompeo ngài 2/10 tổng thống chủ đề hai công du , quan chức quốc phòng mỹ . esper morocco , pompeo croatia .