son heung-min lập 'poker' anh- harri kane kiến bốn bàn son , giúp tottenham hạ chủ southampton 5-2 vòng hai ngoại hạng hôm 20/9 . chín phút , kane bóng cánh , tạt son . bẫi việt vị southampton phá vỡ , son đánh bại mccarthi góc hẹp . son đầu lập poker , kane trở thành cầu thủ đầu tiên kiến bốn bàn trận . southampton : mccarthi , walker-pet , stephen , bednarek , bertrand , romeu ( smallbon 55 ' ) , ward-prows , amstrong ( tella 68 ' ) , djenepo , ing , adam ( long 80 ' ) . hoàng an phút 22 , hậu vệ ben davi lăn xả cứu thua tottenham , cú sút che adam . sức ép chủ ngài hóa thành bàn thắng phút 32 . kyle walker-pet chuyền tuyến ing đón bóng cấm địa . nhịp khống chế gọn gàng , sút chéo góc đập đất , hạ gục hugo llori . tottenham : llori , doherti , dier , sanchez , davi , hojbjerg , wink , ndombel ( lo celso 46 ' ) , luca ( lamela 61 ' ) , son , kane ( bergwijn 84 ' ) . hiệp , tottenham bất ngờ gỡ hòa tình huống trạng thái . tanguy ndombel bóng trụ xoay hai cầu thủ southampton , biên kane . kane tạt son cấm địa . tiền đạo hàn quốc sút chéo góc , khuất phục alex mccarthi . kane thưởng bàn thắng tottenham phút 82 . erik lamela sút chéo góc mccarthi đẩi . kane lao đệm bóng bồi lưới trống . tiền đạo ghi dấu giài bàn thắng . đầu tiên lịch sử ngoại hạng , cầu thủ kiến bốn bàn đồng đội trận đấu . bốn bàn son diễn kịch : kane chuyền bóng xuyên tuyến son xộc cấm địa sút tư đối mặt . danh sách thi đấu bàn thắng son giúp tottenham giải tỏa . đầu hiệp hai , kane châm ngòi đường chọc khe son . nài son đẩi nhịp hậu vệ , sút căng chân trái tottenham ngược . tottenham thắng trận đầu , thua everton 0-1 trận quân . mourinho cường lực thời gian , tân binh sergio reguilon gareth bale . trận ngài 22/9 27/9 . bàn thắng : ing 32 ' , pen 90 ' - son 45 ' , 47 ' , 64 ' , 73 ' , kane 82' phút , southampton gỡ bàn công ing chấm phạt đền . var can thiệp xác định bóng chạm hậu vệ matt doherti cấm địa tottenham . tình huống thổi phạt đền trường hợp bóng chạm victor lindelof trận đấu man utd crystal palac hôm 19/9 . song sát son - kane tỏa xóa nhòa màn trình diễn thất vọng đội hiệp . tottenham dứt 45 phút đầu , bàn gỡ hòa son . , đội quân jose mourinho hầu thể đường hãm thành chủ . harri kane bóng lưới đầu trận , bàn thắng công son việt vị . phút 15 , lượt ing chọc thủng lưới tottenham , bàn thắng chối bóng chạm tiền đạo southampton . đội lột xác , song sát son - kane sắc sảo . phút 64 , son hoàn tất hat-trick pha bóng tottenham . trung vệ davinson sanchez chuyền xuyên tuyến kane sân . nhịp khống chế , kane xoay chọc khe son băng , hạ gục mccarthi .