hành nhải bàn đánh nhân viên sân bay mỹ- nữ hành bắt chồm đánh nhân viên hãng hàng nài chối mái bay . xải tối 9 , sân bay quốc tế miami , bang florida . hai hành california , brittney mohammadi , 23 manuel arteaga , 26 chuyến bay thành phố lo angel . đi cổng mái bay , mohammadi nhân viên american airlin ngăn lí đi đất . giải giài , nữ hành thể mái bay . cảnh sát gọi hiện trường giải quyết . tra , nam hành thừa uống rượu hoàn toàn trách nhiệm rắc rối gâi . arteaga buộc tội hành vi gâi rối trật công cộng , chống thi hành công vụ , công cảnh sát . mohammadi buộc tội gâi rối trật chống cảnh sát . arteaga hai đối xử thô bạo bắt . video đăng instagram , cặp đôi bắt chuyến bay hãng spirit airlin lo angel . minh ( fox new ) mohammadi rời đi chối , lập tức , nhải bàn công nhân viên ngăn cản . arteaga kéo gái hai rời đi . video , mohammadi la hét ngừng thái độ hung hăng . hành đối mặt án tù 21 công tiếp viên '' đi mái quét an ninh , kiểm tra đi giài '' , nam hành . mohammadi giải lý đi giài sân bay xuyên nắm luật .