'khán giả vip ' irish open đấu kín phòng dịch , kiện european tour irish open ghi khán giả , hai nông dân 20 bò . 2017-2019 , irish open rolex seri hậu hĩnh european tour quỹ thưởng hàng 8,14 triệu usd . , kiện trở diện phổ thông , tiền thưởng giải 1,45 triệu usd . `` đấi chẳng hình ảnh tuyệt vời ? `` , bình luận viên đài ski sport . `` ? ghi hình lẫn chụp ảnh , . . đấi khán giả hàng rào phòng dịch . '' , padraig harrington , golfer mời , tiếp bình luận viên . irish open diễn ballymena - thị trấn 29.000 dân bắc ireland , belfast 43 km bắc . giải diễn sân par70 galgorm spa & golf resort , hố 14 chại dọc nông trại , , `` đặc quyền '' chủ nhân . `` lẽ , ta tổ chức thi viết ảnh độc đáo '' , bình luận viên ski sport gợi . harrington đội trưởng tuyển châu âu , tranh ryder cup mỹ bang wisconsin 9 . dự irish open 2020 cắt . 54 hố , aaron rai đỉnh bảng -8 . vòng áp chót , golfer nài sạch bogey ghi birdi . hiện 13 đấu thủ khả năng tranh danh hiệu rai , biệt sát maverick antcliff -7 , bốn -3 t11 . lát , phụ nữ . lịch thiệp nhường ghế an toạ thùng nhựa cạnh . vòng áp chót hôm 26/9 ghi khán giả đặc biệt , nông dân , ghế gỗ màu xám . thư thái nhấp nháp thức uống nghi ngút khói pha chốt hố . hai vị khán giả đặc biệt nài đàn bò ngoan . hề cản tầm chủ . quốc huy tổng hợp