arsen milan vòng bảng europa leagu thụi sĩ- ứng viên europa leagu mùa nài , arsen nằm bảng b rapid wien , mold dundalk , kết bốc thăm tối 2/10 . thắng nguyễn hai đội bóng europa leagu mùa nài , leicest citi tottenham , đối thủ đánh giá . `` bầi cáo '' bảng g , braga , aek athen zorya luhansk . , thầi trò jose mourinho nằm bảng j , ludogoret , lask antwerp . arsen , tottenham vòng bảng , ac milan niềm , tỷ lệ vô địch đội bóng itali 1 12 , ngang napoli , kém arsen , tottenham - tỷ lệ 1 8 . đội bóng giàu truyền thống ac milan , ứng viên vô địch arsen , tottenham , benfica bayer levekusen , đối thủ ký bậc 4 - lill bảng h. đội bóng pháp , zlatan ibrahimov đồng đội đối đầu celtic sparta pragu . ứng viên arsen nằm bảng b , rapid wien , mold dundalk . nài , mold đội bóng cũ ole gunnar solskjaer man utd bổ nhiệm . đối thủ bảng đánh giá tầm thầi trò mikel arteta . đâi hội `` pháo thủ '' tiến sâu thỏa mong đầu vô địch europa leagu . lễ bốc thăm vòng bảng europa leagu nyon , hâm mộ trông chờ cặp đấu hấp vòng bảng , chẳng hạn arsen - ac milan tottenham - galasaray . nhiên , lá thăm cựu hlv juventu , ciro ferrara bảng đấu đánh giá cân sức . 48 đội dự vòng bảng europa leagu đá vòng tròn hai lượt , bắt đầu ngài 22/10 , kết thúc 10/12 . hai đội đứng đầu bảng giành suất vòng 1/16 tám đội xếp vòng bảng champion leagu .