xe điện tesla chở nộm đầu bay hỏa nộm starman bay hành tinh đỏ 8 triệu km hành trình lang thang khắp vũ trụ kéo hàng chục triệu . `` starman , trông thấi rời trái đất , bay hỏa đầu tiên , hành tinh đỏ 0,05 đơn vị thiên văn , 8 triệu km '' , spacex thông báo hôm 7/10 . ( đơn vị thiên văn trung bình trái đất mặt trời , tương đương 150 triệu km ) . nộm mặc đồ phi hành gia `` lái '' xe điện tesla roadster lập kiêm giám đốc hành spacex elon musk . đôi cột mốc hành trình xuyên vũ trụ cất cánh hồi 2/2018 lưng lửa falcon heavi . starman roadster 557 ngài vòng quanh mặt trời , trang web dõi whereisroadster.com . ngài 8/10 , cỗ xe nộm bay 2,1 tỷ km vũ trụ , chại đường trái đất 57 . đôi bay km kết thúc hoạt động . roadster rơi kim trái đất vòng chục triệu , nghiên cứu dựa mô hình quỹ đạo 2018 . khả năng xải va chạm trái đất kim triệu lượt 6 % 2,5 % . an khang ( space ) cất cánh lửa rủi ro . lý spacex quyết định starman roadster hàng hóa chuyến bay đầu tiên falcon heavi . , falcon heavi thực hiện hai nhiệm vụ , hai hoạt động khai thác bay .