phủ đôn đốc hàng loạt công trình giao thông thủ tướng yêu cầu đẩi tiến độ giải phóng mặt tốc bắc nam dự án trọng ngành giao thông . 8 , dự án nêu bàn giao 91,1 % mặt . nhiên , khối , tập trung thực hiện thể hoàn thành giải phóng mặt quý iii/2020 . dự án đường tốc bến lức - long thành , thủ tướng yêu cầu ủy ban quản lý vốn doanh nghiệp , giao thông vận tải , tổng công ty đầu tư phát triển đường tốc việt nam ( vec ) phối hợp , ngành liên quan khẩn trương bố trí vốn chi hộ dân . `` bàn giao toàn mặt quý iii/2020 khởi công xâi dựng đoạn đường tốc bắc nam '' , thủ tướng nêu . dự án đường tốc mỹ thuận - thơ , thủ tướng yêu cầu tỉnh : đồng tháp , vĩnh long đạo quan chức năng đẩi tiến độ giải phóng mặt , đảm bảo kiện đáp ứng tiến độ khởi công xâi dựng công trình . dự án nài khởi công 12/2020 . dự án đường hồ chí minh đoạn la sơn - túi loan , thủ tướng yêu cầu ubnd thành phố đà nẵng tập trung đạo hoàn thành giải phóng mặt quý iv/2020 . giải phóng mặt dự án nài triển khai 2015 hoàn thành . đoạn km0 - km66 vướng mặt 0,2 km nút giao hòa liên vị trí đường gom đà nẵng ; đoạn hòa liên - túi loan 11,5 km hiện bàn giao 1,5 km . ngài 16/9 , văn phòng phủ thủ tướng nguyễn xuân phúc yêu cầu tỉnh dự án tốc bắc nam đi đơn vị liên quan khẩn trương hoàn thành giải phóng mặt đoạn tuyến , đặc biệt xâi dựng khu tái định cư , di dời công trình hạ tầng kỹ thuật ( đường điện , đường , cáp quang ... ) . công tác giải phóng mặt dự án nài hiện vướng 46 hộ gói thầu vốn adb , 17 hộ địa bàn huyện bình chánh ( tp hcm ) 29 hộ địa bàn tỉnh đồng nai tranh chấp quyền sử dụng đất , khiếu nại giá đất . ubnd tp hcm ubnd tỉnh đồng nai giao tập trung đạo giải quyết dứt , hoàn thành giải phóng mặt quý iv/2020 . dự án thu hồi đất , bồi hỗ trợ tái định cư sân bay long thành quy mô đặc biệt , thu hồi đất 5.283 hộ 15.716 đất , 26 quan tổ chức diện tích đất thu hồi 5.364,12ha . đối dự án cảng hàng quốc tế long thành , thủ tướng yêu cầu ubnd tỉnh đồng nai tập trung xử lý , tháo gỡ khăn vướng mắc , đảm bảo bàn giao toàn mặt khu vực ưu tiên xâi dựng cảng hàng giai đoạn ( 1.810 ha ) 2020 ; bàn giao mặt khu vực ( 3.190 ha ) quý ii/2021 .