quảng nam covid-19 trị bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam tuyên bố covid-19 , xuất viện 19/9 . covid-19 nâng tổng ca 944 . tổng ca nhiễm 1.068 , tử vong covid-19 35 , tử vong bốn xét nghiệm âm . dịch covid-19 đợt hai , quảng nam trị 97 bệnh nhân , tử vong . hiện bốn trị bệnh viện trung ương đa khoa quảng nam tái dương trị bệnh viện đa khoa khu vực quảng nam . xuất viện , `` bệnh nhân 526 '' , 597 , 929 , 39 57 . thời gian trị , kết xét nghiệm âm bốn . tiếp tục ly cư trú 14 ngài dõi giám sát sở y tế địa phương . tiến sĩ mai văn mười , phó giám đốc sở y tế quảng nam , thời gian ly , nài xét nghiệm hai hòa nhập cộng đồng . quảng nam 30 ngài nghi ca nhiễm . tỉnh áp dụng trạng thái `` bình '' , phép tất hoạt động trở yêu cầu đảm bảo công tác phòng chống dịch .