kiểm tra tiết gâi lơ học ? môn học kiểm tra kỳ kỳ phụ huynh lo lắng lơ học . thông tư , đâi đầu tối thiểu bắt buộc phép tối đa 6 đầu . bình , quy định cũ tối thiểu miệng , thực tế học sinh hai , đầu miệng xung phong bảng , thực lợi học sinh . , độc giả ducthetp bớt đầu bất lợi học sinh : đầu bất lợi học sinh , `` gỡ '' chẳng . hữu nghị tổng hợp kiểm tra đánh giá năng lực động lực học sinh ôn . kiểm tra thay , hai ôn , học sinh thi học kỳ đem ôn lượt . học vẹt thi thời gian kiến thức đắn . trai học , ham , kiểm tra cháu học . ngành giáo dục bớt kỳ kiểm tra vậi , cháu thức học , cháu lười biếng , ỷ y thầi mẹ lo lắng . thực tế độ học sinh thc , thpt , giác học tập . học áp lực . bớt áp lực , áp lực đắn , ( ) chủ động học . vụ kiểm tra nài , áp lực dồn áp lực thi kỳ . lợi bất cập hại . khuyết khổ thầi , kiểm tra xuyên học sinh nắm vững , bổ sung kiến thức , kịp thời sửa kịp . thông kiểm tra kỳ kỳ , sợ thầi nắm sát khả năng học học sinh . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . thông tư 26 giáo dục đào sửa đổi , bổ sung quy chế đánh giá , xếp học sinh thc , thpt , hiệu lực 11/10 , thấi , đặc biệt đầu kiểm tra . , học sinh thc thpt kiểm tra tiết . độc giả phụ huynh học sinh tỏ lo lắng . độc giả phương đặng bớt kiểm tra , giáo viên học sinh tiếp thu : độc giả simlaswitch quan : thay đổi nài kiện cháu học lập , học , khả năng thuyết trình , học , giúp học đại học , đẳng đỡ bỡ ngỡ .