hoàng gia thắt lưng buộc bụng điện buckingham cắt chi tiêu covid-19 hoàng gia khoản thu quan trọng , tiền vé tham quan . chuyến thăm châu phi harri meghan chuyến đi gâi tranh cãi tốn kém lịch sử hoàng gia . hai thực hiện chuyến đi tuyên bố nghĩa vụ hoàng gia . hồng hạnh ( guardian ) , công ty quản lý bất động sản hoàng gia cảnh báo lợi nhuận dự kiến ảnh hưởng , buộc 20 triệu bảng ( 25,5 triệu usd ) tiền 369 triệu bảng dự kiến chi dự án tân trang cung điện buckingham 10 . steven hai `` đóng góp khoản '' ngân sách hoàng gia toán tiền thuê dinh thự frogmor cottag , vợ chồng công tước xứ sussex windsor lo angel , mỹ sinh sống . vợ chồng harri tiền thuê dinh thự nài , giá thị trường . covid-19 tham quan dinh thự hoàng gia nữ hoàng thể thất thu 5 triệu bảng ( 6,38 triệu usd ) 3 , michael steven , kế toán hoàng gia , tiết lộ hôm 24/9 . kế toán hoàng gia tiết lộ vợ chồng harri - meghan chi tiền ngân sách hoàng gia đi . chuyến đi châu phi 10 ngài hoàng tử harri vợ meghan ngoái chi phí 319.000 usd . `` đối phó tất thách thức tài nài , định yêu cầu tiền ngân sách xoay sở '' , steven .