trung quốc tố pompeo chia rẽ quan hệ mỹ latinh đại sứ quán trung quốc brazil cáo buộc pompeo công du 4 mỹ latinh âm mưu chia rẽ quan hệ bắc kinh khu vực . phát biểu báo chí hội đàm ngoại trưởng brazil ernesto araujo , pompeo hai thảo luận tầm quan trọng `` mạng lưới tương lai brazil an toàn trung quốc '' . quan hệ washington - bắc kinh thập kỷ , loạt bất đồng vấn đề gốc covid-19 , trung quốc ứng phó dịch bệnh vấn đề hong kong . thương mại mỹ hồi 8 38 chi nhánh huawei `` danh sách đen '' , cấm thực thể nài mua chip công nghệ mỹ . lệnh trừng phạt tổng chi nhánh huawei `` danh sách đen '' mỹ nâng 152 , 5/2019 . mai lâm ( scmp ) giới chức mỹ giải huawei tiềm ẩn rủi ro an ninh tập đoàn nài liên hệ phủ trung quốc , bất chấp huawei phủ . đáp , bắc kinh cáo buộc washington `` lạm dụng quyền lực quốc gia '' ngăn trỗi dậi công ty trung quốc lệnh trừng phạt huawei . ngoại trưởng trung quốc vương nghị điện đàm đồng brazil araujo ngài 19/9 , chuyến công du pompeo . vương trung quốc sẵn sàng rộng đầu tư lĩnh vực năng , sở hạ tầng công nghệ brazil , bao công nghệ 5g . mỹ cảnh báo brazil hợp tác tập đoàn công nghệ huawei trung quốc , công ty nài `` gâi rủi ro an ninh '' , đồng thời khuyến khích đối tác toàn cầu vậi . chuyến đi pompeo tập trung lựa thay trung quốc phát triển kinh tế khu vực cường áp lực venezuela . `` án mẽ , hành động xúi giục phá vỡ quan hệ trung quốc brazil mỹ latinh . âm mưu hèn hạ pompeo thành công '' , đại sứ quán trung quốc brazil đăng twitter hôm 20/9 , đề cập chuyến công du tuần ngoại trưởng mỹ mike pompeo 4 mỹ latinh surinam , guyana , brazil colombia .