bartomeu nguy ghế chủ tịch barca ứng viên jordi farr kêu gọi 18.090 chữ ký tổ chức phiếu bất tín nhiệm bartomeu ban lãnh đạo hiện . bartomeu , barca hai chủ tịch lâm tình cảnh tương josep llui nunez 1998 joan laporta 2008 . nhiên , hai vị phiếu bất tín nhiệm . nắm quyền 2014 , thay sandro rosel , bartomeu chủ tịch hai lịch sử barca đoạt cú . đỉnh chủ sân camp nou , sa sút , đặc biệt champion leagu . vị bartomeu mắt cđv barca cực thua bayern munich 2-8 , lionel messi đòi đi . nhiệm kỳ bartomeu , hạn , kết thúc 2021 . phiếu bất tín nhiệm diễn , thể rời cương vị đứng đầu sân camp nou 2020 . nài đường bầu cử tân chủ tịch , farr ứng viên . mundo deportivo , hội viên barca 10 20 ngài lấi phiếu bất tín nhiệm bartomeu . nhật báo trụ sở catalonia tiết lộ , uy tín bartomeu sút nghiêm trọng , kỳ nhượng hè ảm đạm . `` mục tiêu hoàn thành '' , ứng viên tranh cử chủ tịch barca nhiệm kỳ , jordi farr viết twitter , thông báo chữ ký thiết hội viên barca tổ chức phiếu bất tín nhiệm chủ tịch josep maria bartomeu . chiến dịch `` me que una mocio '' ( vận động ) farr khởi xướng bắt đầu tám , thu 20.000 chữ ký vòng , thông nài . hôm 7/10 , barca xác nài , đồng thời 18.090 hội viên ký ủng hộ yêu cầu farr . nài tiến hành phiếu bất tín nhiệm . trường hợp , hai hội viên chống bartomeu phiếu nài , lập tức rời vị trí chủ tịch barca . thắng nguyễn ( mundo deportivo ) '' cảm ơn tất hội viên ký yêu cầu . ta tưởng đầu thành công . ta ôm ngài vất vả '' , farr tri ân hội viên ủng hộ . `` mục tiêu nài phiếu . , bartomeu sậu ta chức . khẩn thiết đề nghị bartomeu rời vị trí bầu cử tân chủ tịch diễn '' .