giáo dừng công tác bảo vệ trẻ lào cai- hai giáo dại lớp thỏ ngọc , phụ trách trường mầm non trumpkid dừng công tác ngăn cản phụ huynh đánh học sinh . đại diện phòng giáo dục đào tp lào cai trường thăm , động viên cháu bé đánh gia đình cháu bé . hai giáo phụ trách lớp lỗi gia đình cháu bé . 16h ngài 30/9 , lớp thỏ ngọc , trường mầm non trumpkid , hai bé gái 2 tranh giành đồ , cắn . đón lớp học , bùi văn hùng túm tóc , tát mặt bé gái cắn , bé loạng choạng , bật khóc . diễn chứng kiến giáo , camera lớp học ghi . đánh giá đâi vụ bạo hành `` thô bạo , vi phạm nghiêm trọng quyền trẻ '' , nguyễn bá minh , vụ trưởng giáo dục mầm non ( giáo dục đào ) đề nghị quan chức năng , xử lý nghiêm vi phạm răn đe , đồng thời thực hiện giải pháp đảm bảo an ninh , an toàn trường , trẻ . gia đình giang đơn tố giác hành vi bạo hành trẻ bùi văn hùng quan công an . lãnh đạo công an tp lào cai , triệu tập hai , hùng trình diện . nguyễn thị huệ , phó phòng giáo dục đào tp lào cai , dừng công tác giáo trường mầm non trumpkid ( phường cốc lếu , tp lào cai ) thực hiện chiều 1/10 kiểm , hành vi sai phạm ổn định tâm lý học sinh , phụ huynh . kết luận tra công an , phòng biện pháp xử lý tiếp . phạm quang giang gái hôm bớt hoảng loạn , nằm dõi bệnh viện đa khoa thành phố lào cai . bùi văn hùng , hành hung , gia đình nhắn lỗi điện thoại . `` , thể chấp thái độ né hùng '' , giang .