trung quốc trình duyệt chrome russel zeng sống thâm quyến , gọi thung lũng silicon trung quốc . văn phòng , sử dụng chrome đọc tức tiếng . `` trung quốc trình duyệt trông cửa hàng . , chất đầi hàng hóa kệ , sức chứa tối đa . thiết kế nài tồn thời gian , chấp phương tâi '' , kuo . `` nhiên , cảm thấi đâi ngài tinh vi , trải nghiệm đơn giản '' . `` quyết định edg trung quốc thể sử dụng tài khoản googl . edg '' , zhihu viết . `` thể , chrome '' , chia sẻ . chrome hàng loạt đối thủ cạnh tranh trung quốc . cạnh sản phẩm microsoft mozilla , `` gã khổng lồ mềm '' tencent alibaba trình duyệt . thương hiệu smartphon xiaomi , oppo trình duyệt cài sẵn thiết . đầu tiên , thấi chrome lưu đơn giản , websit xuyên truy cập , phím tắt , websit đề xuất . , trình duyệt bố cục rối rắm : kiếm nhập url , báo nổi bật trang thống , tiếp liệu vô tận hàng loạt quảng cáo . `` bố cục vậi mờ ranh giới trình duyệt ứng dụng tức '' , xét . tối ưu trải nghiệm trình duyệt , zeng cài tiện ích rộng chrome . chẳng hạn , tiện ích fireshot giúp chụp màn hình báo thấi hữu ích , chia sẻ đồng nghiệp . cải thiện vốn tiếng , sử dụng grammarli kiểm tra lỗi tả gợi . `` googl chrome đơn giản . phép tập trung trang web quên đi trình duyệt '' , zhihu , websit tương quora , viết . `` trình duyệt trung quốc hướng lợi nhuận , lý . , trình duyệt công cụ công ty quảng cáo '' , chia sẻ . `` trung quốc , googl chrome thân thiện '' , yuwan hu , phân tích công ty nghiên cứu thị trường daxu consult trụ sở thượng hải , xét . `` tốc độ lý '' . chrome hiện chiếm 2/3 thị trình duyệt toàn cầu , liệu statcount . nhiên , googl cấm trung quốc hàng loạt dịch vụ hãng thể hoạt động đâi , thị chrome vươn đứng đầu ngạc nhiên . zeng , googl chrome cửa sổ giới . trải nghiệm , trung quốc trình duyệt thể chặn quyền truy cập websit . , firefox tích hợp sẵn vpn , chrome thể cài tiện ích vpn rộng . `` chủ yếu vấn đề lập trường '' , viết zhihu câu lý coi chrome trình duyệt trung quốc . liệu baidu thấi , chrome chiếm 36 % thị mái bàn 39 % thiết di động 2020 . , sản phẩm googl internet explor microsoft qq browser tencent hold 28 % . 1 , microsoft phát hành phiên edg - trình duyệt xâi dựng mã chromium googl . , hoạt động chrome , đi kèm năng tương , chí hỗ trợ tiện ích rộng chrome . bảo lâm ( scmp ) '' xác chrome '' , zeng . `` lẽ khăn cài tiện ích rộng safari qq browser . tham khảo kiến bè , chrome nhắc trình duyệt '' . zeng internet trung quốc yêu trình duyệt web googl . thống kê đâi , chrome trình duyệt sử dụng trung quốc . phổ biến vậi , chrome đối mặt cạnh tranh ngài trung quốc . kaiser kuo , cựu giám đốc truyền thông quốc tế baidu , phản ứng đối trình duyệt thể chiến thuật thu hút . đâi , sản xuất trình duyệt gỡ cài , đâi cung liệu thông . thiết kế trình duyệt trang tức thành công công ty khởi nghiệp , chẳng hạn byted - hãng đứng tiktok . liệu lý tưởng xâi dựng trình duyệt câu . trung quốc trình duyệt lộn xộn tiện dụng , chrome . công cụ kiếm googl search chặn trung quốc 2010 . , tất dịch vụ `` gã khổng lồ mỹ '' thể hoạt động , kho ứng dụng googl play . ngoại trừ ứng dụng googl kho app store appl , hầu trung quốc mạng ảo ( vpn ) sử dụng sản phẩm googl . `` chrome đi trình duyệt . ràng , giao diện đơn giản cửa sổ bật '' , zeng . `` trình duyệt trung quốc , quảng cáo bật thời gian hoạt động '' . nhiên , chrome trường hợp ngoại lệ . trình duyệt nài yêu cầu kết nối mái chủ googl hoạt động , thể tải websit google.cn/chrom . tùi công cụ kiếm mặc định googl baidu bing - dịch vụ truy cập trung quốc . liệu cncert , quan ứng phó khẩn mái quốc gia trung quốc , chrome chiếm 30 % thị trường trình duyệt di động trung quốc quý iii/2019 .