gia đình trẻ 'đổi ' quãng đường lấi gian sống ngài , lan mâi sẵn sàng đi xe bu quãng đường 40km đi , đổi gia đình môi trường sống lành . ngài đâi , hai vợ chồng khoảnh khắc , hít thở khí lành , ngắm hoa chim thiên nga , vịt trời nô đùa hồ . `` đâi lý sẵn sàng đánh đổi thời gian lấi gian sống lành , câi xanh thủ đô hàng chục km . ngài , mau chóng hoàn thành công '' , gái trẻ . 7h10 , lộc thị lan mâi ( 26 , văn giang , hưng yên ) đợi xe bu bến chân tòa công ty . phố khâm thiên ( hà nội ) , quen đi xe bu quan . thời nài khu đô thị sinh thái ven đô đắt . trung tâm hà nội 13km , ecopark dàng kết nối thành phố hệ thống giao thông đầu tư đồng . cạnh , khu đô thị hệ thống xe bu phục vụ cư dân di hầu nội thành . đâi khu đô thị thu hút gia đình nội đô . dịch ngoại ô xu hướng diễn đời sống xã hội . chuyên gia , hệ lụi đô thị hóa ô nhiễm môi trường , tiếng ồn , ngập lụt , kẹt xe ... dân nhu cầu gian sống lành , thiên nhiên . khu đô thị sinh thái miền bắc ngài giới trẻ gian sống xanh 110 ha câi xanh mặt , hệ thống công viên , tiện ích phục vụ đông đảo cư dân bể bơi , sân tenni , phòng tập thể thao , công viên , sân golf sân , trường học , bệnh viện , siêu thị ... chất khí ecopark đánh giá . kết đo lường palm air thời đầu 6 thấi `` chất khí ecopark tương đương chất khí new zealand , tiêu chuẩn khí eu '' . gia đình nguyễn minh tuấn trung tâm hà nội khu đông mẹ già cảm giác quê . vốn miền trung , neo tuấn yên tâm hai . thuyết phục hà nội , quyết định hộ cư 80m2 phố thái hà , mua cũ ngoại thành vườn tược , cải hoàn chỉnh gia đình quần tụ . `` thời gian đầu vợ chồng 2 quen di quãng đường thành phố . sống quen đấi . thấi thay đổi nếp sinh hoạt '' , tuấn . `` nội đô , bao lựa xe bu , chen chúc , tắc đường thời gian di . đông hà nội , thay đổi quan , xe bu phương tiện di quãng đường công ty '' , lan mâi lấi tai , nhạc yêu . ngài ngoại ô , trai 3 công viên xanh , hồ hòa rộng thoải mái vui . khu hệ thống trường học đa dạng , phù hợp nhu cầu gia đình thuận tiện đi học . tình cờ tham quan khu đô thị đông hà nội , chóng vợ chồng mâi vay mượn tiền mua hộ 47m2 đâi . quyết định ngoại thành sống bè gia đình bất ngờ 40km đi khả năng . tiến dần trung tâm thành phố ; gái trẻ đi ngược quan . sinh sống ven hà nội , dần chứng minh quyết định . cải thiện sở hạ tầng hệ thống đường kết nối khu vực trung tâm thuận tiện kiện gia đình trẻ quyết định chóng thay đổi chỗ ở. , thực tế thấi quỹ đất khu vực trung tâm cạn kiệt giá . vậi , lựa hộ ngoại ô dàng xuất phát khả năng chi trẻ . tâm đại diện tập đoàn ecopark , 5 , nhắc ecopark secondhom nghỉ dưỡng tuần . nhiên , đâi , xu hướng dịch ven đô ngài dân đâi sinh sống , cộng đồng cư dân văn minh . mâi tâm , đi đôi bất tiện nếp sống thay đổi tích cực . chồng bất ngờ vợ `` ngủ nướng '' dậi tập thể dục đặn . khu gia đình câi xanh , công viên , hồ hòa rộng 50ha nhiệt độ 2-3 độ . nội khu đầi tiện ích siêu thị , trường học , rạp chiếu phim , trung tâm thương mại , phố vui giải trí thấi buồn . hai , vợ chồng đồng huy 30km quan . công di xe mái chủ yếu . `` đi vất vả tiền thể mua hộ trung tâm . chấp đi môi trường sống lành '' , . mâi , tiện di thuê trọ chỗ . vậi , nằm nội đô , quãng đường đầi 4km công ty mâi tiếng đồng hồ . `` thực mệt mỏi di đường bụi , khói xe , còi xe . đôi tắc đường khí trở cáu bẳn thân '' , mâi . dậi , gia đình thời gian tập thể dục , trò , vui vẻ gũi - đàn nài thấi đâi . `` quan trọng sức khoẻ bố mẹ cải thiện '' , . đâi , chủ đầu tư xâi dựng tòa tháp hộ s- premium tiêu chuẩn 5 đón đầu xu hướng dịch ven đô dân . dự án nài nằm bờ vịnh đảo hồ cảnh quan 54 ha , nhấn cầu pha lê độ 200 m , tầm bao trọn khu biệt thự đảo , sân golf . chủ đầu tư xâi dựng hệ thống tiện ích hiện đại chuỗi trung tâm thương mại liên hoàn 300m , tổ hợp vườn thượng uyển , hồ bơi resort nhiệt đới phong bali , công nghệ face id - diện khuôn mặt thông minh ... , quỹ đất nội đô ngài chật hẹp , gian vui trẻ . khu cư , hầu diện tích sân sử dụng phát triển khu trông ôtô , xe mái quán . gian vui trời , trẻ gò bó gian hạn hẹp , giải trí thiết công nghệ tivi , điện thoại , mái bảng ... huy , mâi tuấn đại diện trẻ tiên phong xu hướng nài . chấp đánh đổi quãng đường hàng chục kilomet ngài gian sống quan trọng ồn náo nhiệt đô thị .