facebook xóa tài khoản nga định can thiệp bầu cử mỹ facebook gỡ mạng lưới tài khoản giả mạo , quan tình báo nga dựng phá bầu cử mỹ . , twitter khẳng định facebook xác định xóa 350 tài khoản hành tổ chức liên kết nga . đại diện mạng xã hội giới , tài khoản đình sử dụng danh giả mục đích phát tán tài liệu hack tác động bầu cử mỹ . tài khoản nài liên quan tình báo nga tổ chức st.petersburg , quan chức mỹ cáo buộc can thiệp trình bầu cử tổng thống mỹ 2016 . reuter ngoại giao nga bình luận báo cáo facebook , nga cáo buộc , khẳng định can thiệp trị . facebook mạng nài tương đối 97.000 dõi . hoạt động nhắm mỹ , tập trung khu vực trung đông giáp biên giới nga , syria , thổ nhĩ kỳ , ukrain belaru . minh minh ( reuter ) '' đội ngũ dõi đe dọa xu hướng sẵn sàng đối phó . đe dọa hoạt động công rò rỉ , 6-8 tuần '' , gleicher . nathaniel gleicher , đứng đầu sách an ninh mạng facebook , thừa chứng thấi tài liệu hack nài phát tán , nhiên , gỡ tài khoản giả mạo , facebook hy vọng ngăn chặn hành động tiếp .