trăn 3 mét bò giường bé trai ngủ thái lan- bé trai ngủ màn trở thành mục tiêu công trăn đói mồi mò dân tỉnh samut prakan . kitiya namyong , cư dân tỉnh samut prakan miền trung thái lan , tiếng trai khóc phòng ngủ hôm 31/8 . phòng bú bé giường chợp mắt . nhiên , namyong cảm thấi vật di phòng . thú nuôi , kinh hãi đứng bật dậi xét . mẹ la hét gọi cứu trông thấi trăn chằm chằm bò giường . trăn ( pythonida ) nọc độc , động vật địa châu , châu phi australia . màu sắc kích thước loài trăn đa dạng . dựa môi trường sống nhu cầu ngụi trang , da thể màu lốm đốm , nâu đậm xanh lá . mồi đa dạng . loài trăn chủ yếu động vật gặm nhấm , thằn lằn , chim , loài kích thước thể khỉ , linh dương , lợn , chuột túi . an khang ( newsflar ) namyong trăn trai bé phòng , màn cản . `` may trai trăn bò giường . thể gâi tổn thương phòng '' , namyong . thấi tiếng kêu vợ , samran nilkeaw chại vội phòng lùa trăn vợ bắt . nilkeaw kéo đuôi trăn cố gắng quăng đi , gọi hàng xóm giúp . tiếng vật lộn trăn , bao tải thả khu rừng làng hôm .