djokov : 'nadal đối thủ tôi' vợt novak djokov phương án đả bại đối thủ rafael nadal , kết roland garro 2020 . hoàng an ( es ) djokov set hạ tsitsipa . , thấi mệt mỏi . vợt serbia : `` cảm thấi đuối sức mấi , trận đấu bốn tiếng . thấi ổn . tsitsipa vẻ kiệt sức . dự hamburg rộng thềm roland garro vấn đề . , ngài rưỡi hồi phục kết . háo hức trận nadal '' . kết roland garro diễn 20h ngài 11/10 sân philipp chatrier , hà nội . djokov đánh giá kém nadal - mệnh danh `` vua đất nện '' . phương án thắng hạt hai . djokov : `` thua nadal roland garro hầu trận đấu . , thắng trắng set 2015 . trận đấu , chiến thuật nadal '' . `` đấu nadal bất vợt nghiệp '' , djokov trận thắng stefano tsitsipa kết hôm 9/10 . `` nadal dĩ nhiên đối thủ nghiệp . đối đầu , 55 trận . trận đấu đỉnh . khứ giúp trận kết động lực , phong độ '' . nadal djokov đối đầu 55 trận , 29 chiến thắng vợt giới . pháp rộng , nadal thắng sáu thua trận . thắng djokov hai trận kết roland garro , 2012 2014 . `` kiện sân bãi lợi '' , vợt 33 . `` thời tiết nài pháp giải đâi đấu , sáu . bóng nải vai sở nadal . ngoại cảnh dấu hiệu may mắn . danh hiệu , chinh phục '' .