tổng cục du lịch vnexpress tổ chức tọa đàm kích cầu du lịch tọa đàm `` kích cầu du lịch nội địa - trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' tổng cục du lịch phối hợp báo điện tử vnexpress tổ chức 14h ngài 24/9 . `` an toàn '' `` hấp '' nội dung thảo luận tọa đàm nài . giải pháp bảo đảm an toàn ngành du lịch , góp việt nam trở thành an toàn , đại diện y tế chia sẻ nguyên tắc an toàn đáp ứng địa vui , giải trí , khu du lịch , lưu trú ... cạnh , đại diện địa phương trình giải pháp an toàn , lợi khăn . doanh nghiệp chia sẻ giải pháp áp dụng hệ thống . đại diện tổng cục du lịch nhấn yêu cầu an toàn dịch vụ , sản phẩm ngành địa phương , doanh nghiệp . phiên hai , việt nam trở thành hấp , đại diện tổng cục du lịch chia sẻ kế hoạch phù hợp nhu cầu tâm lý thời kỳ bình . địa phương du lịch hồi phục rịa vũng tàu , phan thiết , tp hcm , hà nội ... sản phẩm hoạt động mua sắm , uống , vui giải trí , thể thao đêm giúp kích cầu , góp phát triển du lịch . tham dự kiện trung tâm hội nghị almaz , khu đô thị vinhom riversid , phúc lợi , long biên , hà nội đinh ngọc đức - vụ trưởng vụ thị trường , tổng cục du lịch , vũ bình - hiệp hội du lịch , đại diện tỉnh quảng ninh , hải phòng , ninh bình , tp hcm ... doanh nghiệp nghỉ dưỡng , lữ hành , sạn . vnexpress tọa đàm `` kích cầu du lịch nội địa - trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' gỡ đại diện trao đổi phương án du lịch an toàn bối cảnh dịch covid-19 hai bớt , ca lâi nhiễm cộng đồng . kiện hướng mục tiêu đánh giá xu thị trường , nhu cầu hàng giải pháp tức thời doanh nghiệp lữ hành , lưu trú , đà hồi phục bất động sản du lich , đảm bảo tâm lý an tâm đầu tư chủ đầu tư . , lợi du lịch biển , địa hình đa dạng , ẩm thực đặc sắc , tỉnh rịa - vũng tàu thu hút du nhu đầu tư địa ốc nghỉ dưỡng vui khu ẩm thực đêm đồ chiểu , trường đua chó lam sơn , chợ đêm , úp ngược , khu cắm trại rừng dương paradis , công viên bãi , quán bar , vũ trường ... cạnh hồ tràm nổi điếm nổi hấp rịa - vũng tàu du lịch nghỉ dưỡng địa phương , tiềm năng phát triển kinh tế ban đêm . , thu hút du , đại diện cụm địa phương doanh nghiệp thảo luận chương trình kích cầu , khuyến mãi , liên kết sản phẩm hấp , nét trưng , vòng tròn khép kín ví dụ , tp hcm , du novaworld ho tram , cáp treo tâi ninh , đồi cát bay mũi né , novaworld phan thiết ... phiên thảo luận diễn tuần tọa đàm : phiên 1 – du lịch việt nam an toàn phiên 2 – du lịch việt nam hấp . , phiên 3 , thảo luận đê giải pháp ngành du lịch mùa 2020 . độc giả câu gửi thư địa : dulich @ vnexpress.net .