cảnh sát xét trách nhiệm sòng bạc sài gòn tp hcm- các cảnh sát phụ trách địa bàn quận 6 - nguyễn minh thành , tức `` cò '' tổ chức 200 đá gà , tạm đình công tác xét trách nhiệm . thời gian dõi , chiều 25/9 , ban giám đốc công an tp hcm định phòng cảnh sát tra tội phạm ma túi ( pc04 ) phối hợp hàng trăm cảnh sát động , hình ... ập sòng bạc `` cò '' , bắt 200 sát phạt . chại , leo tường rào , đi lưới trốn cảnh sát nổ súng , vâi bắt . thành , nghi can bảo cáo buộc vai trò cầm đầu trường gà nài . cảnh sát khởi tố 40 , xử lý hành . vụ án rộng . sòng bạc nài thua cực hai hình thức đá gà tài xỉu . hàng ngài , đàn thành dọc góc đường xung quanh gia phú , bình tâi ... cảnh giới `` tiếp '' . hướng gửi xe , đi xe ôm cổng . nài thực hiện nhiệm vụ , `` cò '' , 42 , tổ chức trường gà đường võ văn kiệt ( 6 ) sát phạt công khai . `` cò '' giang hồ chuyên tổ chức sới gà lưu động . trường gà dọc tuyến đường võ văn kiệt ta `` chớp nhoáng '' , phục vụ quen . quyết định nài công an tp hcm đối 10 lãnh đạo đội nghiệp vụ công an thành phố ; , phường ... phụ trách hình . quốc thắng