'tỷ phú dân ' dấn thân trường thái lan thừa kế đế chế kinh doanh thái lan , thanathorn juangroongruangkit đuổi đường trị . lực nòng cốt làn sóng biểu tình nài sinh viên học sinh , thitinan thấi 27 nghiệp . `` sinh viên cảm thấi trao quyền , thức tỉnh ngủ gật lớp . tư giáo viên , thực ngạc nhiên '' , thitinan . ngài 21/2 , đảng tương lai 6,3 triệu ủng hộ giải tán cáo buộc tài trợ trái phép . tổ chức giám sát nhân quyền mô tả hành động nài `` động trị '' . quân đội ngài trở quyền lực kiểm soát sân golf , trường đua ngựa sân vận động muay thái . sở hữu chuỗi sạn , trung tâm hội nghị , khu vực thương mại , đài phát truyền hình . quốc hội , 81 thượng nghị sĩ , đồng thời tướng lĩnh , khối tài sản trung bình 2,5 triệu usd , thu nhập thức tướng lĩnh 40 1,5 triệu usd . tài liệu lập pháp ffp , quân đội thái lan chi tiêu ngân sách 580 triệu usd ngoái . hoàn thành chương trình học , thanathorn dự định đuổi nghiệp phát triển quốc tế liên hợp quốc . bố đời ung thư 2002 , trở thái lan tiếp quản vai trò lãnh đạo thai summit 23 hành đế chế nài 17 thành lập ffp . `` , thấi '' , . thái lan , quan hệ hoàng gia quân đội gắn bó giải can thiệp quân `` bảo vệ chế độ quân chủ '' . thanathorn tướng lĩnh trách nhiệm vòng xoái biểu tình đảo thái lan . thai summit tower , tòa 34 tầng nằm đường phetchaburi bangkok , trụ sở sản xuất phụ tùng ôtô thái lan . đâi , tòa trụ sở đảng trị nổi thanathorn juangroongruangkit , 41 , lãnh đạo . hoạt động đảng tương lai ( ffp ) tổ chức họp báo họp trị tầng 5 . giành 17 % ủng hộ tổng tuyển cử ngoái gia nhập trường . thanathorn đâi thấi rào cản vô hình xã hội thái lan . `` trở giàu , bố mẹ công giới tinh hoa . cố gắng quan hệ trị gia giới quyền lực . cố gắng bao nhiêu , thể chân giới , giàu nổi . , bố mẹ cố '' , . thời gian vất vả nài thanathorn giàu nghèo , thực vấn đề học kỹ sư khí đại học thammasat . `` hai , đầu khu ổ chuột bangkok . suy hoàn toàn thay đổi thấi nghịch cảnh xã hội '' , . hầu quốc gia , nhượng quyền kinh doanh miễn thuế định sân bay thương mại , thái lan , công ty quan hệ mật thiết phủ `` độc quyền '' sân bay bangkok hai thập kỷ đấu thầu , đế chế gia đình tài sản hàng tỷ usd . nhiên , đồng tình chiến thuật trị gay gắt thanathorn . trích lãnh đạo , đi ngược chuẩn mực xã hội nghiêm ngặt thái lan . trao đổi time tuần quyết định giải tán , thanathorn tỏ lạc quan . `` đảng tương lai phương tiện tiếp tục hành trình giải tán . , lãnh đạo , biểu tình công khai '' , thanathorn . thanathorn thơ vất vả . 10 , thời gian nghỉ hè đi , rửa bát lau dọn sàn hàng . nhân viên vận hành lý dọn phòng sạn . thanathorn chí bốc vác hàng hóa kho . thanathorn biểu tình `` lý tưởng tương lai đất '' lựa đường . khẳng định rời đất cấm tham gia trị , thể đối mặt nguy tù tệ . vụ binh sĩ thái lan xả súng giết chết 29 58 thương hôm 8/2 thành phố korat , đông bắc bangkok 300 km , thanathorn thúc đẩi cải . `` ta thể gia đình tổn thương vô cớ '' , . tỷ phú thanathorn covid-19 , đại dịch kinh tế suy thoái , ảnh hưởng biểu tình trẻ thái lan . `` thấi tương lai . nỗi tức giận trực chờ bùng nổ '' , . thành tích nổi bật giúp ffp giành 81 tổng 750 ghế quốc hội thái lan . nhiên , đảng trị nổi chóng `` lọt tầm ngắm '' . đầu tiên , thanathorn cấm tham gia trị nắm cổ công ty truyền thông , nài trái luật thái lan , tỷ phú nài khẳng định cổ giao mẹ . tâm ( time ) tuần , biểu tình `` nhấn chìm '' thủ đô thái lan ước 50.000 tham dự , biến đâi trở thành biểu tình đảo 2014 . biểu tình bắt đầu nổ 7 , kêu gọi cải chế độ quân chủ , thủ tướng prayuth chan-ocha phủ chức soạn thảo hiến pháp , dân chủ , thay hiến pháp hiện . cử tri chinh phục `` tỷ phú dân '' vẻ điển trai nài . kết khảo sát 2019 viện quản lý phát triển quốc gia , 31 % thanathorn tiêu chuẩn trở thành lãnh đạo . thanathorn học trung học , công kinh doanh gia đình khởi sắc kiếm hợp đồng béo bở công ty ôtô nhật , trở thành đế chế doanh thu 2,5 tỷ usd . nổi tiếng xứ sở nụ cười , thái lan đất biểu tình , đảo quân . quốc gia đông nam 70 triệu dân trải 12 đảo thành công 7 âm mưu bất thành kỷ , đâi biểu tình xuyên nổ đường phố . bất bình công thái lan âm ỉ , `` quyết định giải tán ffp giọt tràn ly '' , thitinan pongsudhirak , phó giáo sư khoa học trị đại học chulalongkorn bangkok . , thạc sĩ liên kết đại học hong kong đại học new york tài toàn cầu . trưởng giao thông giai đoạn 2002-2005 hiện thành viên đảng ủng hộ quân đội thái lan , thanathorn tuyên bố gia đình quan . thanathor phúc kiến , trung quốc di cư thái lan đầu kỷ 20 . 1977 , bố thanathorn bắt đầu thành lập thai summit , thanathorn gia đình trung lưu , ngài ngài đi xe buýt lớp bè . đối thanathorn , kiến thức giúp khiếm khuyết kinh tế thái lan . thuế tài sản tối thiểu nghĩa giàu thể sở hữu khối tài sản khổng lồ , lĩnh vực cấm cạnh tranh . giới , mái bia thủ công thể mọc khắp phục vụ bia . thái lan , kinh doanh bia lẻ cấm luật hàng thập kỷ . hai tập đoàn gia đình độc quyền 90 % thị trường trị giá 5,7 tỷ usd nài . `` cố tình chọc giận tất giới tinh hoa thay vấn đề thể chối cãi '' , toni davi , phân tích an ninh ihs-jan bangkok , . trở thành hoạt động sinh viên tiến , đấu tranh vấn đề bồi dự án phát triển . học đại học nottingham tham gia chi hội sinh viên đảng lao động xã hội chủ nghĩa cực tả . `` học vận động , tổ chức '' , chia sẻ .