chiến dịch trump dọa kiện báo chiến dịch tranh cử trump cáo buộc công tình dục cựu mẫu , `` hành động pháp lý '' tờ guardian . `` cáo buộc hoàn toàn sai trái . xét biện pháp pháp lý buộc tờ guardian trách nhiệm đăng tải câu độc hại vô nài '' , jenna elli , cố vấn pháp luật chiến dịch tranh cử trump , hôm 17/9 . dorri , 48 , hiện mẹ cặp sinh đôi , sống florida , cung guardian chứng trump , bao vé tham dự us open 6 ảnh chụp ngài new york . trump 51 kết hôn vợ hai , marla mapl . tất dorri chia sẻ chi tiết , trùng khớp guardian . dorri chứng thực . new york mẹ dorri , hai gọi lập tức công , trị liệu dorri tâm . phát biểu tờ guardian hôm 17/9 đăng vấn độc quyền cựu mẫu mỹ ami dorri , dorri tổng thống donald trump công tình dục giải đấu tenni 1997 . dorri cân nhắc công bố 2016 phụ nữ cáo buộc tương trump , bấi ứng viên tổng thống đảng cộng hòa . , quyết định im lặng vậi thể gâi ảnh hưởng xấu gia đình . thông luật sư , tổng thống trump phủ cáo buộc quấi rối , lạm dụng cư xử phù hợp dorri . vũ ( reuter ) '' cưỡng hôn , ôm chặt thể thoát . cố đẩi . , ôm chặt sờ soạng khắp , mông , ngực , lưng , chỗ '' , dorri . tờ guardian khẳng định ủng hộ thông báo .