kim tuyến diện đầm hội đơn sắc diễn viên kim tuyến mốt đơn sắc vái cúp ngực , hở lưng ảnh mừng trung thu . kim tuyến đầi trần thị kim tuyến , sinh 1987 . đoạt giải nhì chương trình truyền hình thực tế phụ nữ kỷ 21 2006 . đoạt giải phim ảnh : `` nữ diễn viên xuất sắc '' giải cánh diều vàng 2009 phim `` tình đảo ngọc '' , `` nữ diễn viên truyền hình xuất sắc '' xanh ( hội đồng nghệ thuật bình ) 2014 , `` nữ diễn viên phụ xuất sắc phim truyền hình '' cánh diều vàng 2016 phim `` xuân '' ... ảnh : hoàng phúc . stylist : loui đặng . trang , tóc : tạ phi toàn - ken huỳnh . màu son đỏ đậm , trang nhấn sâu đôi mắt . tưởng , êkíp chuẩn đạo cụ , trang phục thực hiện ảnh hai ngài .