quế ngọc hải , trọng hoàng hát tri ân sĩ tuyến đầu cầu thủ quế ngọc hải , trọng hoàng nghệ sĩ hòa giọng mv `` cảm ơn tuyến đầu '' . phong trào tác ca khúc chống covid-19 nghệ sĩ hưởng ứng suốt thời gian . thành công ghen vy ( tác : khắc hưng , min erik trình ) , hàng loạt ca khúc sửa phù hợp tinh thần phòng chống dịch bệnh . thời covid-19 khán giả hưởng ứng . mẹ áo trắng , bao la trái tim hồng ... tiếp sức y sĩ thời dịch . ca sĩ hát kêu gọi chống dịch thời gian giãn xã hội . dàn nghệ sĩ đóng mv việt nam đánh bay covid tinh thần khăn , lan tỏa yêu thương thời dịch . dàn danh hài táo quân thu âm ca khúc việt nam ! đồng . hồ ngọc hà , noo phước thịnh 70 nghệ sĩ thực hiện mv thank you - chiến binh thầm lặng tặng lực chống dịch . cầu thủ trọng hoàng : `` dịch giải bóng đá hoãn , hủi . cầu thủ , ảnh hưởng tinh thần lẫn thể lực . rộng , may mắn sống môi trường an toàn nỗ lực quan chức năng , đặc biệt lực y , sĩ tuyến đầu '' . quế ngọc hải năng khiếu , kinh nghiệm ca hát . nhiên , nỗ lực luyện tập thu âm hiệu . ca khúc nhạc sĩ lê thủi tác , ca sĩ tuyết ngan hòa âm , hy sinh y sĩ tuyến đầu chống dịch thời gian . cầu thủ , huấn luyện viên trưởng đội tuyển đá cầu việt nam đào thái hoàng phúc , mc công tố top 3 vietnam idol 2016 đinh quang góp giọng . nhân