viêm gan c nguy hiểm ? viêm gan c xơ gan ung thư gan vaccin phòng ngừa , bệnh triệu chứng đặc biệt . xơ gan , mô xơ xâm lấn mô gan bình , hỏng chức năng gan tiêu hóa giải độc . trị , xơ gan biến chứng ung thư gan . viên gan c thời kỳ ủ bệnh , hai . hầu trường hợp viêm gan c triệu chứng đặc biệt , bệnh mệt mỏi , nhức đầu cảm cúm . trường hợp biểu hiện rối loạn tiêu hóa đau bụng , chán , đau tức hạ sườn ( gan ) , kèm đau , thể vàng da , vàng mắt , tiểu sẫm màu . bệnh vaccin phòng ngừa . nguy lâi nhiễm viêm gan c kim tiêm , bàn chải đánh , dao cạo , kìm bấm móng ... bất thể dính máu . xỏ khuyên , xăm , châm cứu ... sở uy tín dụng cụ bảo đảm vô trùng . ảnh hưởng chức năng gan , gâi xơ gan , ung thư gan , viru viêm gan c tác động phận thể . bệnh giai đoạn xơ gan thể tiểu cầu chải máu , bạch cầu nhiễm trùng . chiều 5/10 , giải nobel y sinh 2020 trao khoa học mỹ , thành tựu phát hiện viru viêm gan c. phát hiện nài tiền đề chế xét nghiệm máu viru thuốc kháng viru , góp cứu sống hàng triệu . sinh hoạt tình dục an toàn , sử dụng bao su vệ sinh dụng cụ tình dục . thai , bệnh viện kiểm tra viêm gan c mạn chữa thai . sĩ huy trị viêm gan c chủ yếu thuốc uống , tiêm , hiệu tác dụng phụ , chi phí . bệnh tiến triển xơ gan , chế độ uống sĩ hướng , chủ yếu đạm tiêu đậu hũ , đậu nành , hạn chế muối , kiêng hẳn rượu bia . tổ chức y tế giới ước 170 triệu toàn cầu mắc viêm gan c , hiv 40 triệu . ghi 3 4 triệu ca mắc . viêm gan c bệnh truyền nhiễm hepat c viru ( hcv ) gâi . viêm gan c chia thành hai giai đoạn : mạn . thời gian ngắn , 6 , nhiễm viru gọi giai đoạn bệnh . viru tồn 6 nhiễm bệnh , viêm gan c mạn . việt nam ca viêm gan c phát triển . 2018 , ghi 3 triệu nhiễm viru viêm gan c , 75 % viêm gan c mạn ; 25 % biến thành xơ gan ung thư . viêm gan c mạn cảm thấi mệt mỏi , ốm yếu , đau đau khớp , lo lắng , chán nản . hầu bệnh nhân triệu chứng . chí tình trạng triệu chứng kéo viru tiếp tục sinh sôi gan . gâi viêm gan nồng độ men gan ( ast alt ) thể đo máu . kết , tổn thương gan ( gọi xơ hóa ) thể lan rộng xơ gan . giai đoạn , bệnh khả năng hồi phục thể sản sinh kháng thể chống viru . nhiên `` trường hợp nài '' . sĩ khuyến cáo xét nghiệm sàng lọc phát hiện trị hẳn . bệnh nhân viêm gan c thời gian tiến triển bệnh thể dự đoán xác . thay đổi 20-30 , tiến triển xơ gan 10 ngắn . yếu tố thể bệnh tiến triển tác , chế độ uống , hút thuốc , tiểu đường , đồng nhiễm viru viêm gan b ( hbv ) hiv . sĩ vũ đình huy , nguyên trưởng khoa nội , bệnh viện bưu điện , hà nội , bệnh lâi truyền đường máu chế phẩm máu nhiễm viru , quan hệ tình dục an toàn gâi tổn thương chải máu , truyền mẹ , kim tiêm an toàn . viru thể lâi truyền dụng cụ thủ thuật châm cứu , xăm hình . nhiễm viru viêm gan c , thể hình thành kháng thể chống . kháng thể nài phản ứng ảnh hưởng quan thể thận , tổn thương dâi thần kinh , đau khớp , da mẩn đỏ , loét . viêm gan c nguy phát triển bệnh bao đái tháo đường , trầm cảm ...