'vận hành đường sắt cát linh - hà đông xâi tuyến mới' hà nội vận hành , hai tuyến đường sắt đánh giá hiệu quyết định xâi tuyến văn - hòa lạc . hà nội đường sắt cát linh - hà đông xong đội vốn . bâi tuyến đường bao xong giá đội đường sắt cát linh - hà đông ? anonym hữu nghị tổng hợp doducminh1971 huynhthephat tập trung lực gấp rút hoàn thành tuyến đầu tư , dứt xong sử dụng tuyến nhổn - ga hà nội , cát linh - hà đông . nài xong , dàn trải , bao tuyến cát linh- hà đông sử dụng . hai tuyến đường sắt thi công bao xong nổi , đội vốn hoạt động dự đoán lỗ . vậi hà nội đề xuất dự án tiếp ? > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . nguyễn hoàng vận hành tuyến đường sắt khả thi công trình nài . hai tuyến đường sắt hiện hà nội ngổn ngang hoàn thành đề xuất tuyến . độc giả vnexpress quan tâm vấn đề nài . nỗi lo lắng độc giả công trình cát linh- hà đông hoàn thiện liên tục đội vốn , liệu tuyến đường metro 5 nài lặp ? lê văn thắng ngài 21/9 , đại diện ban quản lý đường sắt đô thị tp hà nội ( mrb ) , ubnd tp báo cáo thẩm định nghiên cứu tiền khả thi dự án metro 5 , tuyến văn - ngọc khánh - láng - hòa lạc . , tuyến đường sắt nài 39 km 21 ga ( 6 ga ngầm 15 ga nổi ) ; tổng đầu tư dự kiến 65.400 tỷ đồng . khẩn trương hai tuyến xâi khai thác . đánh giá hiệu đầu tư hãi quyết định . chậm quy hoạch bốn , chậm .