ấn độ mua gấp trinh sát mỹ quân đội ấn độ thông hợp đồng mua 30 mái bay mq-9b mỹ , 6 dự kiến bàn giao . vụ ẩu đả đẫm máu căng thẳng song phương , thúc đẩi hai cường triển khai binh sĩ khí tài hạng biên giới . ấn độ tiến hành chiến dịch hậu quy mô tích trữ lương thực , đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , vật tư phục vụ hoạt động mùa đông ladakh , trung quốc cường diễn tập nguyên tâi tạng khu trị tân cương giáp ấn độ . quốc phòng ấn độ hoàn thành hợp đồng mua sắm vũ khí . nhiên , căng thẳng trung quốc khu vực biên giới dường thúc đẩi ấn độ đẩi quy trình , chóng sở hữu phi đội 6 mái bay mq-9b cường khả năng trinh sát khu vực tranh chấp . `` phi thể lấi xuất xưởng , vốn dự kiến trang quân đội mỹ đồng minh . kèm lửa hellfir vũ khí đối đất '' , . hải quân ấn độ coi mq-9 yếu tố thay đổi khu vực , hàng loạt thiết trinh sát vũ khí hiện đại , khả năng hoạt động liên tục 35 tầm bay . thể hiệp đồng tác chiến mái bay tuần thám p-8i poseidon trực thăng đa năng mh-60r biên chế hải quân ấn độ . nhiên , quân đội ấn độ hồi ngoái tỏ nghi ngờ năng lực uav mỹ vụ iran bắn hạ rq-4n trị giá 200 triệu usd . `` đặc biệt lo ngại hiệu tác chiến khả năng sống sót uav mỹ phận nguy hiểm dọc biên giới ấn độ pakistan trung quốc , sở hữu hệ thống phòng hiện đại '' , quan chức quân ấn độ giấu . ấn độ hồi 2017 kế hoạch mua 22 uav sea guardian , phiên tuần thám hàng hải phi vũ trang dòng mq-9 reaper , hải quân . new delhi thay đổi định quyết định mua phiên vũ trang dòng reaper trang quân chủng . binh sĩ ấn - trung đụng độ biên giới 4 , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 thung lũng galwan ladakh ấn độ kiểm soát . 20 lính ấn độ thiệt mạng trận đụng độ , trung quốc thừa thương vong song công bố liệu cụ thể . giấu quân đội ấn độ hôm 23/9 tài liệu xác định thiết mái bay lái ( uav ) mỹ trình hội đồng mua sắm quốc phòng thúc đẩi thương vụ mua 30 uav mq-9b nài . vũ ( india today ) giới chuyên gia lo ngại căng thẳng thể xung đột vũ trang toàn diện ấn độ trung quốc , hai quốc gia đông dân giới sở hữu vũ khí hạt nhân . giới chức quân hai đâi trí lực biên giới , thảo luận phương án rút bớt quân . hợp đồng chia hai giai đoạn , 6 mq-9b giá trị 600 triệu usd mua lập tức bàn giao , 24 bàn giao 3 tiếp .