canada kế hoạch phân phối vaccin ncov phủ canada chia dân thành ưu tiên liều vaccin ncov ban đầu thể toàn dân nài . ủy ban cố vấn quốc gia tiêm chủng ( naci ) trách nhiệm tư vấn quyền liên bang tỉnh phân phối vaccin . trực tiếp đề xuất yếu tố quyết định ưu tiên phân phối vaccin covid-19 , song dựa mục tiêu chống dịch canada thiểu tử vong , bệnh tật nghiêm trọng giãn xã hội . cạnh ưu tiên tiếp vaccin , vấn đề phân phối chóng đối tượng nài quan trọng kém . liều ưu tiên , thời gian vận địa thiết . chí dân canada ban đầu chối , tiêm vaccin . khảo sát phi lợi nhuận viện angu reid đầu 8 thấi 30 % tham gia đợi thời gian tiêm vaccin sẵn . đối mặt vấn đề phân phối vaccin covid-19 dân , phủ canada ký thỏa thuận tham gia chương trình tiếp cận vaccin toàn cầu covax . tổ chức y tế giới ( who ) , 200 quốc gia đồng tham gia covax mục tiêu đảm bảo `` quyền tiếp cận công '' vaccin covid-19 . ellen rafferti , kinh tế sức khỏe viện kinh tế y tế edmonton , alta , giải quyết vấn đề hụt liều vaccin toàn dân . ưu tiên nguy đối tượng nhiễm bệnh . thi an ( cbc ) ưu tiên tiêm chủng đầu tiên gâi tranh cãi . chuyên gia kiến vấn đề nài . nhiên xét xếp hai ưu tiên kém ràng . rafferti , mục tiêu thiểu chấm dứt giãn xã hội lĩnh vực chăm sóc sức khỏe , nguy bùng phát dịch khả năng đối tượng tiếp danh sách ưu tiên . nài bao giáo viên , nhân viên xã hội , nhân viên siêu thị đầu bếp . yếu tố thể áp dụng quyết định đối tượng ưu tiên dựa tác . `` đối tượng ưu tiên tiếp vaccin nghĩa . yếu tố cân nhắc tiên rủi ro , bao tình trạng bệnh cụ thể . vậi , đôi chiến lược tiêm chủng xung quanh rủi ro nài hiệu tập trung tiêm tổn thương . 'những xung quanh ' đâi nhân viên y tế chăm sóc sức khỏe '' , . canada ký thỏa thuận 6 hãng dược sở hữu `` ứng viên '' vaccin covid-19 tiềm năng giới . vaccin nài hiệu an toàn `` ứng viên '' hoàn thiện , song phủ canada quyết định mua 20-72 triệu liều dự trữ . trường hợp , `` ứng viên '' 6 hãng dược kiện phép lưu hành , liều dự kiến .