tài khoản ngân hàng ‘ bốc hơi ’ 406 triệu phút tài khoản luận kích hoạt ứng dụng vcb digibank thiết 406 triệu thụ hưởng msb , seabank 7 phút . hàng nài khẳng định 4 giao dịch thực hiện đối tượng thụ hưởng . cung , chia sẻ truy cập dịch vụ mật khẩu vcb digibank bất . `` đâi trường hợp nghi ngờ giả mạo giao dịch ứng dụng vcb digibank rút tiền tài khoản '' , đại diện vietcombank vnexpress . kết tra soát vietcombank , hai kích hoạt digibank smart otp ( 11h 11h2 ' ) , hệ thống gửi otp điện thoại hàng đối tượng thực hiện giao dịch nhập xác . vậi , thực hiện nài , thực hiện giao dịch luận , chiếm quyền kiểm soát nhắn điện thoại hàng nhập otp 4 . nhiên , công văn luận chục ngài , vietcombank xác mạng vinaphon thấi , ngân hàng gửi tổng cộng 8 nhắn ( 4 xác thực 4 biến động dư ) điện thoại luận . phương đông luận khẳng định phát sinh giao dịch phát hiện , tiếp xúc điện thoại đăng ký nhắn ngân hàng . hàng nài phủ khả năng điện thoại chiếm quyền , tiếp nhắn thiết khóa diện khuôn mặt kề . đại diện vietcombank khẳng định hệ thống ngân hàng an toàn đáp ứng quy định pháp luật liên quan cung ứng dịch vụ trực tuyến , đồng thời lưu hàng bí mật yếu tố định danh , thực hiện hướng ngân hàng giao dịch an toàn . vietcombank hai trực tiếp hàng , cung thông liên quan tiếp tục cập nhật thời gian chờ kết tra soát giao dịch ngân hàng hưởng . ngân hàng tư vấn hướng luận trình báo vụ công an xác minh truy bắt tội phạm . `` chi nhánh nam bình dương lệnh tiền , tá hoả thông báo tài khoản 5 triệu đồng '' , luận vnexpress . , điện thoại nhân viên ngân hàng kiểm chứng nhắn đề nghị lập biên , dừng giao dịch . năng xác thực smartotp thiết vietcombank thể sử dụng hàng thực hiện thành công hai giao dịch tiền phương thức xác thực otp nhắn điện thoại . khâu nài , đối tượng nhập mã xác thực khoản hai , tổng cộng 89 triệu đồng thụ hưởng pham lan ngân hàng đông nam ( sea bank ) . vietcombank , đăng nhập tài khoản thiết ( điện thoại luận ban đầu ) thực hiện 4 giao dịch tiền , hoàn toàn hợp lệ . nắm hoàn toàn smartotp thiết , 11h07 , đối tượng 317 triệu đồng tài khoản vo khoa tuan ngân hàng hàng hải việt nam ( msb ) thông hai giao dịch . trần việt luận , ngụ thủ đức ( tp hcm ) tài khoản ngân hàng ngoại thương việt nam ( vietcombank ) phát sinh 4 giao dịch khoản trưa 4/9 . nhắn thông báo mã xác thực , biến động dư điện thoại phát hiện ngân hàng giao dịch chiều ngài . đơn khiếu nại , chi nhánh ngân hàng kiểm tra hệ thống liên quan xử lý yêu cầu tra soát giao dịch , mật khẩu vcb digibank hướng hàng kích hoạt dịch vụ . thực hiện giao dịch thiết , quy trình vietcombank , hàng kích hoạt ứng dụng digibank năng smartotp ( ứng dụng phép lấi mã xác thực otp nhắn sm ) . hai khâu nài , kích hoạt thành công hàng nhập mã otp ( gửi điện thoại đầu tiên đăng ký ngân hàng ) .