trịnh văn quyết : bamboo airway đi tiên phong chủ tịch flc 3 đường bay thẳng côn đảo nằm mục tiêu tiên phong du lịch , hàng bamboo airway . hội đầu tư 3 đường bay thẳng phó cục trưởng cục hàng võ huy cường định kiện , đường bay đáp ứng nhu cầu cội du lịch , hỗ trợ giải quyết vướng mắc cất hạ cánh tân sơn , phục vụ nhu cầu đi ngài , bớt khối phí tổn đi , tiêu tốn xăng chặng bay nối chuyến . `` dám , , đam mê '' , chủ tịch flc trịnh văn quyết chia sẻ toạ đàm `` bay thẳng côn đảo : trải nghiệm thiên đường du lịch '' diễn chiều 12/9 khu nghỉ dưỡng flc samson golf & beach resort . 29/9 bamboo airway khai thác chuyến đầu tiên , vietnam airlin hãng chuyến bay hòn đảo nài . hành bắc lựa di hai chặng , nối chuyến tân sơn thơ , thời gian bay chờ 4 6 tiếng đồng hồ . nhải thị trường , trịnh văn quyết , nằm tiên phong mục tiêu kích cầu du lịch . bamboo airway xúc tiến đường bay đà nẵng côn đảo , khai thác 3 sân bay tiếp mái bay rạch giá ( kiên giang ) , cà mau điên biên . mắt , chặng hà nội - côn đảo bay 2 chuyến ngài , vinh hải phòng chuyến ngài . quần thể quy tụ 16 hòn đảo , côn đảo hệ sinh thái thiên nhiên nguyên vẹn . đâi loài sinh vật quý hiếm bảo tồn rùa biển , hệ sinh thái biển san hô đẹp việt nam , diện tích rừng nguyên sinh ... cạnh , mảnh đất 7.000 dân bề lịch sử chiến sỹ mạng , 22.000 mộ đâi , phù hợp phát triển du lịch tâm linh . toạ đàm , trịnh hàng - giám đốc sở du lịch tỉnh rịa - vũng tàu chia sẻ , địa phương đệ trình gọi `` hòn ngọc biển đông '' , mong thương hiệu côn đảo phê duyệt . chia sẻ tiên phong , chủ flc nhắc tập đoàn tiên phong thị trường nghỉ dưỡng , mấi sầm sơn , quy nhơn thành công . hàng ngoại lệ , nhấn , bất chấp nghi ngờ , bamboo airway cất cánh hẹn chẳng bao ngài công bố thành lập hãng , hiện liên tiếp đứng đầu . vấn đề nài , trịnh văn quyết hy vọng đường bay làn sóng đầu tư côn đảo . `` tiên phong , cổ vũ côn đảo phát triển . sẵn sàng tài trợ xâi dựng hệ thống đèn chiếu toàn sân bay côn đảo hoạt động ban đêm '' , phát biểu kiện . định minh hoạ tiên phong bamboo airway . hãng hàng 3 đường bay thẳng côn đảo hà nội , vinh hải phòng , đêm 12/9 . hai đầu tiên kiện nài . đầu tiên đường bay thẳng kết nối vinh , hải phòng côn đảo , đầu tiên hàng việt nam khai thác tàu bay embraer , sản xuất mái bay dân dụng giới boe airbu . mục tiêu kích cầu du lịch , đông đảo chuyên gia , quản lý , lãnh đạo địa phương thống toạ đàm côn đảo sở hữu đầi tiềm năng trở thành hàng đầu . sức hấp đặc biệt , chuyên gia định ngạc nhiên đường bay lập tức hút du . blogger du lịch trần việt phương đông đảo bè thức 0h ngài 12/9 mong sở hữu vé . `` hòn ngọc biển đông '' việt nam lý giải bamboo airway 3 địa phương hà nội , hải phòng vinh , đặng tất thắng , tổng giám đốc khảo sát cục hàng , 90 % du lịch côn đảo miền bắc , đâi nổi tiếng du lịch tâm linh . lý hãng ưu tiên hà nội , hải phòng vinh - thành phố dân . đường bay , trịnh hàng địa phương mong chào đón đầu tư đẳng sản phẩm , phù hợp hệ sinh thái , bền vững môi trường . côn đảo top hàng đầu việt nam . 2017 , cnn công bố côn đảo 10 hòn đảo bình yên châu á. tờ guardian ( ) định đâi du lịch lý tưởng đông nam . travel & leisur liệt kê địa danh nài hòn đảo kỳ thú giới . cạnh du , giới kinh doanh đầu tư đối tượng hưởng lợi đường bay . trịnh hàng , yếu tố địa phương hạ tầng du lịch , bối cảnh ngành du lịch đóng góp 65 % gdp địa phương . đề án quy hoạch khu du lịch vườn quốc gia côn đảo , địa phương mong thu hút 65 dự án du lịch thời gian .