hồi chuông báo thức 'tuyệt vời ' chủ nhân giải nobel y sinh mỹ- harvey alter , chuyên gia viện y tế quốc gia mỹ , ngủ hội đồng nobel gọi điện báo giải nobel y sinh . nhiên , viêm gan c mầm bệnh nguy hiểm , giết chết 400.000 . giáo sư houghton , tối ưu diệt trừ hoàn toàn viru sử dụng vaccin . đồng nghiệp đại học alberta nghiên cứu phiên hiệu liều tiêm ngừa viêm gan c. thục linh ( nobel prize ) '' đâi hồi chuông báo thức tuyệt vời '' , khoa học 85 chia sẻ ngài 5/10 . lập tức báo vui vợ . charl rice , giáo sư đại học rockefel new york , đồng chủ nhân giải nobel y sinh , chia sẻ cảm thấi vui mừng cộng đồng chuyên gia . giải nobel covid-19 hoành hành giới , định : `` đại dịch thay đổi giới khoa học nghiên cứu . thấi thể giành thành tựu đồng '' . `` sạn khởi công xung quanh viện , hoàn tất dự án xâi dựng xong . thành công , lẽ xâi 10 sạn '' , giáo sư chia sẻ . `` áp dụng phương pháp hiện , sử dụng 30 tiếp cận , 7 8 công trình nài . nhân hàng trăm triệu mẫu , thu viru hoàn chỉnh '' , . `` đánh thức dậi . đấi , cảm giác giới . đâi tưởng tượng xải , đôi xứng . ập ‘ covid ’ , đảo lộn . nài tuyệt vời '' . ngài lái xe đường đại học alberta đồng nghiệp . thời , cảm thấi vô áp lực . viru c , khoa học lập tức nghiên cứu kit xét nghiệm máu siêu nhại . houghton đâi công vô thiết , giúp bảo vệ máu cứu sinh . giai đoạn diễn chóng , song thách thức tiếp phương pháp trị viru . nài tốn thời gian . khoa học michael houghton , charl rice harvey alter giải thưởng nobel y sinh 2020 công trình nghiên cứu viru viêm gan c. `` giải nobel thành tựu 20 miệt mài '' . `` toàn giới y khoa 20 thành tựu . ta thuốc hiệu , an toàn tất '' , . michael houghton , , 70 , chuyên gia vi sinh đại học alberta canada . chiều 5/10 , vấn adam smith , giám đốc khoa học nobel media , trình viru viêm gan c vô gian nan thách thức .