ncov dập hy vọng hồi sinh du lịch đông nam gia đột biến ca nhiễm bali , bangkok ... `` gáo lạnh '' tạt hy vọng hồi sinh ngành du lịch đông nam á. đại dịch , đầu tiên kinh tế xứ sở vạn đảo sụt quý hai thập kỷ , chí bali tụt 11 % địa phương khắp indonesia . minh ( bangkok post ) kế hoạch cửa bali hoãn vô thời hạn . tiến sĩ pandu riono , dịch tễ học đại học indonesia , du lịch nội địa yếu tố quan trọng gia ca bệnh bali . chuyên gia y tế cộng đồng , dịch tễ học sót phủ thiểu rủi ro , kiểm soát tình huống xét nghiệm ncov khả năng truy dấu nhiễm cộng đồng yếu kém . thái lan , quốc tế 11 % gdp 2019 , ảnh hưởng nề đại dịch , kiểm soát dịch bệnh . hôm 3/9 , nài ghi ca nhiễm ncov cộng đồng đầu tiên 100 ngài , nài hoãn kế hoạch thiết lập hành lang du lịch an toàn hồi 8 . cửa phuket đón quốc tế phủ nài cân nhắc thận trọng . tổng cục trưởng tổng cục du lịch thái lan ( tat ) yuthasak supasorn , kế hoạch đón quốc tế trở phuket thể hoãn đầu 10 . kamil , chủ cửa hàng lưu niệm địa phương indonesia , kinh doanh trì trệ cố gắng căng thẳng . phó mặc thượng đế thể đoán tương lai . `` thể bâi hành công kinh doanh tuân biện pháp phòng ngừa dịch bệnh '' . bali kế hoạch đón trở đầu 9 . nhiên , 7 , đâi đón nội địa , ca nhiễm bắt đầu , gấp . tử vong gấp đôi , 116 . 10 du lịch trở báo cáo oxford econom , bangkok 14,5 triệu quốc tế . thành phố du lịch khắp giới sụt du lịch , thủ đô thái lan ảnh hưởng nề . báo cáo nài trở 2019 2024 . nhu cầu quốc tế bangkok 57 % kỳ ngoái . , bangkok chiếm 2/3 tổng du lịch . nài đồng nghĩa xứ sở chùa vàng đối mặt khăn tương lai . tương , việt nam vấp làn sóng dịch bệnh cửa du lịch nội địa kiểm soát covid-19 nửa đầu 2020 . đà nẵng phong toả chặt chẽ phát hiện ca lâi nhiễm cộng đồng .