cặp vợ chồng sở hữu hàng rào giới scotland- hàng rào meikleour beech tổ tiên sam mercer nairn trồng 1745 sách kỷ lục guin công hàng rào giới . 1745 , jean mercer trồng hàng rào nài bia tưởng niệm hy sinh chiến tranh jacobit , nài chồng , robert murray nairm . trải 3 kỷ hàng rào vươn thẳng đứng ví tinh thần bất khuất hy sinh . đâi , 10 cháu robert murray nairm cắt tỉa hàng rào . nhiên , 2010 , đợt cắt tỉa trì hoãn chi phí . `` tiền khổng lồ đảm cắt tỉa suốt '' , sam mercer nairn , 43 , chủ sở hữu hàng rào . bảo nhiên ( the sun ) câu hàng rào - biểu tượng hào địa phương - tiền cắt tỉa báo , hội đồng perth kinross hỗ trợ kinh phí . 11/2019 , hàng rào tỉa tót 20 . ảnh hàng rào : meikleour beech nằm làng meikleour scotland 30 mét , 503 mét . bao , đâi trở thành địa du lịch nổi tiếng thu hút thăm . mùa xuân , lộc non xanh mướt phản chiếu ánh , mùa thu tất bừng sắc vàng rực rỡ . cắt gia đình đối mặt hóa đơn 90.000 bảng ( 2,67 tỷ ) chi phí thuê thiết mái móc , nhân công , phí quản lý giao thông công nài kéo sáu tuần . `` cắt tỉa , hàng rào khóm câi '' , clair , vợ sam .