cử tri thể ngoặt bầu cử tổng thống mỹ đa cử tri gốc mỹ latinh ủng hộ biden , thể lợi quan trọng giúp đánh bại trump . geraldo cadava , bình luận viên tờ boston globe , bất lý trump thuyết phục gốc mỹ latinh , biden thu hút , trump thể 1/4-1/3 phiếu bầu cử tri nài . dự đoán nài thành hiện thực , đặc biệt bang chiến trường chủ chốt , trump thể tái đắc cử . nhiên , đâi cử tri , đóng vai trò quan trọng xác định ứng viên đắc cử , gốc mỹ latinh . 32 triệu cử tri nài , , tư phiếu 11 , trở thành cử tri da trắng chiếm đông đảo . 4 bang chiến trường quan trọng , bao florida , arizona , nevada texa , dân gốc mỹ latinh . , cử tri nài `` mặt trận '' khốc liệt wisconsin , pennsylvania michigan , biệt bầu cử cạnh tranh vô gay gắt . `` thách thức biden bang florida , trump bắt buộc thắng , khăn phức tạp cộng đồng gốc mỹ latinh . trump gốc cuba quan bảo thủ đâi . đòn công kích phe cộng hòa đảng dân chủ phát huy hiệu florida '' , câi bút sean sullivan washington post . gốc mỹ latinh đồng , nài mỹ tồn biệt . phức tạp nài thách thức đối hai ứng viên , đặc biệt biden . giới quan sát , mặc biden chắn chiếm đa phiếu bầu cử tri gốc mỹ latinh , trình tranh cử tập trung da trắng ngoại ô suy lợi nài . ánh ngọc ( yahoo new ) niên mỹ latinh dường cảm thấi ứng viên đại diện thể quyết định đi phiếu . , biden khả năng đắc cử tỷ lệ mỹ latinh đi bầu cử , giúp chiến thắng bang chiến trường quan trọng . dừng chiến dịch vận động trump biden đâi hướng cử tri gốc mỹ latinh . chủ trắng tổ chức kiện `` mỹ latinh trump '' bang arizona , biden florida tham dự kiện nhân di sản tâi ban nha , đồng thời thảo luận kế hoạch hỗ trợ dân puerto rico . `` quyền lực cử tri gốc mỹ latinh thể hiện ràng bang florida arizona . tỷ lệ cử tri mỹ latinh đi bầu cử bang nài hồi 2016 , trump lẽ trở thành tổng thống . nhiên , nửa gốc mỹ latinh quyền phiếu vậi , chiến thắng lịch sử trump michigan , pennsylvania wisconsin '' , bình luận viên jorg ramo nytim định . `` biden gâi lo ngại hành động thu hút lãnh đạo cử tri trẻ cộng đồng mỹ latinh , đối tượng thể thúc đẩi cử tri đi bầu thiết đảm bảo chiến thắng phe dân chủ '' , bình luận viên travi waldron huffington post . quan biệt cử tri gốc mỹ latinh thể tiềm ẩn rủi ro đối biden . bình luận viên matthew yglesia tạp chí vox yếu biden chiến lược cụ thể , kiện trump phản công cử tri gốc mỹ latinh ủng hộ . nhiên , biden hội , tận dụng lợi vốn cử tri gốc mỹ latinh . `` đường trắng lý tưởng biden phụ giành chiến thắng bang trump thắng 4 , gốc mỹ latinh chiếm đầi 5 % cử tri . thực tế , phương án đuổi '' , bình luận viên harri enten cnn đánh giá . bình luận viên henri olsen washington post , đội ngũ biden chắn nỗ lực thu hút lá phiếu cộng đồng gốc mỹ latinh . nhiên , hoạt động nài thể hiệu , liệu thấi cử tri gốc mỹ latinh ủng hộ trump dường thuyết phục tổng thống , hài biden . cử tri trọng tâm hầu chiến dịch tranh cử tổng thống mỹ da trắng ngoại ô. chuyên gia độ ứng viên đảng dân chủ joe biden hạn chế ủng hộ cử tri nài đối tổng thống donald trump định đoạt kết bầu cử .