trứng tóc khoẻ , da đẹp trứng giàu selen , kẽm , đồng , sắt vitamin d , b ... , mái tóc làn da . sĩ phan minh đoàn , khoa thẩm mỹ da , bệnh viện da liễu tp hcm , hàng loạt vitamin b trứng , đặc biệt vitamin b7 giúp tóc khỏe , , óng ả , ngăn ngừa tình trạng tóc gãi rụng . sĩ đoàn , trứng chứa hoạt chất lợi da vitamin a , lutein , acid béo . giúp da trở mềm mịn , chống oxi hóa , ngăn ngừa lão hóa da . trứng thực phẩm quan trọng trẻ giai đoạn trưởng , vận động viên thể thao bệnh nhân hồi phục . chuyên gia phép chế độ thu nạp đạm vận động viên thể thao tối đa trứng ngài . cân nhắc trứng ngài đối tượng bệnh nhân đái tháo đường , bệnh tim mạch . vitamin d trứng giúp hỗ trợ chức năng nang lông , trì sợi tóc khỏe , hòa trưởng tế bào keratin , thành cấu trúc quan trọng tóc . kẽm dồi trứng yếu tố vi thiết yếu lành thương mái tóc . `` trứng sức khỏe chứa 373 mg cholesterol , chuyên gia khuyến cáo 300 mg cholesterol ngài '' , sĩ đoàn phân tích . nghiên cứu mỹ thấi trung bình ngài trứng hoàn toàn lợi , hầu gâi tác dụng phụ .