tp hcm 'sạch ' covid-19 trung tâm kiểm soát bệnh tật tp hcm ( hcdc ) 13/9 ghi bệnh nhân covid-19 , 42 ngài thành phố ca nhiễm cộng đồng . việt nam ngài 13/9 ghi 1.060 ca nhiễm ncov , 910 bệnh , 35 tử vong , 112 trị . hcdc tiếp tục triển khai giám sát trường hợp dịch covid-19 . ngài 11/9 , thành phố ngưng lấi mẫu bệnh phẩm sân bay xét nghiệm . rời đà nẵng ngài 5/9 thành phố thực hiện khai báo y tế lấi mẫu xét nghiệm giám sát địa trung tâm y tế , huyện thông báo . thành phố chuẩn triển khai thu phí ly nhập cảnh , ly chuyên gia nhập cảnh 14 ngài . đồng thời , thực hiện ly tiếp xúc ca nhiễm , nhập cảnh quy định . hcdc , 77 bệnh nhân covid-19 thành phố trị . 18 xuất viện thời gian dõi , 54 trường hợp kết thúc dõi y tế . thành phố 863 ly ly tập trung , 238 ly , cư trú . tình hình , ngành y tế cường hoạt động giám sát covid-19 . nhân viên , phục vụ chợ đầu , doanh nghiệp lấi mẫu xét nghiệm ncov . hiện phát hiện trường hợp nhiễm covid-19 . toàn tổ bay chuyến bay quốc tế lưu trú thành phố giám sát y tế chặt chẽ . đợt dịch hai bùng phát ngài 25/7 , tp hcm ghi 16 ca nhiễm ncov . , 8 ca yếu tố dịch tễ đà nẵng trị bệnh viện bệnh nhiệt đới . 7 ca nhập cảnh ly ca nhập cảnh trái phép trung quốc trị bệnh viện dã chiến củ chi . `` bệnh nhân 449 '' - võ sư mỹ ca , viện hoàn toàn khỏe ngài 31/8 , trị . thư