cẩm ly , minh tuyết diễn thời trang gái tp hcm- ca sĩ cẩm ly , minh tuyết , phạm quỳnh ... vedett show thời trang pink garden , ngài 26/9 . ca sĩ lương bích hữu catwalk mẫu nhí sưu tập wuan phan . cặp ca sĩ cẩm ly , minh tuyết diện vái hội catwalk kết màn hai gái . sưu tập sử dụng tông đỏ đậm hình ảnh hoa hồng chủ đạo . thiết kế chất liệu nhung , ren , sequin ... diện vái thêu hoa pha ren phong công chúa . minh tuyết - cẩm ly diễn kết màn sưu tập tuấn trần . đoàn trần cẩm uyên ( 15 , trái ) đoàn trần cẩm ( 12 ) catwalk hình ảnh đồng điệu trang phục phụ kiện . mẫu vái đậm phong cổ điển , lịch nét hồn nhiên trẻ thơ . tông trắng chủ đạo thể hiện nét khiết thiên thần . đầu tiên cẩm ly hai gái diễn catwalk . đâi , vợ chồng cập nhật thông .