đổi hộ cư bốn kinh nghiệm 25 cư âu , mua hộ cư việt nam sinh sống . > > 'lương , ôtô lo xa' , kiến , quyết mua cư . nhắm khu đô thị kiểu mẫu , chủ đầu tư uy tín hà đông . khu đô thị thiết kế đẹp , dãi liền kề , biệt thự , xen lẫn tòa cư tương đối hiện đại . khu đô thị siêu thị , trẻ , trường học , trung tâm . nài bao thấi tòa cư , bất tiện , dán kín cửa kính hàng xóm nhón chân thấi phòng , , thấi . nguyễn 2009 , việt nam mua cư chuẩn đón . sống cư , thời gian xâi đất . đồng thời , chỗ trung tâm , tiện ích sạch , an ninh ... vậi đầu định mua cư . bàn vợ , quyết đổi . cháu ổn định trường học , công hai vợ chồng hộ tòa khu nài . cư , kinh nghiệm hộ ưng ý. đâi hộ cư gia đình sinh sống 2012 . lý cá nhân , thuê tiếp cạnh , tầng chứng kiến tiếp diễn . liền kề đối diện tòa , dân cư đông thành thuê kinh doanh quán karaok . hộ quen . 2010 gia đình trở việt nam . , cư dân đầi tòa , đặc biệt dãi kiốt tầng kinh doanh kín . hôm vợ ám ảnh độ dám ban ngài . tòa kế hộ tầng 15 đi quên tắt bếp , lửa bén chái ngút trời cư dân bữa xanh mặt . may chái ban ngài thiệt hại . > > ' cư cảm tình nghĩa xóm giềng' thành lường tình huống nài . cửa vứt rác vứt xong quên đóng . mùi xộc thẳng vô , ruồi , muỗi , đặc biệt mùa hè hôm dọn rác . thỉnh thoảng vứt cửa ... ổn . > > cư hàng xóm bất lịch tác giả `` 9 tỷ cư hà nội , mua đất sài gòn '' . hôm trải nghiệm thực tế gia đình cư , liên quan vấn đề hiệu kinh tế . dọn hộ thời gian vấn đề phát sinh . cửa hộ cửa vứt rác tầng . nài việt nam . rác gia đình phân thùng rác tòa . hai đổi bắt đầu thấi mệt chấp nhược . ngon lành thời gian hôm sảnh tòa thấi công an dân đứng đầi . , tử tòa tầng 16 . hộ mua 2,7 tỷ đồng . tòa cư giới thiệu nằm khu đô thị kiểu mẫu . thể đại diện 90 % hộ cư , ngoại trừ hộ . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . , định , gia đình , , bè phản đối . cư việt nam phức tạp , giá trị đất liền thổ . đặc biệt phí hàng . giải ưu cư thoải mái sinh sống liền thổ . đóng phí đương nhiên rẻ . tòi ưng ý. hộ nài góc , tầng 6 , hướng ban công la đông nam , sân tòa , đường dãi liền kề . thấi đẹp tòa , ưng 300 triệu sửa tiện nghi . > > thành nạn nhân karaok nhậu cư 'cao cấp' thực quyết định đổi hộ tiếp tư . nài đi toàn thiết kế hộ tòa thấi góc thông thoáng , hai tầng hướng mát chiều quyết tầng lý tưởng tầng sáu . bốn hộ cư . nghiệm : cư xu hướng tất yếu cư dân đô thị , cư nghĩa tiện ích văn minh . việt nam bất cập thói quen sinh hoạt , quản lý ... bề 25 cư âu , thầm nhủ : cư việt nam . bàn ồn phức tạp tra dân cư đối diện . may 2014 gia đình chỗ , biệt kiếp cư . thời gian bắt đầu vấn đề phát sinh hoàn toàn nằm hình dung ban đầu . hộ kiốt kinh doanh cà phê - billiard mái lạnh . chủ quán lắp dãi cục nóng mái lạnh cửa sổ phòng ngủ hộ . cục nóng kêu gầm rú ngài lẫn đêm , gâi tiếng ồn phòng . thỉnh thoảng trận cãi vả , chửi đám niên vọng ... khủng khiếp . đầu kiến chủ kinh doanh thể thay đổi . đơn kiến nghị đơn vị quản lý tòa thấi hứa xong . mệt mỏi quyết định mua hộ tương tòa kế , bù lỗ 200 triệu đồng , tất nhiên nài rút kinh nghiệm mua tầng tầng 10 quên kinh doanh quán . khu đô thị tương đối hoàn thiện ở. quen giới thiệu tận ban quản lý dự án mua trực tiếp chủ đầu tư giá gốc . tòa định mua 21 tầng , tầng kiốt thương mại thuê , tầng 18 . vậi tầng hai tầng . hồi suy , quyết định mua hộ diện tích 100m2 , phòng ngủ tầng hai . , tầng vậi thấi tuyệt . nài kinh nghiệm , hộ diện tích tầng 16 , ồn , cửa đổ rác , bù lỗ 150 triệu đồng . hộ phòng ngủ phòng . góc , thiết kế phòng ngủ cửa sổ hai phòng ngủ cửa sổ hướng sảnh hành lang tầng .