hlv hà nội : ‘ quang hải cởi áp lực ’ hlv chu đình nghiêm mừng quang hải , lập cú đúp lưới thơ tứ kết cup quốc gia tối 11/9 chấm dứt chuỗi chín ghi bàn . lâm thoả đâi đầu tiên quang hải ghi bàn 2020 , clb lẫn đội tuyển quốc gia . lập công việt nam thắng lào 6-1 sea game 30 , ngài 28/11/2019 . `` clb hà nội thực khủng hoảng trung vệ , lựa chấn thương '' , hlv chu đình nghiêm chia sẻ . `` văn hậu trở hà lan , bố trí đá trung vệ thay hậu vệ trái sở trường . văn hậu hai trận giao hữu viettel đột ngột chấn thương . hà nội đối thủ , tiền đạo ngoại , khăn '' . hlv nguyễn liêm thơ `` tuyệt vời '' quang hải . nhiên , nhắc nhở hà nội kiểm soát cân quan sát thấi vẻ cân . quang hải đá hà nội tiếp đón thơ . 13 phút , dấu ấn pha đi bóng hậu vệ đội phạm lỗi vòng cấm . phạt 11m nài , văn quyết nâng tỷ 2-0 chủ . quang hải đội trưởng hà nội đáp lễ hai pha căng ngang thuận lợi , kiện sút cận thành lập cú đúp phút 25 58 . v-leagu 2020 hoãn covid-19 , tp hcm chi 30 tỷ đồng chiêu mộ jose ortiz ariel rodriguez , hai tiền đạo khoác áo tuyển costa rica . `` quang hải trải thời gian ghi bàn . , cú đúp trận nài giúp giải toả . quang hải cởi áp lực '' , hlv chu đình nghiêm chia sẻ trận thắng 7-0 sân hàng đẫi tối 11/9 . `` vậi , 100 % phong độ '' . kết , hà nội tp hcm ngài 16/9 hàng đẫi . thắng đối thủ nài siêu cup quốc gia ( 2-1 ) v-leagu 2020 ( 3-0 ) hlv chu đình nghiêm thận trọng . : `` bóng đá thắng ta thắng tiếp . hội hai đội 50-50 . tp hcm tuyển hai ngoại binh , thực bóng . vậi , đối thủ nài ẩn '' . , hà nội liên tiếp thiệt quân chấn thương , đặc biệt hàng thủ . hlv chu đình nghiêm kỳ vọng đoàn văn hậu trở giúp vá lỗ thủng trần đình trọng đỗ chấn thương hạn . hoàn tất thủ tục thể sân , hậu vệ thái bình dính đa chấn thương , nghỉ sáu tuần .