mẹ coi 'nguy hiểm ' mỹ mẹ thành viên băng đảng barker-karpi , ma barker chứng kiến thực hiện hàng loạt vụ cướp , bắt cóc giết 1920-1930 . 12/1932 , băng đảng nài cướp ngân hàng quốc gia tâi bắc minneapoli , vụ cướp kết thúc đấu súng dội cảnh sát , hai sĩ quan dân thiệt mạng . băng trốn thoát `` má '' giới tội phạm ngài . bắt đầu rẽ hướng mùa xuân 1931 , fred bất ngờ thả lệnh ân xá . fred tù alvin karpi lập băng đảng barker-karpi , sử dụng tồi tàn ma barker sống `` hang ổ '' . ngài 8/1/1935 , arthur barker đặc vụ fbi chicago bắt . giới chức thấi đồ arthur xác định thành viên băng đảng trốn ocklawaha , florida . fbi phát hiện kho vũ khí bao khẩu súng lục động , hai súng tiểu liên thompson , súng trường winchest vũ khí . phương vũ ( ati ) ngài 29/8/1927 , trai herman sát truy tố thực hiện vụ cướp bắn cảnh sát . 1928 , tống giam , lloyd thụ án tù liên bang leavenworth , kansa , arthur trại giam bang oklahoma fred tù bang kansa . barker ngăn cản đường phạm tội , chấn chỉnh . `` thị trấn nài , '' , . thi thể ma fred barker trưng công , thân chôn cạnh mộ herman barker nghĩa trang william timberhil welch , oklahoma . st. paul , minnesota đâi coi trú ẩn an toàn tội phạm truy nã . đâi , băng đảng barker-karpi thực hiện tội ác khét tiếng , cướp ngân hàng bắt cóc , bảo kê thoma brown , cảnh sát trưởng tha hóa thành phố . nhiên , tranh cãi liên quan vai trò ma barker . alvin karpi bình luận hoover hợp lý hóa giết phụ nữ . karpi miêu tả mẹ `` mê tín , , đơn giản , gắt gỏng tuân thủ luật pháp . phù hợp đảm nhiệm vai trò băng đảng karpis-bark '' . fbi xác định vị trí ma barker fred ẩn náu . đặc vụ bao vâi 5h30 16/1/1935 . huy chiến dịch tiếp cận yêu cầu đầu hàng . kiện đầu loạt tội ác bao cướp , bắt cóc giết băng đảng . quan hành pháp coi ma barker đồng phạm băng đảng treo thưởng 100 usd ( 1.900 usd thời giá ngài ) bắt . karpi viết truyện `` câu nực cười lịch sử tội phạm ma barker kẻ chủ mưu đằng băng đảng karpis-bark '' . `` thủ lĩnh tội phạm chí tội phạm . tội phạm , hỗ trợ chức năng : di , đóng vai gia đình đơn . vô tội ? `` , karpi . 1892 , kết hôn georg e . barker. , sống aurora , missouri 4 herman , lloyd , arthur fred . fbi mô tả georg barker đàn `` lười biếng , chí tiến thủ '' gia đình sống cảnh nghèo đói . 1903 1904 , gia đình barker webb citi , missouri tulsa , oklahoma thời gian herman học . ngài 18/12/1931 , fred alvin cướp cửa hàng bách hóa west plain , missouri . cảnh sát c. roy kelli bắt garag ngài hôm . fred bắn cảnh sát kelli 4 phát , hai viên đạn trúng tim , chết lập tức . 9/1932 , arthur lloyd tù nhập hội fred alvin . chicago rời đi thời gian ngắn alvin trùm tội phạm al capon . 15 phút , yêu cầu đầu hàng lặp . phút , giọng vang : `` , tiếp tục đi '' . đặc vụ câu nài đầu hàng . nhiên , phút , kẻ khai hỏa súng mái bắn . ma barker `` tống '' chồng thời gian sống cảnh nghèo đói 1928 1931 , giam . đặc vụ đáp lựu đạn hơi cay , súng trường súng mái . 4 đấu súng , tiếng súng ngừng . fbi yêu cầu willi woodburi , thợ sửa đồ địa phương , mặc áo chống đạn tiến xét . woodburi thông báo ma fred barker chết . hai thi thể nằm phòng ngủ . ma barker chết trúng phát đạn , thi thể fred đầi vết đạn . khẩu súng lục động nằm cạnh thi thể fred khẩu súng mái nằm trái ma barker . ma barker sinh ash grove , missouri ngài 8/10/1873 , xuất thân gia đình bình , bố mẹ gốc scotland ireland . niên , barker thấi tội phạm khét tiếng jess jame băng đảng ta đi thị trấn đánh thức khát vọng phiêu lưu sống vòng pháp luật ta . trưởng thành , ma barker gia nhập `` giới ngầm '' . herman bắt 1915 joplin , missouri cướp đường tốc . tiếp , herman trai du côn khu vực lân cận trường forsyth lincoln tulsa , dần dần gia nhập băng đảng central park . thập kỷ ma barker chết , ta mô tả thủ lĩnh chủ mưu đằng băng đảng barker-karpi phim . giám đốc fbi edgar hoover gọi `` não tội phạm hung ác , nguy hiểm thủ đoạn thập kỷ '' . hoover hưởng thụ sống vòng pháp luật tình . , thực hiện thành công vụ bắt cóc hai doanh nhân địa phương , thu 300.000 usd tiền chuộc . fbi xác định băng đảng barker-karpi đứng vụ bắt cóc dấu vân - công nghệ thời . lo ngại công cụ tiên tiến giới chức , băng rời st. paul trở chicago , cố gắng rửa tiền chuộc thu .