đại diện alma chia sẻ đảm bảo an toàn du martin koerner , giám đốc thương mại khu nghỉ dưỡng alma chia sẻ giải pháp đảm bảo an toàn hàng tọa đàm kích cầu du lịch . , hiệp hội du lịch trình kế hoạch sản phẩm phù hợp nhu cầu tâm lý thời kỳ covid-19 . tổng cục du lịch nhấn giải pháp an toàn yêu cầu dịch vụ , sản phẩm ngành . martin koerner , giám đốc thương mại khu nghỉ dưỡng alma chia sẻ giải pháp đơn vị nài áp dụng đảm bảo an toàn hàng . chia sẻ biện pháp thu hút du lịch alma resort , martin : `` khu nghỉ dưỡng alma hoạt động mô hình sở hữu kỳ nghỉ , hàng đăng ký tuần nghỉ cố định . song dịch covid-19 diễn biến phức tạp , nghiên cứu sách hỗ trợ nghỉ dưỡng đổi tuần nghỉ thời hoàn toàn tốn chi phí . vậi , tận hưởng quyền lợi nghỉ dưỡng tham gia đầi hoạt động đa dạng dịch bệnh đi . cường trở hoạt động giải trí , chương trình biểu diễn ca nhạc , múa lửa ... phục vụ du '' . hồ chí minh : tầng 29 30 , lim tower , 9-11 phố tôn đức thắng , phường bến nghé , 1 , thành phố hồ chí minh . khuôn khổ kiện , đại diện tổng cục du lịch , alma địa phương , doanh nghiệp thảo luận giải pháp kích cầu du lịch . giải pháp xâi dựng hhình ảnh việt nam du lịch an toàn , song song trì , phát triển du lịch hấp . ngài 24/9 , tổng cục du lịch báo điện tử vnexpress tổ chức tọa đàm `` trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' . công ty tnhh kdl vịnh thiên đường ( alma ) đồng hành chương trình . kiện diễn trung tâm hội nghị almaz convent center , long biên , hà nội . thay mặt alma , martin koerner sễ biện pháp phòng ngừa , kiểm tra y tế giãn thiết doanh nghiệp nài áp dụng . giải pháp góp ổn định công suất trung bình 60 % tỉ lệ thị trường 15 % doanh nghiệp nài . công ty tnhh khu du lịch vịnh thiên đường websit : www.alma.vn địa : hà nội : tầng 7 , 15 20 , tòa capit tower , 109 phố trần hưng đạo , phường cửa nam , hoàn kiếm , hà nội . tọa đàm `` trải nghiệm việt nam an toàn , hấp '' , đại diện alma chia sẻ chương trình ưu đãi nghỉ dưỡng , dân địa phương . tọa đàm tổ chức bối cảnh ngành du lịch đòn bẩi phát triển trở trạng thái bình . thông chương trình đâi nguyễn lê chia sẻ lý tham dự kiện , martin koerner : `` bối cảnh bình hiện , ưu tiên đảm bảo an toàn du lịch , đồng thời phát triển phương án hình thức hoạt đông đa dạng đáp ứng nhu cầu thị trường . alma mong kiến đóng góp hội nghị góp cung giải pháp bảo vệ hàng uy tín doanh nghiệp lữ hành '' . cạnh , đại diện alma chia sẻ giải pháp đảm bảo an toàn hàng bao trẻ đi nghỉ dưỡng mùa dịch bệnh . khánh hoà : tầng 9 , tòa gold coast , 1 phố trần hưng đạo , phường lộc thọ , thành phố nha trang , tỉnh khánh hòa .