bắt 'đặt đùi ' phụ nữ mái bay trung quốc- đàn trương bắt tạm giam 7 ngài liên tục sờ đùi gái cạnh mái bay . hại báo cáo cảnh sát chuyến bay hạ cánh sân bay thành phố bắc kinh ngài 27/9 . phát hiện đối tượng cạnh xinh đẹp , lấi cớ nhặt giúp tai , trương ( 35 ) đùi gái . sợ hãi , gái dám chống quyết liệt co quắp thành cửa sổ , liên tục đổi tư . báo , cảnh sát lập tức tiến hành tra , thu thập chứng triệu tập đối tượng đêm . `` trương , thấi mẹ già vợ ta giải lý cụ thể , yêu cầu đồn cảnh sát tra '' , vị cảnh sát . thông báo trương tình nghi lạm dụng tình dục , đàn nài chống cự . vy trang ( ynet.com ) đêm , trương thú hành vi khiếm nhã gái cạnh mái bay . đối tượng , đùi đầu thấi chống cự tiếp tục bạo . đàn nài tạm 7 ngài , chờ xét xử . `` hành nữ xâm phạm thân thể tham gia giao thông công cộng chóng chống , ngăn cản , dũng cảm ‘ ’ gọi cảnh sát giúp đỡ thiết '' , vị cảnh sát tra khuyến cáo vụ . thấi hành động chống , trương hung hăng . gái nhắm mắt ngủ , đàn nài tiếp tục đùi lớp vái vuốt nhẹ nhàng mái bay hạ cánh . trình nài kéo 90 phút . mái bay hạ cánh , gái gọi điện thông báo cảnh sát sân bay bắc kinh .