chuẩn đại học công nghệ , kinh tế - tài tp hcm chuẩn đại học công nghệ tp hcm 18-22 ; đại học kinh tế - tài tp hcm 19-24 , công bố ngài 4/10 . , tổng tiêu tuyển sinh 25 ngành trường 2.790 phương thức tuyển sinh : xét học bạ , xét đánh giá năng lực xét thi nghiệp thpt . đại học công nghệ tp hcm tuyển 6.600 tiêu 45 ngành 3 phương thức xét tuyển : xét kết thi nghiệp thpt , xét học bạ , xét thi đánh giá năng lực . > > chuẩn trường . ngành dược học đại học công nghệ tp hcm đầu 22 ; kế kinh doanh quốc tế , thiết kế thời trang , kiến trúc , hệ thống thông quản lý 20 . ngành 18-19 . tương , mặt chuẩn đại học kinh tế - tài 2-3 ngoái . ngành chuẩn logist quản lý chuỗi cung ứng 24 ( 7 ) . ngành kinh doanh quốc tế , market chuẩn 23 , ngành dao động 19-22 . mặt , chuẩn 2 tất ngành ngoái .