penc đổi dựng vách kính tranh luận mỹ- cố vấn penc trí dựng vách kính tranh luận phó tổng thống harri tối 7/10 , ban đầu đồng ý. nhiên , kết thúc họp , chiến dịch tranh cử penc trí dựng vách kính xung quanh ứng viên phó tổng thống đảng cộng hòa , kế hoạch dự kiến hôm 5/10 . thành viên cpd cố vấn penc phản đối kế hoạch dựng vách kính quanh hai ứng viên tranh luận ủy ban nài phép phó tổng thống mỹ tham gia tranh luận vách kính . thông ủy ban tranh luận tổng thống ( cpd ) họp đại diện hai chiến dịch tranh cử penc harri hôm 6/10 . vận động tranh cử penc dựng vách kính ngăn hai ứng viên thiết , trợ lý harri đâi biện pháp an toàn ngăn viru lâi lan . cpd tuần thông quy định hai ứng viên tranh luận . , penc harri yêu cầu 3,7 m , thay 2,1 m dự kiến ban đầu . thành viên quyền trump dương ncov tổng thống mỹ thông báo đệ phu nhân melania dương viru , bill stepien , giám đốc chiến dịch tranh cử trump , chủ tịch ủy ban quốc gia đảng cộng hòa ronna mcdaniel , thư ký báo chí trắng kayleigh mcenani , trợ lý tổng thống hope hick , cố vấn sách stephen miller , phóng viên trắng . thông khả năng giáng đòn chiến dịch tranh cử trump , ngài bầu cử 3/11 cận kề . đâi thay đổi cpd đề phòng viru lâi lan bối cảnh ca lâi nhiễm ncov cụm dịch trắng ngài , tổng thống mỹ donald trump , đệ phu nhân melania quan chức quyền dương ncov . phó tổng thống penc kết xét nghiệm âm viru . quyết định vách kính hai ứng viên phó tổng thống tranh luận vấp chế nhạo chiến dịch tranh cử penc . `` thượng nghị sĩ harri thiết lập pháo đài xung quanh , hãi nhiên '' , phát ngôn viên penc , kati miller , dương ncov hồi 5 , . chiến dịch tranh cử phó tổng thống mỹ mike penc ngài 7/10 trí phương án dựng vách kính suốt xung quanh tranh luận thượng nghị sĩ kamala harri , ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ , diễn tối ngài đại học utah , thành phố salt lake , bang utah . shawn wood , phát ngôn viên kiện tranh luận phó tổng thống , tuần xác tranh luận hai ứng viên diễn kế hoạch , bất chấp diễn biến cụm dịch covid-19 trắng . mai lâm ( cnn )