'ông già gân ' đường đua marathon quốc tế roy svenningsen ( 84 ) canada , fauja singh ấn ( 89 ) ... gọi `` già gân '' đường chại marathon . thử thách tổ chức thiện gâi quỹ thay quỹ giải chại london marathon . sân diễn ngài 26/4 - thời gian dự kiến tổ chức london marathon , đại dịch phức tạp . tham gia thực hiện bất kỳ hoạt động chại liên quan 2 , 6 26 gâi quỹ . , runner thể thúc đẩi thân rèn luyện ngài tham gia giải chại ảo v-race . chi tiết đâi . khám phá thủ đô , thể tham gia giải chại đêm quy mô đầu tiên hà nội - vnexpress marathon hanoi midnight , trải nghiệm độc đáo , khám phá nét đẹp , văn hóa đêm hà nội . fauja singh tập luyện diễn dàng , huấn luyện viên sát tập chặng đua , ngăn cố sức giai đoạn đầu khuyến khích đích ... fauja singh sinh 1911 punjab , ấn độ . định cư khăn giấi khai sinh xác . vậi công kỷ lục guin vận động viên già tham gia marathon . nhiên , trao huân chương bem ( british empir medal ) . chại 42,2 km âm 15 độ c svenningsen lạnh rào cản . kiện , trang dụng cụ chuyến đi nam cực . runner ấm lớp quần áo , bao , hai lớp tất len , đội mũ trùm đầu , đeo kính bảo hộ giài chại đinh độ bám . kiện faversham 10k run , trao kỷ niệm chương công vận động viên dự giải liên tiếp 8 . chại marathon đầu tiên 89 svenningsen vốn công nhân dầu khí , tham gia giải chại đầu tiên calgari , canada 1964 , 29 , mục tiêu chinh phục đua marathon châu lục . môn chại bùng nổ thập niên1970 , thời svenningsen bắt đầu chại tham gia , chừng . roy svenningsen - vận động viên canada ( 84 ) - lập kỷ lục già hoàn thành đua marathon băng đá nam cực ( antarct ice marathon ) ngài 13/12/2019 . sân tổ chức hàng khu cắm trại union glacier . lệ phí 24.800 usd , runner chuyên chở phi , bay phi trường cực nam chile , tài trợ uống , lều trại ... 84 đích chại nam cực , đăng ký thi london marathon , nhiên giải dời ngài 4/10 covid-19 . bù đắp đua , ray johnson đăng ký thử thách 2.6 , tức chại the lea folkeston ( ) đẩi 26 xe đẩi mua sắm 26 túi thức phân phát vô gia cư . ngài , dậi 6h30 tập thể dục . hai , tư sáu hàng tuần , phòng gym tập bổ trợ . ngài , tập thành viên faversham run club . 83 , thể thực hiện tập plank 5 phút , kỷ lục plank 12 phút . `` chại thành tích , phá vỡ giới hạn thân truyền cảm hứng . hài thể di , tâm trí lành tích cực '' , fauja singh . , tham gia giải chại , hoàn thành 9 thi marathon cự ly 42 km london ( ) , toronto ( canada ) new york ( mỹ ) , bất chấp cảnh báo sức khỏe đường chại . thành tích thiết lập toronto thời gian 5 40 phút . hoàn tất 10 km marathon hong kong ( trung quốc ) 2/2013 , 101 , fauja singh giã đam mê . hiện thể chại thoát vị đĩa đệm đi 7-8 km ngài . chinh phục đường đua marathon hoạt động đơn giản vận động viên khỏe , dặn kinh nghiệm . nhiên , cụ chứng minh tác vấn đề quan trọng môn nài . `` đua , ngạc nhiên ủng hộ đám đông dọc tuyến đường . ủng hộ huấn luyện viên harmand , thành viên câu lạc chại , thân sikh sống thành phố '' , fauja the guardian . richard donovan - giám đốc đua chại svenningsen 5 km - khuyến khích tập trung đích tốc độ . vậi runner 84 hoàn thành đường chại thành tích 11 42 phút . , svenningsen mục tiêu đích 8 . hồi phục chile ngài , trở quê edmonton ( canada ) . cụ mục tiêu chại 100 giải vốn yếu ớt , fauja singh 5 thể đi . yêu thể thao , song fauja sức tham gia , cổ động viên kiện thể thao quê . đi học , rèn sức khỏe chại rượt đuổi vật đi lạc ngài chăn gia súc . cbc , svenningsen bắt đầu đua suôn sẻ . km 20 , dần đuối sức dừng húp súp khuyên sĩ . km tiếp , chứng buồn nôn đau trở . bảo châu ( new york post , cbc , the guardian , kent onlin ) 89 , đầu đăng ký marathon , trai vợ đời . runner tiếng thể trò chại . giao tiếp , mỉm cười bất kỳ . cố gắng tập chại , hoạt động thể fauja xáo trộn . hào hứng chúc cán đích , nghi ngờ già . bắt đầu chại 69 , ray johnson ( hiện 83 , ) mục tiêu kiếm 100 kỷ niệm chương 84 . hiện tham dự 67 giải chại , đăng ký liên tục 17 giải . mê marathon thể tham gia vnexpress marathon huế 2020 ngài 27/12 . runner hội sải cung đường đẹp , chiêm ngưỡng danh lam thắng cảnh di tích nổi tiếng . vđv động viên fauja singh - 109 - gọi `` già gân '' , `` gừng già cay '' đường đua marathon . the guardian , fauja già bắt đầu chại marathon độ 89 . đích 50 đua : venic ( itali ) , munich ( đức ) , glasgow ( scotland ) , la vega ( mỹ ) lago ( nigeria ) ... kỳ vọng chinh phục australia nam mỹ hai .