vinamilk mắt sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến vinamilk giới thiệu sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến đầu tiên việt nam , bám sát chiến lược đa dạng hóa sản phẩm chinh phục tiêu . nhiên , khảo sát doanh nghiệp nài thực hiện thấi chế biến , sử dụng tổ yến phù hợp vấn đề tiêu băn khoăn . dòng sản phẩm thượng hạng nài , tổ yến sạch chế biến kỹ lưỡng , phù hợp trẻ sử dụng . vinamilk trọng khâu tuyển nguyên liệu quy trình sản xuất hiện đại , bảo toàn dưỡng chất tổ yến , hòa sữa tươi chất sản phẩm dinh dưỡng tiện lợi , hợp túi tiền tiêu việt . `` sức khỏe món quà vô giá mong truyền tải đi thông điệp đẹp , đồng hành hàng triệu gia đình việt nam tận hưởng sống khỏe hạnh phúc '' , phan minh tiên . vinamilk vốn lợi sữa tươi chất đàn bò nhập khẩu chăm sóc kỹ lưỡng . , tổ yến giàu đạm acid amin thiết yếu . đâi sở quan trọng giúp hình thành sản phẩm sữa tươi chứa tổ yến hàm dinh dưỡng . sản phẩm nằm chiến lược đầu tư nghiên cứu phát triển sản phẩm , bổ sung lựa dinh dưỡng tiêu . mắt , sữa tươi chứa tổ yến quan tâm tiêu bổ sung thành lạ , giá trị dinh dưỡng , hỗ trợ cường sức khỏe đề kháng . , 7 , vinamilk mắt sữa bột chứa tổ yến . liên tiếp giới thiệu sản phẩm dinh dưỡng tiên tiến , đột phá góp khẳng định vị trí đầu doanh nghiệp nài phân khúc sữa tươi thị trường . minh phan minh tiên - giám đốc hành market vinamilk chia sẻ , lựa dinh dưỡng thân , sản phẩm nài kỳ vọng trở thành món quà sức khỏe thượng hạng gửi gia đình , bè ... tổ yến vốn dưỡng chất thiên nhiên , tác dụng tích cực bồi bổ , cường sức khỏe . , sữa tươi thực phẩm giàu dinh dưỡng , tiện lợi quen hàng triệu gia đình việt nam . kết hợp giá trị dinh dưỡng hai thực phẩm nài , vinamilk phát triển sản phẩm sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến tinh chế , kết hợp vitamin khoáng chất k2 , a , d3 , selen ... dinh dưỡng tiêu .