rắn đuôi chuông thai nấp gầm giường mỹ- cặp vợ chồng nguy hiểm cửa đi vắng , hội rắn độc bò . rattlesnak solut , chủ rời đầi 5 phút hé cửa . thời gian rắn lang thang kiếm trú ẩn mát mẻ bò . nhiên , chuyên gia bắt rắn nhấn trường hợp kiểu nài tương đối hiếm . 10.000 vụ đụng độ rắn rattlesnak solut xử lý , 100 vụ bắt rắn đuôi chuông . `` ngăn rắn đuôi chuông bò đóng chặt cửa hạn chế lỗ hổng '' , rattlesnak solut . công ty bắt rắn rattlesnak solut cư dân khu cave creek thành phố phoenix , bang arizona gọi bắt rắn chuông kim cương miền tâi 1,5 m thai chủ phát hiện bò hộ . ảnh công ty nài chia sẻ facebook , rắn độc nằm cuộn tròn gầm giường . chuyên gia bắt rắn chóng bắt vật vòng 10 giâi xô . rắn đuôi chuông kim cương miền tâi rắn lục , sinh sống phổ biến tâi nam mỹ mexico . trưởng thành 120 - 150 cm . loài rắn đuôi chuông nài chuyên săn động vật vú , chim , bò sát chuột . gâi vụ rắn cắn bất kỳ loài rắn đuôi chuông mỹ , quan công viên quốc gia . an khang ( fox new )