phạt tiền dẹp video youtub nhảm tiền phạt chục triệu , chí trăm triệu đồng chẳng thấm lợi nhuận khổng lồ youtub thu video nhảm . > > video nhảm 'câu view ' ngài dãi dàng thấi video nài nội dung nhảm nhí , độc hại , cổ súi hành vi đắn `` dại '' trẻ trộm cắp xúi giục hành động vệ sinh . nhiên , nội dung tiêu cực youtub nài đăng tải . kênh vlog hoạt động tương video `` thả 100 dao '' , `` thử thách ngài chó '' ... tầm tri thức rộng , bình thể nội dung lành video dạng nài . triệu , chí chục triệu view . đông dõi kênh youtub nài niên độ , đa ghế trường . đương nhiên , lứa nài , trẻ xu hương bắt chước định hình xuyên tiếp cận . đâi nguy hại thức hệ trẻ việt nam . tác động ảnh hưởng vậi , phạt chủ nhân video nài thất vọng . tiền phạt 10 triệu đồng video dường chẳng thấm tháp youtub nài clip đăng tải . ước , vlogger tầm trung thể thu nhập chục triệu trăm triệu . gấp đối tiếng , sở hữu kênh youtub nút bạc , nút vàng . khoản lợi nhuận khổng lồ , chẳng lý dừng hành vi video nhảm , độc hại vụ phạt hành . vấn nạn nài , youtub tuyên bố ngăn chặn lan truyền video độc hại tảng . cụ thể , nội dung video đăng tải tảng youtub tuân thủ sách nguyên tắc cộng đồng quy tắc ứng xử youtub . nguyên tắc nài phép xuất hiện video nội dung spam hành vi gian lận mục đích lừa đảo , gâi lầm lừa gạt ; video nội dung nhại cảm , khiêu dâm , ảnh khỏa thân , hình ảnh an toàn trẻ hành vi hủi hoại thân ; video nội dung bạo lực nguy hiểm , xuất hiện , hành vi căm thù , bạo lực , công mã độc khuyến khích hành vi ... trình kiểm duyệt xử phạt thực tế lỏng lẻo , sót . bảo nam > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . cầu cung . video nhảm , ta bớt cung . dạn rời đi , lợi nhuận sản xuất video sút , chủ nhân vlog khắc động lực rời `` gà đẻ trứng vàng '' nài . nguyễn văn hưng ( 28 ) , trai tân vlog , chủ nhân kênh youtub hưng vlog phạt hai tổng tiền 17,5 triệu đồng , 20 ngài đăng tải video vi phạm phong mỹ tục . nội dung hai video phạt lượt troll gái trai nồi cháo gà nguyên lông kết ; troll lấi cắp tiền , đập bể heo đất gái , trai đi kết . nhiên , chế tài xử phạt quyết định tồn vong kênh youtub nhảm . đóng vai trò quyết định vấn đề nài , đâi cụ thể giới trẻ . video nhảm đất sống , ta đồng tẩi chay , , share , cổ súi sản phẩm độc hại nài . đối tượng trẻ lôi kéo , bậc mẹ giám sát chặt chẽ sử dụng mạng xã hội , buông lỏng quản lý , mặc trẻ môi trường internet đầi rẫi hiểm họa .