vái xuân hè 2021 trần hùng vải cũ sưu tập xuân hè 2021 trần hùng đi xu hướng tái chế , mắt hôm 18/9 . thiết kế tập trung nét đẹp phụ nữ quyền , mẽ , phóng khoáng . nài thể hiện phong thiết kế cường điệu hình khối đường cắt sắc , gọn , phom dáng rộng chất liệu mỏng nhẹ bay bổng . sưu tập `` hồi sinh '' mắt khuôn khổ london fashion week - kiện kéo ngài 17 22/9 hình thức kỹ thuật dịch . video : team trần hùng . trần hùng xuân hè 2021 bảng màu trắng , đỏ , hồng , vàng , xanh lá ... thể hiện đơn sắc . thiết kế gâi ấn tượng màu đối lập tổng thể . nguyên vật liệu cũ , sưu tập sử dụng vải taffeta , organza , chiffon , tuyn , nhung , lông vũ , da , cotton - vật liệu an toàn môi trường , thể tái sử dụng . thiết kế pha trộn mảnh vụn rác thải thời trang da cừu , tơ tằm , vải cũ ... , hướng thông điệp bảo vệ môi trường , tình yêu thiên nhiên .