mỹ quy định tranh luận trump - biden bớt hỗn loạn ủy ban tranh luận tổng thống mỹ ban hành biện pháp `` trì trật '' tranh luận trump biden . phương vũ ( reuter ) '' tranh luận tối thấi công cụ định dạng hai tranh luận đảm bảo thảo luận trật '' , ủy ban tranh luận tổng thống mỹ ( cpd ) ngài 30/9 tuyên bố , `` cẩn thận cân nhắc '' `` công bố biện pháp '' . trump trích chri wallac , thời gian lập trật . `` chri tối khăn '' , trump đăng twitter ngài 30/9 , gọi tranh luận `` hai đấu '' . , cpd bảo vệ wallac , cảm ơn `` chuyên nghiệp kỹ năng kiện '' . trump biden tiếp tục `` găng '' 21h ngài 15/10 ( 8h 16/10 hà nội ) florida , kiện chương trình c-span steve sculli hành . tranh luận diễn 21h ngài 22/10 ( 8h 23/10 ) tennesse , cầm trịch báo kristen welker nbc new . tranh luận đầu tiên ohio , trump liên tục cắt ngang câu biden , chí ngắt hành chri wallac . biden tỏ tức giận trump : `` im đi ? '' . wallac đành tiếng kiểm soát tình hình nhắc nhở tổng thống mỹ . biden ngài 30/9 tỏ hy vọng ban tổ chức thể tắt micro ứng viên lượt phát biểu . `` nỗi hổ thẹn quốc gia '' , biden tranh luận màn thể hiện trump . `` suy đoán xải tranh luận hai '' . cpd ủy ban phi đảng phái tổ chức tranh luận tổng thống 1988 . cpd tuyên bố , chiến dịch tranh cử trump cáo buộc ủy ban nài `` thay đổi luật trận đấu '' . chi tiết tranh luận trump - biden 28,7 triệu dõi tranh luận đầu tiên abc , cb , nbc fox , 45 triệu trump tranh luận cựu đệ phu nhân hillari clinton kênh 2016 .