hứng trích công bố giới tháp giới uae- vợ chồng asala ana marwah trích lãng phí sử dụng màn trình diễn ánh tháp burj khalifa công bố giới . tuần , bữa tiệc công bố giới pháo hoa bang california , mỹ , vô tình gâi đám chái rừng . ngọc ( afp ) asala vợ chồng độc đáo . rưỡi chuẩn dự án nài . video thu hút 19 triệu lượt youtub . màn công bố ana asala diễn thời ca nhiễm ncov uae , trường hợp nhiễm hôm 12/9 kỷ lục 1.007 ca . chúc mừng đôi vợ chồng bé trai gái đầu , trích màn trình diễn ánh hoa nài . ana asala chi hàng chục nghìn usd thắp tháp giới , phủ . `` lãng phí ! `` , xét twitter gia đình syria , quốc gia tàn phá chiến tranh . ana asala , đôi vợ chồng sở hữu kênh youtub `` gia đình anasala '' 7,8 triệu dõi , hôm 8/9 gâi xôn xao đăng video công bố giới đứa hai chào đời màn trình diễn ánh tháp burj khalifa dubai , tiểu vương quốc arab thống ( uae ) . đâi `` màn công bố giới '' giới . tiệc công bố giới gia đình tổ chức thời kỳ thai tiết lộ giới đứa bé chào đời , đôi màn bắn pháo hoa , bé gái tương ứng màu hồng , bé trai tương ứng màu xanh . `` vui thấi phản ứng tiêu cực kiện tiết lộ giới ảnh hưởng tháp burj khalifa , '' twitter bình luận . `` tưởng đại dịch chấm dứt chi tiền màn pr '' . đâi , bữa tiệc công bố giới ưa chuộng . sử dụng pháo hoa màu hồng xanh gâi tai nạn chái nổ , cáo buộc khoét sâu định kiến giới . chí blogger jenna karvunidi , phụ nữ xu hướng nài viết bữa tiệc 2008 , kêu gọi hãi dừng . `` đứa trẻ dubai : giới tiết lộ tháp burj khalifa ! đứa trẻ mỹ : , tiệc giới gâi chái rừng california , thiêu trụi 4.000 hecta gâi ô nhiễm ! `` , mạng xã hội mỉa mai . `` hãi dừng bữa tiệc ngu ngốc nài '' , viết facebook tuần . `` tình yêu chúa , hãi dừng đốt thông báo giới . quan tâm '' .