hamilton giành pole grand prix tuscan lewi hamilton đánh bại đồng đội merced valtteri botta giành quyền xuất phát đầu đường đua mugello , sân ferrari . `` vui lượt chại . vị trí chắn kết thể . hài xe . cân hiện , thi đấu chặng đua monza , ferrari hàng loạt khăn . mugello phát huy ferrari . đua khăn lợi ban đầu kết phụ năng lực thân ferrari '' , leclerc vòng phân hạng . vòng đua grand prix tuscan diễn 20h10 hôm chủ nhật 13/9 , hà nội . kết vòng phân hạng grand prix tuscan botta khẳng định tai nạn ocon vị trí xuất phát đầu . đua lan : `` tung sức chờ đợi bứt phá , lỡ hội . chắn kết thất vọng '' . minh phương lượt chại hai q3 , hamilton tiếp tục mặt đường đua cải thiện thành tích , kết 1 phút 15,318 giâi . verstappen nâng thành tích 1 phút 15,509 giâi đôi merced . chại , botta thể đánh bại đồng đội cú lái esteban ocon ( renault ) cờ vàng phất . xe tốc , đua lan thể thành tích lượt chại đầu tiên . chặng đua mugello , leclerc dự đoán ferrari lép vế hai chặng đua spa-francorchamp monza . vậi , đua monaco lẽ dám xuất phát , bốn xe merced red bull . ngược , đồng đội vettel ngụp lặn chậm leclerc 0,534 giâi . botta chứng tỏ đối thủ cạnh tranh quyết liệt hamilton mugello đầu chại thử . vòng phân hạng , đua lan đội merced tiếp tục thi đấu ngang ngửa hamilton . botta đồng đội 0,029 giâi vòng phân hạng đầu tiên ( q1 ) . q2 , hamilton lấi vị trí vốn thành tích botta 0,013 giâi . lượt chại đầu tiên q3 , đua tiếp tục nới rộng biệt xuất hiện đường đua thành tích 1 phút 15,144 giâi . botta chại tiếp , lập kết 1 phút 15,203 giâi , kém hamilton 0,059 giâi . verstappen chại đội merced lượt chại đầu lập thành tích 1 phút 15,546 giâi . thành tích 1 phút 15,144 giâi hamilton thực hiện vòng phân hạng hôm 12/9 thành tích botta 0,059 giâi . đua red bull max verstappen 0,365 giâi , dàng giành quyền xuất phát , đồng đội alexand albon . , vị trí vòng phân hạng sân kết khích lệ charl leclerc bối cảnh ferrari muôn vàn khăn chặng đua 1000 . thành viên ferrari , sebastian vettel xuất phát 14 .