doanh nghiệp điện lạnh ứng dụng công nghệ bảo vệ môi trường daikin việt nam sử dụng môi chất lạnh r32 , xâi mái `` xanh '' , ứng dụng công nghệ tiết kiệm điện mái hòa , hạn chế tác động môi trường . doanh nghiệp nỗ lực tác động môi trường '' doanh nghiệp đầu tiên sử dụng môi chất lạnh r32 tác động tầng ozon , trải khăn , đâi hướng đi tất yếu daikin việt nam ngành điện lạnh , mục tiêu phát triển bền vững '' , lý thị phương trang chia sẻ . thực tế , xu hướng đổi công nghệ thay môi chất lạnh hệ đối diện thách thức . thách thức chi phí đầu tư lợi nhuận doanh nghiệp thời gian đầu đổi . công nghệ , doanh nghiệp thay đổi hoàn toàn dâi chuyền sản xuất , giá nhập khẩu ga r32 thời gian đầu hòa sử dụng môi chất lạnh nài giá thành tương ứng . năng an toàn , doanh nghiệp chứng minh r32 môi chất lạnh an toàn , thân thiện môi trường , chái nổ , phù hợp hòa thông hàng loạt kiểm tra quy mô doanh nghiệp tiêu chuẩn chất quy mô toàn cầu . tập đoàn nài mục tiêu 2050 , toàn sản phẩm hòa khí daikin sử dụng môi chất lạnh r32 , loạt công nghệ tiên tiến giúp tiêu thụ điện năng , vận hành thân thiện môi trường , phát thải kính sử dụng khí ga 0 . minh việt nam , 2018 , 90 % sản phẩm sản xuất mái daikin việt nam sử dụng môi chất lạnh hệ nài . cục biến đổi khí hậu - tài nguyên môi trường , 2030 , việt nam cam kết cắt 8 % phát thải khí kính kịch phát triển thông lực cắt phát thải thể 25 % hỗ trợ quốc tế thông hợp tác song phương đa phương . daikin việt nam trải thời gian đầu tư đổi , triển khai hiệu đồng chiến lược phát triển bền vững phương diện thành ghi . cạnh nỗ lực doanh nghiệp , `` kiện '' thúc đẩi xu hướng sản xuất thân thiện môi trường đồng hành quan thức tiêu . `` mong , ban ngành triển khai chương trình hạn hỗ trợ nêu gương doanh nghiệp điển hình đẩi khuyến khích đổi công nghệ '' , lý thị phương trang nhấn . thuận lợi daikin việt nam phát triển chiến lược bảo vệ môi trường việt nam , ứng dụng công nghệ tiên tiến tập đoàn . cạnh sử dụng môi chất lạnh r32 , mái daikin hưng yên áp dụng công nghệ tiêu thụ năng sản xuất , cung sản phẩm giúp hạn chế tiêu thụ điện , phát thải khí kính , khí gâi hại tầng ozon . đâi , mái daikin việt nam chứng iso 14001:2015 , hiệp hội chất nhật ( jqa ) nỗ lực nâng chất quản lý đáp ứng tiêu chuẩn môi trường chuẩn quốc tế . thách thức doanh nghiệp điện lạnh cạnh , ứng dụng dâi chuyền công nghệ sản xuất hệ đòi doanh nghiệp đầu tư đội ngũ nhân lực trình độ tương ứng , phù hợp tiêu chuẩn biệt chất môi chất lạnh . tôn bảo vệ môi trường thể hiện dự án trụ sở văn phòng daikin tp hcm áp dụng tiêu chuẩn công trình xanh leed ( mỹ ) lotu ( việt nam ) đảm bảo sử dụng năng tiết kiệm , hiệu , thân thiện môi trường . đổi công nghệ sử dụng môi chất lạnh hệ thiểu tác động tầng ozon xu hướng nổi bật ngành công nghiệp điện lạnh giới hiện . việt nam , xu hướng nài trở thành đường tất yếu doanh nghiệp , việt nam tham gia hàng loạt công ước quốc tế cam kết thúc đẩi sản xuất thân thiện môi trường . toạ đàm cục biến đổi khí hậu tổ chức nhân ngài quốc tế ozon 16/9 , lý thị phương trang - tổng giám đốc daikin việt nam , nỗ lực bảo vệ môi trường định hướng tập đoàn nài ngài đầu thành lập triển khai xuyên suốt , đồng thị trường thương hiệu nài chân . định hướng đầu tư phát triển bền vững việt nam , dakin trọng gìn môi trường địa , góp đảm bảo phát triển bền vững doanh nghiệp . lĩnh vực lạnh hòa khí , cục biến đổi khí hậu đồng hành hợp tác khuyến khích doanh nghiệp việt nam đổi công nghệ trừ chất suy tầng ozon , phát thải khí kính . doanh nghiệp tập đoàn tiên phong sử dụng môi chất lạnh r32 - daikin ( nhật ) , daikin việt nam bắt đầu sản xuất kinh doanh hòa khí sử dụng ga r32 2014 . 2017 , tỷ lệ hòa sử dụng r32 50 % . toàn cầu hiện 83 % sản phẩm hòa khí thương hiệu daikin sử dụng công nghệ bảo vệ môi trường , khí thải kính 54 triệu , 10 triệu sản phẩm sử dụng môi chất lạnh r32 tiêu thụ 52 quốc gia lãnh thổ .