man citi mua trung vệ giá 79 triệu usd clb benfica thông báo trung vệ ruben dia man citi hôm 27/9 , phí nhượng 79 triệu usd . hoàng an ( marca ) dia trung vệ hai man citi mua kỳ nhượng 2020 , cạnh nathan ake giá 53 triệu usd . transfermarkt , man citi tiêu 519 triệu usd hlv pep guardiola bổ sung hậu vệ , hè 2016 . trận , thua đội leicest tỷ 2-5 , hôm 27/9 . thương vụ nài trao đổi cầu thủ benfica man citi . man citi 62 triệu usd kèm otamendi , sở hữu dia . tách vụ trao đổi hai đẹp báo cáo tài mùa 2020-2021 hai đội , trường hợp barca juventu arthur - pjanic . `` benfica 79 triệu usd phí , 4,2 triệu usd dựa thành tích dia man citi '' , clb bồ đào nha thông báo . `` dia thoả thuận cá nhân man citi , thương vụ hoàn tất '' . thông báo thời , benfica mua trung vệ nicola otamendi man citi giá 17 triệu usd . dia kỳ vọng gia cố hàng thủ man citi . trung vệ 23 trưởng thành lò đào benfica , 133 trận đội bóng nài , ghi 12 bàn . lọt đội hình tiêu biểu vòng kết uefa nation leagu 2019 , giúp bồ đào nha vô địch . dia 1m87 , khả năng cầm bóng phát động công . lựa man citi , thể chiêu mộ kalid koulibali ( napoli ) jule kound ( sevilla ) .