rui costa : '300 ronaldo nhắc đến' cựu tiền vệ rui costa hlv andrea pirlo cristiano ronaldo thiên tài bóng đá thành công . ronaldo hai mùa giải juventu seri a , đoạt danh hiệu vua phá lưới . mùa đầu tiên , ghi bàn tư giải . mùa , ronaldo ghi 31 bàn . , xếp ciro immobil . hoàng an ( sportsmail ) ronaldo tiết lộ hôm 27/9 juventu thời pirlo vui tươi thời maurizio sarri . cr7 ghi bàn trận đấu juventu pirlo nắm quyền . cầu thủ đầu danh sách ghi bàn seri a. mùa nài , ronaldo tân hlv pirlo . costa đâi kết hợp hoàn hảo . cựu thủ quân bồ đào nha : `` pirlo vô địch , cầu thủ hàng đầu . pirlo tiền đạo tỏa . tiền vệ bóng xuất sắc tiền đạo , pirlo lợi ronaldo . hai nài kết hợp vấn đề , thiên tài bóng đá . zinedin zidan , pirlo phối hợp ronaldo '' . `` 300 , ronaldo '' , costa sun sport . `` thể hiện đẳng đội , giải lẫn đội tuyển . ronaldo 35 ngừng chiến thắng lập kỷ lục ghi bàn . ronaldo chắn chinh phục giài vàng seri a - giải thưởng lẩn trốn cr7 '' .