việt nam chuẩn kích cầu du lịch trở chương trình kích cầu du lịch nội địa giai đoạn 2 trọng yếu tố đảm bảo an toàn sản phẩm hấp . khánh , hoạt động du lịch tuân thủ quy định phòng chống dịch hướng ngành y tế tiêu chí ban hành . đồng thời bổ sung giải pháp công nghệ hữu hiệu phòng chống covid-19 , phát hiện trường hợp nghi nhiễm ( ) hướng xử lý . `` tham gia chuyến du lịch , du lịch thực hiện hướng y tế 4 tiêu chí : khẩu trang , khử khuẩn , khai báo y tế '' , đức . , vhttdl phát động chương trình kích cầu du lịch nội địa kết tích cực . nội địa 7 8 triệu lượt , 1 triệu lượt 6 . nhiên covid-19 tái bùng phát 7 , hoạt động du lịch ngừng trệ . hàng loạt tour du lịch hủi . nguyễn nam hội đồng tư vấn du lịch ( tab ) báo điện tử vnexpress thực hiện khảo sát nhu cầu xu hướng tiêu du lịch việt nam . mời độc giả câu đâi . đơn vị lữ hành , chương trình kích hoạt hoạt động du lịch thời hiện giúp doanh nghiệp tái khởi động , giúp lao động . cảm ơn ! nguyễn trùng khánh , tổng cục trưởng tổng cục du lịch ( tcdl ) , định chương trình kích cầu du lịch 2 tiếp tục hướng du lịch nội địa , mục tiêu xâi dựng sản phẩm du lịch an toàn , hấp giá chuyến đi thời gian phù hợp . sản phẩm du lịch bảo đảm chất thực hiện ; đồng thời khuyến khích doanh nghiệp tham gia kích cầu lực thúc đẩi mẽ . đinh ngọc đức , vụ trưởng vụ thị trường , tcdl , , đảm bảo an toàn hoạt động , tổng cục du lịch phương án triển khai , tái kích hoạt chương trình kích cầu du lịch . sở du lịch tỉnh , thành xâi dựng tiêu chí an toàn , áp dụng 3 liên quan , dịch vụ du lịch ; giám sát đảm bảo đơn vị thực hiện cam kết .