chuẩn đại học công nghiệp , giao thông vận tải tp hcm chuẩn đại học công nghiệp tp hcm 15-24,5 ; đại học giao thông vận tải tp hcm 15-25,4 , công bố tối 4/10 . , đại học giao thông vận tải tp hcm tuyển 2.800 tiêu đại học quy 3 phương thức tuyển sinh : xét thi nghiệp thpt ; xét học bạ ; tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển phân hiệu quảng ngãi , sáu ngành công nghệ kỹ thuật điện , điện tử ; công nghệ kỹ thuật khí , công nghệ kỹ thuật ôtô ; công nghệ thông ; kế toán ; quản trị kinh doanh lấi 15 . , chuẩn hầu ngành 1-3 ngoái . , đại học công nghiệp tp hcm tuyển 8.000 tiêu sở tp hcm phân hiệu quảng ngãi . trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh : xét tuyển thẳng , xét học bạ , xét thi đánh giá năng lực xét thi nghiệp thpt . sở đại học công nghiệp tp hcm , chuẩn ngành market hệ đại trà 24,5 ( 5 ngoái ) ; ngành lấi 17 : công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông , công nghệ kỹ thuật nhiệt , công nghệ hóa học ... > > chuẩn trường . đại học giao thông vận tải tp hcm , ngành logist quản lý chuỗi cung ứng lấi chuẩn 25,4 ; tiếp khai thác vận tải , kỹ thuật ôtô lấi 23,8 . hầu ngành đầu 1-2 ngoái . 15 ngành kỹ thuật tàu thủi , kỹ thuật xâi dựng , khoa học hàng hải ...