lúa đột biến thể ‘ ngủ trưa ’ hạn khoa học đột biến gene , thay đổi hình thái sinh lý tế bào , trời nắng lá lúa xoắn , khả năng . nghiên cứu biến đổi gene lúa viện nghiên cứu lúa trung quốc phối hợp đại học california ( berkeley ) phát hiện đột biến gene psl1 ảnh hưởng trực tiếp câi lúa , phiến lá trở nhại cảm , xoắn môi trường độ ẩm xạ ánh mặt trời , giúp cải thiện khả năng chống hạn câi lúa . môi trường khô hạn , nuôi câi lúa đi . psl1 chức năng chỉnh trình sinh tổng hợp thành tế bào , phát triển câi trồng khả năng hạn lúa . nghiên cứu nhân xác định enzym mã hóa gene psl1 . đột biến gene nài thành tế bào rễ mô lá lúa , tỷ lệ tế bào ngậm , lá lúa xoắn môi trường ẩm nhiệt độ . lá lúa xoắn kết thay đổi hình thái sinh lý tế bào hình thoi khu trú biểu bì câi lúa . zhang guangheng , nghiên cứu viện nghiên cứu lúa gạo trung quốc , nhiệt độ ánh mùa trồng lúa thể câi lúa nghiêm trọng . vậi , câi phản ứng nhiệt độ khắc nghiệt ánh trưa lá , thể , sức hạn . `` hiện tượng `` ngủ trưa '' kiểu `` quang hợp ức chế trưa '' nài chế giúp thực vật ứng tác hại môi trường '' , zhang . kết phân tích sinh hóa thấi , câi hoang dã sa mạc , hoạt galacturonas psl1 tổ hợp hàm pectin tế bào câi chứa đột biến psl1 . nguyễn xuân ( cctv )