quy định sử dụng dấu thay đổi quy định ? 1/1/2021 luật doanh nghiệp 2020 hiệu lực , doanh nghiệp thông báo mẫu dấu sử dụng . thông báo mẫu dấu doanh nghiệp , kèm thông báo quyết định chủ sở hữu công ty đối công ty trách nhiệm hữu hạn thành viên , quyết định hợp lệ biên họp hội đồng thành viên đối công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở , hội đồng quản trị đối công ty cổ thành viên hợp danh đối công ty hợp danh nội dung , hình thức dấu . hiện , quy định khoản 2 44 luật doanh nghiệp 2014 , sử dụng , doanh nghiệp nghĩa vụ thông báo mẫu dấu quan đăng ký kinh doanh đăng tải công khai cổng thông quốc gia đăng ký doanh nghiệp . thông báo mẫu dấu , phòng đăng ký kinh doanh trao giấi biên doanh nghiệp , thực hiện đăng tải thông báo doanh nghiệp cổng thông quốc gia đăng ký doanh nghiệp thông báo đăng tải thông mẫu dấu doanh nghiệp , chi nhánh , văn phòng đại diện doanh nghiệp . - doanh nghiệp quyết định dấu , , hình thức nội dung dấu doanh nghiệp , chi nhánh , văn phòng đại diện đơn vị doanh nghiệp . ngọc hỷ nhiên , ngài 1/1/2021 , 43 luật doanh nghiệp 2020 quy định dấu doanh nghiệp doanh nghiệp : - quản lý lưu dấu thực hiện quy định lệ công ty quy chế doanh nghiệp , chi nhánh , văn phòng đại diện đơn vị doanh nghiệp dấu ban hành . doanh nghiệp sử dụng dấu giao dịch quy định pháp luật . - dấu bao dấu sở khắc dấu dấu hình thức chữ ký quy định pháp luật giao dịch điện tử .