australia nhiễm covid-19 y tế chiều 7/10 ghi ca dương ncov , australia ly thơ . giới ghi triệu chết ncov , 36 triệu nhiễm . ca bệnh ghi `` bệnh nhân 1099 '' , nữ , 28 , phường an khánh , ninh kiều , thành phố thơ . ngài 23/9 , australia sân bay thơ chuyến bay qh89 , ly khu ly tập trung thành phố thơ . kết xét nghiệm 2 ngài 5/10 trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố thơ dương ncov . , việt nam ghi 691 ca covid-19 lâi nhiễm , nhập cảnh . tổng tiếp xúc nhập cảnh dịch ly 14.000 . , ly tập trung bệnh viện 200 ; ly tập trung 11.000 , , lưu trú . bệnh nhân ly , trị bệnh viện lao bệnh phổi thành phố thơ . bệnh nhân trị sở y tế đa sức khỏe ổn định , xét nghiệm âm ncov , tám âm hai âm . y tế cảnh báo nguy dịch bệnh hiện diện cửa dần đường bay quốc tế , khuyến cáo dân nâng cảnh giác phòng dịch thông điệp 5k : khẩu trang - khử khuẩn - - tụ tập - khai báo y tế . vậi , hôm ca nhiễm . tổng nhiễm 1.099 , 1.023 . tử vong covid-19 35 , bốn tử vong bốn xét nghiệm âm .