gam màu mù cang chải ruộng bậc thang mù cang chải bắt đầu ngập sắc vàng lúa chín . biển lúa tâi nguyên đồng đồng bào mông cung lương thực gia đình , góp gìn vẻ đẹp danh thắng biểu tượng quê hương . mùa lúa chín mù cang chải đẹp diễn 15/9 20/10 hàng , đâi thời thu hút đông du lịch . 4 homestay hà giang chuyến ngắm mùa vàng công đồng ngài mùa vất vả , kéo tối muộn đồng bào trưa nghỉ ngơi ruộng bậc thang . giang huy dân bắt đầu thu hoạch lúa . đồng bào mông khéo léo khai khẩn , đắp bờ , chia , biến vạt đồi thành ruộng bậc thang . mông sẻ khe suối ruộng quanh đồi , nhiên nối liền mạch hạn chế tối đa độ màu đất rửa trôi mưa lũ dòng chải . chỗ gồ ghề cào , chỗ san bớt đi . ruộng bậc thang mù cang chải mùa lúa chín gâi ấn tượng du phương gam màu vùi núi đồi tâi bắc . biển lúa vàng ươm trải ngút tầm mắt , xen màu xanh lá câi rừng vẻ đẹp độc đáo hiếm . ruộng bậc thang mù cang chải di sản văn hóa độc đáo dân địa hệ .