4/10 ngài kỹ năng lao động việt nam hà nội- , trưởng lao động thương binh xã hội lê dũng công bố quyết định thủ tướng 4/10 ngài kỹ năng lao động việt nam . ngài kỹ năng lao động việt nam tổ chức thống toàn quốc hưởng ứng ngài kỹ năng niên giới hằng ( 15/7 ) đại hội đồng liên hợp quốc thông 2014 ; đồng thời kêu gọi cộng đồng hưởng ứng ủng hộ phát triển kỹ năng lao động hành động cụ thể nâng tầm kỹ năng lao động việt nam , góp nâng năng suất , hiệu lao động năng lực cạnh tranh quốc gia . hằng lễ , lao động thương binh xã hội trao khen thủ tướng thí sinh huy chương , chứng nghề xuất sắc kỳ thi nghề asean , nghề giới 2019 , khai mạc kỳ thi kỹ năng nghề quốc gia 2020 . dũng , ngài kỷ niệm thức kêu gọi trường xã hội , tổ chức , ủng hộ phát triển kỹ năng nghề nghiệp hành động cụ thể , nâng tầm lao động việt nam ; quan hệ - trường học - doanh nghiệp thúc đẩi gắn kết chặt chẽ .