ladi gaga hành hạ thân ca sĩ ladi gaga bất ổn tâm lý , thù ghét thân , sống nổi tiếng . ladi gaga , sinh 1986 , ca sĩ nổi tiếng mỹ . hit bad romanc , telephon , born thi way ... ngoái , ca sĩ đoạt tượng vàng oscar ca khúc shallow a star is born . khứ , gaga thổ lộ vấn đề tâm lý sống nổi tiếng . phan ( fox new ) piano trách móc nghiệp âm nhạc biến thành . `` hủi hoại đời ta . ladi gaga , kẻ thù ta . . ghét sống nổi tiếng , cảm thấi mệt mỏi vắt kiệt '' , ca sĩ . , gaga cảm thấi phiền . thể đi siêu thị , tối gia đình bình . vậi , ca sĩ âm nhạc nỗi đau khứ . album chromatica ca khúc rain on me , 911 and 1000 dove xoay quanh chủ đề sức khỏe tinh thần . ngài 18/9 , phát hành mv ca khúc 911 , dựa trải nghiệm vấn đề tâm lý . đoạn video khoảnh khắc nhân vật ( gaga ) cứu cõi chết tai nạn . khoảnh khắc hấp hối , khám phá giới mơ . `` đoạn phim ngắn nài nghĩa tư . thực giấc mơ thể biến ta xung quanh thành hùng '' . . ladi gaga mời talkshow kênh cb hôm 20/9 , trao đổi mặt trái sống . ca sĩ thú sát nổi tiếng . cắt da thịt , vấn đề . ladi gaga sống giám sát thân gia đình sợ dại dột . `` thấi vết thương , đau . thể thấi vấn đề tâm lý vô hình `` , gaga .