ôtô tông chết 3 phụ nữ đi xe mái phú thọ- ôtô 7 chỗ đi quốc lộ 2 , đoạn khu 4 xã phù ninh ( huyện phù ninh ) bất ngờ đâm xe mái chở 3 phụ nữ , 1h 15/9 . tô quang hạnh , phó chánh văn phòng ban atgt tỉnh phú thọ , nạn nhân quê hà giang , lào cai tuyên quang . hiện tài xế trình diện . 15/9 , phạm quang đăng - bí thư xã phù ninh , thông ôtô nhãn hiệu inova đi chiều xe mái . vụ tai nạn xải đường vắng , dân phát hiện nạn nhân 30 hai 20 tử vong chỗ . `` xải tai nạn , tài xế ô tô tiếp tục đi đoạn xe '' , đăng . hiện trường , xe mái vỡ nát , mảnh nhựa văng khắp đường . công an phong tỏa hiện trường , tra nguyên nhân vụ tai nạn .