hà hồ ngừng hát chờ sinh chuỗi dự án `` love song '' , hồ ngọc hà dự định ngừng đón song sinh kim lý . ca sĩ thấi mãn nguyện tổ chức thành công chuỗi đêm nhạc bốn tuần liên tiếp . `` thấi vất vả , lao vô : tình cảm nghề , êkíp khán giả '' , . dự án , hồ ngọc hà ấp ủ tưởng chặng đường kế tiếp . tam kỳ loạt đêm nhạc trực tuyến love song 4 hồ ngọc hà diễn ngài 19/8 quảng bá album . mời chuỗi chương trình hầu đồng nghiệp ca sĩ trấn thành , noo phước thịnh , hà tuấn , gương mặt trẻ : uyên linh , erik , hiền hồ ... chương trình , hà hồ thể hiện khả năng hát live dàn nhạc hoài sa , dắt kiện mc . đêm nhạc đầu , chương trình mời 20 khán giả , đa quen hà hồ giãn dịch bệnh . , mời 100 . chương trình hàng trăm nghìn lượt tập . : `` lui , ẩn sống . , 'máu ' sân khấu phép '' . đêm nhạc hôm 11/9 , ca sĩ mời hà tuấn chúc mừng thai . hà tuấn tập nhạc , bất ngờ thấi bụng đồng nghiệp to , . trêu : `` hồ ngọc hà hạnh phúc , thai đôi '' . hà hồ kim lý cảm thấi bình yên , thể chia sẻ . vậi , ca sĩ kết hôn sợ ràng buộc hôn nhân . hai , hồ ngọc hà kim lý thời gian quan tâm gia đình hai . trai góp mặt dịp sinh nhật trai - bé su beo - mẹ ca sĩ . bố mẹ đôi nghệ sĩ xuyên thăm , gỡ . hồi 10 ngoái , bố mẹ kim lý thăm hà hồ tp hcm . , ca sĩ thụi điển thăm trai , kết hợp du lịch . nữ ca sĩ hiện thai 7 . thời gian , tích cực đi thiện , chụp ảnh thời trang , thu âm cd . mặc trang phục overs giấu dáng . hồ ngọc hà - kim lý `` bén duyên '' , đóng mv trời thương . thước phim lãng mạn , cặp xuyên đồng hành kiện .