phim 'ròm ' thu 10 tỷ đồng ngài đầu phim `` ròm '' doanh thu 10 tỷ đồng 120.000 vé khởi chiếu hôm 25/9 . tam kỳ hồng ngân - đại diện cj , phát hành - ngài công chiếu , vé 16.000 , peninsula - bom hàn đề tài xác sống hồi 7 ( 12.000 vé ) . `` đâi thành tích ấn tượng phim việt , bối cảnh rạp cửa đợt bùng phát dịch hai '' , ngân . phim ròm nhân vật ( trần khoa đóng ) - bé chuyên nghề tư vấn đề dân khu cũ . trúng , thưởng , sai đánh . nghề ròm phúc ( tú wilson ) - niên xảo trá , bẩn . phúc đổ tội ròm tư vấn sai đề cư , đuổi đánh , nương ghi ( cát phượng ) . ròm tiếp tục khắc ( mai trần ) đánh đề trúng . đâi , bi kịch xải . 2019 , phim ròm thắng hạng mục new current - giải liên hoan phim busan . tác phẩm phạt 40 triệu đồng tham gia liên hoan phim quốc tế phép phát hành . 3 , phim giấi phép phát hành hội đồng duyệt , hoãn rạp dịch . > > đạo diễn phim ròm : 'tôi sợ tung hô '' đạo diễn trần huy tám dự án điện ảnh , phát triển phim ngắn 16:30 . êkíp khăn bối cảnh thể hiện sống dân lao động nghèo khu cư cũ sài gòn . ban đầu , êkíp khu đường giang , 1 . ngài , cư chuẩn giải tỏa . địa đa , bình thạnh . đâi khu hoang , êkíp dọn dẹp , tái hộ . ròm công chiếu thời thuận lợi , bom cạnh tranh , ủng hộ cụm rạp . hôm 21/9 , hội thảo thúc đẩi điện ảnh việt hậu covid-19 , phát hành khẳng định hỗ trợ ròm suất chiếu khung vàng . `` phim chiếu thời gian nài nội dung trội cú hích khán giả lấi thói quen rạp , ròm ví dụ '' , ngô thị bích hiền , giám đốc bhd tp hcm , . > > dàn ủng hộ phim 'ròm ' rạp