haaland lập cú đúp bundesliga đức- tiền đạo erl haaland ghi hai bàn trận thắng 3-0 chủ dortmund gladbach , vòng bundesliga tối 19/9 . dortmund : burki - can , hummel , akanji - meunier , bellingham ( delaney 67 ' ) , witsel , hazard ( passlack 19 ' ) - sancho ( reu 79 ' ) , reyna ( brandt 79 ' ) - haaland vòng hai ngài 26/9 , dortmund sân augsburg . bàn thắng : reyna 35 ' , haaland pen 54 ' , 77' áp đảo , dortmund đón bàn hai phạt đền . reyna xộc cấm địa phạm lỗi . ban đầu trọng tài felix brych thổi phạt . , băng chiếu chậm , thay đổi quyết định . sancho haaland đá phạt đền , bất thành . tiền đạo na uy đánh lừa thủ môn sommer chấm 11m , nâng tỷ 2-0 . jadon sancho nổi bật hiệp . lỡ tình huống đánh đầu hiệp . phút đá bù , burki trổ tài cứu thua cú dứt stefan lainer . hội nguy hiểm đội , hiệp . phút 30 , jona hofmann - cựu cầu thủ dortmund - đối mặt thủ môn roman burki . dứt hiểm burki đẩi bóng hai liên tiếp cứu thua . chiến thắng dortmund hề dàng , gladbach áp sát tầm ( high press ) . chủ thể bóng cấm địa đối thủ . hội đòn đánh phủ đầu , haaland tận dụng hai hội dứt . chí chuyền bóng 45 phút đầu tiên . 9.300 khán giả sân signal iduna park chứng kiến dortmund quân bundesliga , thời gian vắng bóng covid-19 . thất vọng đội thắng đậm , thủng lưới . danh sách thi đấu trận coi an . dortmund lùi sâu phòng ngự chắn . ghi bàn phút 77 , pha phản công chớp nhoáng . sancho băng tình huống đánh . chọc khe haaland xộc cấm địa , dứt sommer . lịch sử bundesliga , uwe seeler ghi bàn 16 trận đầu , 16 bàn , 50 kỷ . gladbach : sommer - lainer , elvedi , ginter , wendt ( herrmann 69 ' ) - kramer , bensebaini - wolf ( plea 57 ' ) , neuhau , hofmann - stindl ( thuram 57 ' ) khoảnh khắc lóe cặp tiền vệ 17 , dortmund giải lao lợi bàn . tân binh jude bellingham khống chế điềm tĩnh cấm địa , chọc khe giovanni reyna sút chìm chéo góc hạ gục yann sommer . reyna ghi bàn đầu tiên bundesliga , bellingham kiến đầu . hoàng an