báo trung quốc thỏa thuận tiktok 'dơ bẩn' china daili trích thỏa thuận byted oracl walmart tương lai tiktok `` dơ bẩn bất công '' . `` an ninh quốc gia trở thành vũ khí washington lựa kiềm chế trỗi dậi bất công ty hoạt động trội công ty ngành mỹ '' , china daili viết . thỏa thuận tiktok chấp thuận quan quản lý mỹ trung quốc . tổng thống mỹ donald trump hôm 21/9 tuyên bố quyền chấp thỏa thuận phép byted trì quyền kiểm soát tiktok mỹ . quyền trump đâi nỗ lực ứng dụng `` cậi '' trung quốc gọi tiktok `` đe dọa '' . tiktok hiện 100 triệu mỹ , đặc biệt phổ biến trẻ . nhiên , oracl walmart quyền sở hữu tiktok global nằm mỹ , tuân thủ lệnh hành pháp ngài 14/8 tổng thống donald trump byted quyền sở hữu tiktok vòng 90 ngài . phát ngôn ngoại giao trung quốc uông văn bân khẳng định sở an ninh quốc gia mỹ sử dụng `` đàn áp công ty trung quốc '' `` '' , nhấn doanh nghiệp trung quốc tiến hành hoạt động kinh doanh quy tắc quốc tế luật pháp mỹ . `` mỹ tiktok kẻ xã hội đen ép buộc thỏa thuận kinh doanh phi lý bất công công ty hợp pháp '' , báo trung quốc china daili viết xã luận hôm 23/9 . global time , tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , hôm 21/9 thỏa thuận byted oracl walmart tương lai tiktok thể phủ nài chấp thuận . byted , oracl walmart tuyên bố mâu thuẫn khoản thỏa thuận phép tiktok tiếp tục hoạt động mỹ . byted thành lập công ty mỹ tiktok global , sở hữu 80 % cổ . ngọc ánh ( reuter ) tờ báo khẳng định byted quyền kiểm soát công ty đi công nghệ cốt lõi sở hữu . `` trung quốc lý bật đèn xanh thỏa thuận vậi '' , china daili nhấn .