trung quốc thả 5 công dân ấn độ 'mất tích' truyền thông trung quốc nài thả 5 công dân ấn độ `` tích '' khu vực nam tâi tạng . thông trái ngược tuyên bố ấn độ 5 công dân nài thể binh sĩ trung quốc `` bắt cóc '' khu vực biên giới bang arunach pradesh . ấn độ hiện bình luận đăng global time . global time , peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , ngài 12/9 trích thạo 5 công dân ấn độ thực chất nhân viên tình báo mặc đồ thợ săn `` xâm nhập '' khu vực shannan , tâi tạng . nài giam , cảnh cáo , global time . tuyên bố ấn - trung ngài hai trưởng trí tình hình dịu đi , hai xúc tiến ký kết biện pháp xâi dựng trì cường hòa bình khu vực biên giới . ngọc ánh ( reuter , global time ) trưởng nội vụ ấn độ kiren rijiju hôm 8/9 quân đội trung quốc xác niên `` tích '' bang arunach pradesh thấi . rijiju trình trao công dân tiến hành . liên quan 5 công dân ấn độ diễn bối cảnh quan hệ new delhi bắc kinh trở nghiêm trọng tranh chấp biên giới . căng thẳng leo thang 4 , đầu 5 , đỉnh vụ đụng độ chết hôm 15/6 , quan chức hai tổ chức đàm phán ngoại giao quân hạ nhiệt . ngoại trưởng trung quốc vương nghị đồng ấn độ s.jaishankar hôm 10/9 đồng thuận vấn đề , bao thỏa thuận tình hình biên giới hiện lợi hai quân đội đôi chóng rút bớt căng thẳng .