nỗi y sĩ trị trẻ rơi hà nội- bé lọt , vứt đường , nguy động vật cắn nhiễm trùng tử vong , thách thức trình trị . bệnh viện xanh pôn tiếp trẻ rơi , song hầu phát hiện , chăn áo ủ ấm , sức khỏe ổn định . trị vậi , sĩ giang . bé túi nilon viện ngừng tim ngừng thở , thở gấp mái tần . may mắn , bé phát hiện hạn chế nhiễm trùng , xuất viện chiều . tối 9/6 , sĩ mai ca trực điện thoại reo . kia báo trẻ sơ sinh rơi nguy kịch . `` bé thở ? `` , sĩ gấp . dưỡng ngô thị minh loan y sĩ túc trực suốt ngài đêm . `` ghế phòng bệnh quan sát cháu , ngài vậi , rời mắt phút . bệnh cảnh '' . `` chất ta vứt đứa bé đi , chăm sóc ban đầu kém . nhiễm trùng , bé diễn tiến , trình trị thể tiên '' , sĩ . `` phức tạp . trường hợp dõi sát '' , sĩ . mươi phút , lật khăn bé , mai vô thức giật lùi . giâi phút , cảm giác rùng . bé tổn thương khắp mẩi ; rốn , mắt côn trùng xâm nhập . thở mái , thuốc vận mạch giúp mạch máu vận hành , tim co bóp huyết áp , nhịp tim bé . bé ngừng tim độc tố vi khuẩn công tim , ngừng tim , sĩ cứu , ép tim , liều thuốc vận mạch . đứa bé rơi đường nhiễm trùng máu , tất quan tổn thương , đặc biệt quan quan trọng hô hấp . suy hô hấp tổn thương , trẻ thể thở , thở mái . `` đảm bảo thở mạch . gấp đâi xử lý tiếp '' , sĩ mai dứt khoát . an đời ngài 29/6 . hằng , khoa tiếp 5 7 trẻ rơi . bé viện đi biệt tích ; cổng chùa . chí bé túi nilon lề đường , chuyên cứu hộ thai nhi thấi , bệnh viện . đầu , bệnh viện tiếp 5 bé sơ sinh rơi . trường hợp bé nguyễn văn an . bệnh nhi cứu chữa 28 ngài , ngừng tim 5 trình thở mái . sĩ hội chẩn sĩ bệnh viện nhi trung ương , chuyên gia , huy động sức lực . hai ca bình an phát hiện cứu kịp . bé nhiễm trùng ngài , thuyên , sĩ thay kháng sinh , kiểm soát . bé xuất viện vòng ngoại . trường hợp bệnh viện tiếp đâi bé nguyễn văn an hố ga ; bé nguyễn phúc rơi khe tường ; bé nguyễn bình an ven đường . bệnh viện đa khoa sơn tâi báo bé vứt hố ga ngài , thở oxi côn trùng bám đầi . ca đâi đặc biệt trẻ sơ sinh môi trường , sĩ giang xét . môi trường , độ rủi ro trẻ : nhiễm khuẩn , bé hạ thân nhiệt , suy hô hấp nguy . sĩ chia sẻ , 12 nghề , bao tiếp đứa trẻ sơ sinh thương vậi . kíp cứu lập tức vệ sinh bé , ủ ấm , dõi suốt đêm , đảm bảo dấu hiệu sinh tồn , bàn giao sĩ dưỡng . `` trẻ sơ sinh rơi , bao đánh giá hô hấp tuần hoàn đầu tiên , nhiễm khuẩn '' , giải quy trình trị . chăm sóc hàng ngài , thấi bé khỏe nuôi , dưỡng loan đồng nghiệp vui khôn tả . `` bé nguyễn văn an , khoảnh khắc tiễn xe chôn cất , thấi thương xót tận bâi '' , . khoa sơ sinh , bệnh viện đa khoa xanh pôn đơn vị xuyên tiếp , trị bé sơ sinh rơi địa bàn hà nội bé nguyễn văn an . sĩ thái giang , trưởng khoa sơ sinh , trị bé rơi thách thức , khâu phối hợp .