nadal - sinner : thể chủ quan '' vua đất nện '' rafael nadal đối đầu vợt 19 jannik sinner , tứ kết roland garro hôm 6/10 . thắng cặp đấu nadal sinner domin thiem diego schwartzman kết . đôi thân phong độ . thiem sở hữu mạch 11 trận thắng , trải mỹ rộng . schwartzman quân giải atp 1000 đất nện rome , đánh bại rafael nadal . bốn vòng đầu , sinner thua set . vợt itali đánh bại david goffin , benjamin bonzi , federico coria alexand zverev đầu chạm trán nadal . `` jannik trẻ , tiến tuần '' , nadal xét đàn . `` đâi thử thách . tập . tiềm năng . jannik vợt khả năng tung cú đánh tuyệt vời '' . * nadal - sinner : 23h30 6/10 , hà nội . đầu giải , nadal thắng 60 % loạt ralli bốn chạm vợt trở , thắng 65 % loạt bóng 5-8 chạm vợt , thắng 65 % loạt bóng bền chín chạm vợt trở . tỷ lệ nài trung bình nadal atp tour , thấi nghi kiện thi đấu lạ lẫm pari . nhân đuổi kỷ lục 20 grand slam roger feder , nadal chuẩn kỹ lưỡng roland garro , thời tiết lạnh ẩm mùa thu ủng hộ lối đánh . vợt 34 23 game đường trận tứ kết 14 pari . cột mốc lịch sử feder chiến thắng . đương kim vô địch next gen atp final đánh bại hai top 15 đường tứ kết grand slam đầu tiên . đâi thăng tiến bậc vợt 19 , roland garro ngoái , sinner chí bậc giành vé dự vòng . 2005 , nadal tứ kết roland garro đầu dự giải , đăng quang . 15 , grand slam đất nện chứng kiến vợt vòng tám mắt . jannik sinner , đối thủ nadal trận đấu sân philipp chatrier hôm . `` tứ kết thua set , tỷ tích cực '' , nadal . `` hài thân thi đấu . cảm thấi dần tập '' . đối thủ trận đấu 100 nadal roland garro , sinner thân . `` đấu nadal roland garro bao dàng '' , vợt 19 chia sẻ . `` đâi , kỷ lục . tiếp cận trận đấu thái độ , cố gắng tenni thân . đẳng '' .