trung quốc thương vong ấn độ ẩu đả biên giới tổng biên tập global time hồ tích tiến khẳng định binh sĩ trung quốc chết vụ ẩu đả hồi 6 ắn độ . hồ tích tiến đăng ảnh chụp màn hình báo ấn độ , trưởng quốc phòng rajnath singh ấn độ gâi thương vong nề lực trung quốc vụ ẩu đả chết hôm 15/6 galwan . ảnh hồ tích tiến đăng kèm dấu `` giả '' . ngoại trưởng ấn độ subrahmanyam jaishankar đồng trung quốc vương nghị ngài 11/9 đồng rút bớt lực biên giới hội đàm moskva , nga . nhiên , giới chuyên gia định ấn độ trung quốc tỏ lùi tranh chấp biên giới . quân đội ấn độ triển khai chiến dịch hậu , lương thực , đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , vật tư phục vụ hoạt động mùa đông ladakh , khu vực ấn độ quản lý giáp khu trị tâi tạng trung quốc . hàng hóa vận tập kết vận tải , xe tải chí la thồ . `` binh sĩ trung quốc thiệt mạng vụ đụng độ thung lũng galwan hôm 15/6 20 chết quân đội ấn độ . binh sĩ trung quốc ấn độ bắt , song pla bắt lính ấn độ hôm '' , hồ tích tiến , tổng biên tập global time , tờ báo peopl 's daili , quan ngôn luận đảng cộng sản trung quốc , đăng twitter ngài 17/9 . ấn độ triển khai 20.000-30.000 lính đông ladakh , song quân thời gian gấp đôi , quan chức quốc phòng nài . binh sĩ ấn độ tiếp tục triển khai dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định chại khu vực hiểm trở , suốt mùa đông đáp trung quốc quân . lục quân ấn độ xác 20 quân nhân thiệt mạng cố , đại tá . trung quốc thương vong , song công bố cụ thể . truyền thông ấn độ trưởng singh phát biểu quốc hội ấn độ hôm 15/9 binh sĩ nài `` phát thông điệp mẽ gâi thương vong nề quân đội trung quốc '' . khẳng định binh sĩ nài hy sinh `` phá vỡ kế hoạch trung quốc '' khu vực biên giới tranh chấp . nguyễn tiến ( reuter ) căng thẳng biên giới ấn - trung leo thang đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả chết hôm 15/6 , đánh giá đụng độ tồi tệ hai quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân đông dân giới .