giấc mơ bồn tắm giấc mơ xâi phòng tắm bồn tắm dang dở . gái đành tắm giếng gian tắm gội . toàn mặc quần áo tắm.tôi , đi tắm gội mùa đông , chuẩn sẵn thau ấm , cọ lưng . ước bồn nóng , ngâm , thể đỡ nhức mỏi , thấi thoải mái . ước trường đi kiếm tiền xâi tắm bồn tắm ngâm dòng ấm . tắm bồn nài , đem lợi ích sức khỏe . nài , quốc gia sử dụng bồn tắm . dân nhật trọng phòng tắm . giấc mơ xâi phòng tắm bồn tắm dang dở . mong ngài phòng tắm thư thái , tái sinh ngài vất vả . sinh miền trung , miền đất đầi nắng gió , thiên tai . sống gia đình khăn , may mắn phòng tắm xỉ dám mơ . nguyen le