neymar cấm hai trận tiền đạo psg neymar án phạt nhẹ dự kiến hành vi tát hậu vệ alvaro gonzalez marseil . đồng đội neymar - angel di maria - ủy ban kỷ luật lfp triệu tập ngài 23/9 buộc tội nhổ bọt gonzalez . đoàn ( bbc ) án phạt neymar đánh giá nhẹ , quy định , thể cấm bải trận . cựu tiền vệ psg jerom rothen dự đoán tuyển thủ brazil cấm bốn trận . liên đoàn bóng đá pháp ( lfp ) tra cáo buộc neymar . psg `` ủng hộ mẽ '' cầu thủ . marseil thông báo : `` alvaro gonzalez phân biệt chủng tộc . thể hiện hành xử ngài . đồng đội thể chứng '' . marseil , jordan amavi cấm trận , dario benedetto trận tiếp . bốn cầu thủ thẻ đỏ trừng phạt . hậu vệ psg layvin kurzawa , cấm sáu trận . đồng đội - tiền vệ leandro pared - cấm hai trận . neymar thẻ đỏ tình huống xô xát trận psg thua marseil 0-1 . tiền đạo 28 khẳng định phân biệt chủng tộc phản ứng , gonzalez cáo buộc .