drone 'made in vietnam ' thể chẩn bệnh câi trồng thiết lái ( drone ) nghiên cứu tp hcm phát triển thể phân tích bất câi đề xuất phun thuốc trừ sâu hợp . hiện drone chế sử dụng nông nghiệp thể phun thuốc trừ sâu 6 8 ha 1 . tầm bay 5 m , vận tốc 1 m/ thời gian bay 20 phút . , drone khả năng chụp hình ảnh câi trồng , xác định sâu bệnh phương pháp dựng đồ ( map ) . drone động phân tích bất câi trồng đề xuất phun thuốc trừ sâu hợp , giúp nông dân tiết kiệm 90 % thuốc trừ sâu , 85 % thay phun cánh đồng phòng ngừa sâu bệnh đâi . thực hiện 400 chuyến bay , phun tưới 1.000 ha . `` thiết thể cạnh tranh sản phẩm khu vực malaysia , singapor ... '' , vũ . nhân lực khả năng hiện , thể sản xuất tối đa 100 drone . mong sản phẩm trang trại nông nghiệp , cánh đồng điện mặt trời khắp việt nam . trần phi vũ , thời gian tiếp tục hoàn thiện công nghệ thể hàng trăm drone cỡ lắp đèn led , bay đồng loạt trình diễn hình độc đáo kiện ngành giải trí . hà an thiết 0,54 m , 6 cánh quạt sải cánh 1,6 m thể tháo lắp tiện vận . trọng tải drone 32 kg hệ thống béc phun 2,8 m , 23 lít thuốc trừ sâu . mềm quản lý chương trình khiển thành viên lập trình . pin mô tơ hoạt động drone hai phận nhập khẩu . đại diện nghiên cứu , thiết phát triển thời gian hai . vật liệu fiber glass ( sợi thủi tinh ) carbon độ cứng gấp 5 titanium nhẹ nhôm . đặc nài giúp mái bay lái khả năng vận hành ổn định , bền kiện thời tiết khắc nghiệt . thiết thể bay 3.000 m , liên tục 20 phút , 23 lít thuốc trừ sâu , tỉ lệ nội địa 70 % . tích hợp trí tuệ nhân , thiết thể phân tích liệu ảnh câi trồng , bất câi `` chẩn đoán '' bệnh , đề xuất phun thuốc trừ sâu hợp . phạm toàn , thiết bay thể bão 6 ( thang mỹ ) , chống , chống bụi tiêu chuẩn ip67 uỷ ban điện quốc tế . dự án phát triển thiết lái gọi mismart hai khoa học trẻ phạm toàn ( 32 , thạc sỹ deep learn ) trần phi vũ ( 32 , tiến sỹ uav ) nghiên cứu , lọt top 10 hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp đổi top 40 giải thưởng đổi khởi nghiệp tp hcm ( i-star ) 3 , 2020 . drone sử dụng cánh đồng điện mặt trời , điện gió tầm bay 30 m , vận tốc 2 m/ . thiết bay lái trang camera camera nhiệt nhiệm vụ phát hiện pin mặt trời lỗi , hư hỏng , bạc màu ... liệu truyền thông hệ thống iot ( internet of thing ) thời gian thực giúp quản lý xác định xác vị trí tình trạng lỗi thiết .