tim cook khán đài trống vắng kiện appl phát trực tuyến vắng bóng mời hoài nghi hiệu giới thiệu sản phẩm . ngài 15/9 , appl phát trực tuyến kiện mắt sản phẩm hãng appl park , california . giới thiệu nài tổ chức hội nghị phát triển appl diễn hồi 6 , kiện tuần đoạn phim ghi hình sẵn . , khán giả mời phép tham gia trải nghiệm sản phẩm trực tiếp lý dịch bệnh , , ceo tim cook thuyết trình sân khấu bóng . phân tích samik chatterje jpmorgan : `` mặc appl công bố iphon thời nài , lý chậm chễ sản xuất , kiện khả năng tập trung ipad appl watch '' . mục đích quảng bá sản phẩm , kiện appl giá trị nâng hình ảnh công ty . năng sản phẩm trình trực tiếp kiện mắt mục tiêu hầu thiết kế kỹ sư appl . thực tế , vai trò iphon đâi quan trọng appl . quý ii , 44 % doanh thu hãng nài iphon . , iphon chiếm 48 % doanh thu quý ii/2015 , nài kỷ lục - 64 % . nổi tiếng ảnh hưởng chụp ảnh tim cook giám đốc hành đăng instagram . kiện mắt appl cảm giác show diễn thảm đỏ trình diễn sản phẩm công nghệ . 7 , giám đốc tài appl luca maestri công ty thể iphon thị trường 10 thâm chí muộn . `` , ngoái bắt đầu iphon 9 . , cung hạn chế sản phẩm thể mặt tuần , `` . kiện mắt sản phẩm liều thuốc thử khả năng greg joswiak , vị tân phó chủ tịch appl . mặc nhân viên kỳ cựu 20 kinh nghiệm công ty , joswiak hội tiếp xúc công tiền nhiệm , phil schiller . giới thiệu diễn hoàn hảo , giúp joswiak chứng minh năng lực tổ chức kiện . cảm giác thảm đỏ appl watch sản phẩm phát triển công ty trở thành cốt lõi mảng kinh doanh thiết đeo appl . chatterje hy vọng mẫu đồng hồ cảm biến cứng , giúp cập nhật hấp quan tâm ứng dụng dõi sức khỏe . hầu vấn đề kiện tổ chức trực tuyến giải pháp hợp lý . hội nghị , appl thể truyền tải thông điệp khán giả `` fan '' `` táo '' thể dõi kiện tảng youtub . đăng thiên ( cnbc ) appl giới thiệu iphon trở đâi , thuyết trình đầu tư công phu mặt thị giác góp mặt hạng a làng giải trí giúp appl thu hút hàng triệu dõi kiện mắt . màn biểu diễn tràn đầi năng ánh nhân tố giúp tiếp thông sản phẩm công nghệ đắt đỏ trở thú vị . ngoái , 2 triệu dõi giới thiệu iphon 11 youtub . kiện ngài 15/9 thể xuất hiện iphon 12 , appl mẫu iphon 5g nài kiện . thông thức mắt , phân tích bloomberg , appl watch ipad sản phẩm tập trung giới thiệu . xuất hiện video giới thiệu kiện dòng chữ `` time fli '' thể gợi mẫu đồng hồ thông minh . video youtub thể xuất hiện ánh hào quang nổi tiếng , hàng triệu khắp giới tập trung dõi chương trình - năng sản phẩm appl . quãng thời gian thử thách appl xưa hãng sử dụng hiệu ảnh hưởng kiện mắt hoành tráng thu hút háo hức mong chờ dòng sản phẩm khán giả . thay hàng trăm chạm chụp ảnh thiết kiện , appl thể gửi sản phẩm mẫu phóng viên nhân vật nổi tiếng đánh giá , công bố thông rộng rãi . , doanh ipad 31 % quý ii , dự đoán . mẫu ipad nâng màn hình đẹp pin dung , giúp appl tiếp cận kiếm thiết thay laptop giải trí mắc kẹt . tổ chức kiện giới thiệu iphon đánh dấu công ty . 2012 , appl công bố iphon 9 . nhiên , thiết . 2017 , iphon x đầu 11 thiết kế chế cung hụt . nhiên , kiện vắng bóng iphon hẳn bất ngờ . hoạt động sản xuất mái toàn cầu hiện gián đoạn ảnh hưởng đại dịch nhân viên appl chủ yếu 3 . hạn chế đi quốc tế chuyến công tác trung quốc giải quyết vấn đề dâi chuyền sản xuất khăn . appl đảm bảo chất video cực kỳ hoàn hảo phim chuyên nghiệp , hình thức kiện ảo , hình ảnh đám đông reo hò tiếng vỗ khán giả sân khấu chắn . kiện mắt hội lãnh đạo appl tiếp xúc nhân vật nổi tiếng lĩnh vực , rộng quy mô kinh doanh công ty . kiện mắt appl tv + 2019 chứng kiến tham gia biên kịch , đạo diễn hàng đầu hollywood , j.j. abram , steven spielberg oprah winfrey . ca sĩ mời nổi tiếng thể kiện hàng . 2018 , lana del rey mắt ca khúc kiện giới thiệu appl brooklyn , ca sĩ sia trình diễn kiện mắt iphon 7 2016 .