bình tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu 12h ngài 14/9 , độc giả thể tham gia bình bốn mẫu tủ lạnh bốn cửa đánh giá . chủ đề bình chương trình sản phẩm yêu tuần sáu tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu , bốn đề cử aqua aqr-igw525em gb , panason nr-dz600gxvn , sharp sj-fx630v-st samsung rf56k9041sg/sv . sản phẩm yêu chương trình khởi động tech award thức . sản phẩm công nghệ xuất sắc ( tech award ) chương trình bình chuyên trang hóa , báo điện tử vnexpress , sản phẩm công nghệ giới thiệu hãng thị trường việt nam 2020 . chương trình tổ chức niên 2012 . vòng sơ tech award 2020 dự kiến diễn 30/11 lễ trao giải tổ chức 1/2021 . tủ lạnh bốn cửa , gọi tủ lạnh side by side , giá thiết kế hiện đại tích hợp năng . đắt đỏ , dòng sản phẩm nài ưa chuộng trải nghiệm biệt tiện lợi sử dụng , góp bếp đẹp , hài hòa tổng thể nội thất . độc giả tham gia bình đâi . minh minh tủ lạnh nài dung tích 2-3 dàn lạnh độc lập , đảm bảo thực phẩm tươi lẫn mùi . tủ tích hợp ngăn đông mềm , giúp trữ thịt cá tuần rã đông . tủ aqr-igw525em gb aqua trang hai ngăn chứa thực phẩm khô ẩm biệt , kèm chức năng holiday ngăn ngừa nấm mốc , bảng khiển ...