giải thưởng honda sinh viên honda việt nam khởi động giải thưởng honda ( honda award ) trao học bổng 70 triệu đồng sinh viên học khối ngành . , vòng 4 honda y-e- , ứng viên hội thưởng học bổng y-e- plu : học bổng 235 triệu đồng tham gia nghiên cứu đại học tối thiểu 1 nhật ; học bổng 165 triệu đồng tham gia thực tập tối thiểu 10 tuần nhật ; học bổng 70 triệu đồng kết thúc khóa thực tập , tiếp tục nghiên cứu đại học nhật . đặc biệt , thí sinh tham dự giải thưởng honda award hội trải nghiệm chương trình thực tập môi trường công ty honda việt nam . đại diện honda : `` đâi , hội khám phá thân công hàng ngài thấi đam mê , niềm vui công . khẩu hiệu ‘ bùng nổ tiềm năng – ngài – ngừng thử thách cất cánh ’ honda việt nam . hi vọng , tinh thần chấp thử thách , giá trị , ước mơ cánh cửa tương lai '' . giải thưởng honda sinh viên 18 trường đại học . khối khoa học kỹ thuật trường : đại học công nghệ , đại học khoa học nhiên ( đại học quốc gia hà nội ) ; đại học bách khoa , đại học khoa học nhiên , đai học quốc tế ( đại học quốc gia tp hcm ) ; đại hoc khoa học ( đại học huế ) ; đại học bách khoa ( đại học đà nẵng ) . đại học bách khoa hà nội ; đại học công nghiệp hà nội ; học viện công nghệ bưu viễn thông . , chương trình thay đổi quy mô giải thưởng , ban tổ chức mong khuyến khích nâng tinh thần học tập , góp tích cực phát triển toàn diện sinh viên , đồng thời đóng góp phát triển giáo dục việt nam . giải thưởng honda y-e- 14 tổ chức 140 thí sinh thưởng 43 thí sinh thưởng y-e- plu học thạc sỹ , tiến sỹ thực tập nhật . sinh viên khối ngành nghề , giải thưởng bao 3 giải xuất sắc học bổng 20 triệu xe mái honda vision ; 80 giải khuyến khích - học bổng 8 triệu đồng . honda việt nam trao 3 giải xuất sắc honda y-e- học bổng 70 triệu đồng xe mái honda vision ; 100 giải khuyến khích - học bổng 10 triệu đồng thí sinh học khối ngành khoa học kỹ thuật . honda award sinh viên hai nghiệp 2020 , 25 , rèn luyện trở học . , sinh viên thành tích học tập , nghiên cứu khoa học 1 3 kiện : trung bình học 7.5 ( thang 10 ) trở trung bình tích lũi 2.8 ( thang 4 ) trở ; giải nghiên cứu khoa học , trường ; giải kỳ thi olymp quốc gia học đại học . trường hợp thí sinh thành tích ngang , ban tổ chức xét ưu tiên thí sinh hoàn cảnh khăn . giải thưởng honda ( honda award ) khởi động 9 , rộng giải thưởng tiền thân honda y-e- ( young engin and scientist ) . honda y-e- tổ chức đầu tiên việt nam honda việt nam hợp tác viện chiến lược sách khoa học công nghệ - khoa học công nghệ giáo dục đào đồng tổ chức . nguyễn lê khối ngành nghề trường : đại học khoa học xã hội nhân văn ( đại học quốc gia hà nội ) ; đại học khoa học xã hội nhân văn ( đại học quốc gia tp hcm ) ; đại học hà nội ; đại học kinh tế quôc dân ; đại học luật hà nội ; đại học ngoại thương ; học viên ngân hàng ; học viện tài .