hà nam thái nguyên chia nguyễn thị tuyết dung trọng tài chối bàn hợp lệ hà nam thái nguyên cầm hoà 3-3 trận khai mạc giải bóng đá nữ quốc gia chiều 22/9 . giải vô địch bóng đá nữ quốc gia 2020 tranh cup thái sơn bắc tám đội : tp hcm i , tp hcm ii , hà nội i , hà nội ii , phong phú hà nam , thái nguyên , than khoáng sản việt nam sơn la . lượt đi diễn hà nội hà nam , thể thức vòng tròn bải lượt xếp . , lượt diễn tp hcm ngài 20/11 11/12 . nam tỷ 3-3 , tình huống ghi bàn nài công nài , hà nam kiếm đội bóng đánh giá . `` trọng tài căng cờ việt vị sai , hà nam bàn thắng . bất bình '' , tuyết dung chia sẻ trận đấu chiều 22/9 . `` sân , thể xác định phản ứng . , băng chậm thấi ràng đồng đội việt vị . thể ngài mai đội họp kiến nghị ban tổ chức '' . phút 88 , trận đấu sân vận động hà nam , phạm thị tươi băng đón đường chuyền vòng cấm , đẩi lê thu hương dứt tung lưới thái nguyên . , bàn thắng công trọng tài biên căng cờ bắt việt vị . ngài , tp hcm i đè bẹp tp hcm ii 6-0 . đâi kết trận derbi hà nội , chiến thắng hà nội i. trận màn chứng kiến bất ngờ . đánh giá , thái nguyên tỷ phút 32 nguyễn thị quỳnh phá bẫi việt vị , thoát dứt . tuyết dung gỡ hoà hà nam tám phút , đội kết thúc hiệp lợi 3-1 , bàn phút 43 45+3 thu phương lò thị hoài . hiệp hai , ứng viên vô địch hà nam bừng tỉnh , công dồn dập . rút ngắn tỷ gỡ hoà 3-3 cú đánh đầu đỗ thị nguyên pha dứt lê thu hương . nhiên , quyết định công bàn thắng trận trọng tài đội chủ thể hoàn tất cú lội ngược dòng .