thành phố thành phố - thay đổi thành lập thành phố thủ đức , ta nghiên cứu , chuẩn kỹ lưỡng , hoàn thiện pháp lý , thay đổi . olala thành phố thủ đức thủ đức thị xã thủ đức ... , đất đai cửa , sông hồ . quan trọng , đặc biệt lãnh đạo , thúc đẩi hoạt động sản xuất , kinh doanh , sản phẩm ích , sản phẩm khoa học kỹ thuật , hiện đại phục vụ thành phố , phục vụ quốc gia , thúc đẩi xuất khẩu ... thiết bất kỳ địa phương . liên tục thay đổi chi phí tốn kém thủ tục hành , vị trí lãnh đạo ban ngành , cán , công viên chức , tổ chức , quan hành ... tốn kém ngân sách , gánh lao động . quy hoạch môt thành phố đô thị tầm , giá trị sử dụng 100 . , ta nghiên cứu cụ thể , chi tiết , chế đặc thù đảm . hãi tận dụng hội thu hút đầu tư , thu hút dân cư , chuyên gia , công ty sinh sống . nhàn nguyễn tuấn xung quanh câu `` tp hcm thành lập tp thủ đức '' , độc giả vnexpess nêu quan phản biện : tp hcm trung tâm , đầu tàu kinh tế , trách nhiệm đi đầu , phát triển xu giới . thực hiện , ngài thành phố tụt hậu dần `` lỗi dân thành phố '' . , lập thành phố gâi lãng phí . sài gòn lụt lội , ô nhiễm , kẹt xe . thành phố giải quyết vấn đề nài hãi lập thành phố trực . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . . việt nam , thành phố trực thành phố tiền lệ . mô hình quyền đô thị thử nghiệm . quan trọng hoàn thiện hành lang pháp lý thành phố thủ đức vận hành mong đề án . thành lập thành phố thủ đức cứu cánh thành phố phát triển . lập dự án quan chức năng , nhân dân đóng góp kiến , phản biện . đâi dự án , đơn giản sáp nhập 2 , 9 thủ đức . đâi , tách huyện ( ) thủ đức thành 2 , 9 thủ đức dựa sở ? bâi sáp nhập dựa sở ? lợi ích sáp nhập ? nguy , thách thức ? dám dám , cẩn trọng , chủ quan , chí . mrha thành lê tổng hợp nang nguyen