chái xe đạp chập điện hà tĩnh- xe đạp điện sạc pin bất ngờ bốc chái , lan ôtô 5 chỗ kia đậu , may mắn thoát kịp . phòng cảnh sát chữa chái cứu hộ cứu nạn ( công an hà tĩnh ) 2 xe cứu hỏa hàng chục cán phun vòi rồng , 20 phút , hỏa hoạn dập tắt . 3h ngài 25/9 , khói bốc nghi ngút kèm tiếng nổ gian hai tầng 55 c , đường nguyễn trung thiên , phường tân giang , gia đình vội hò chại cửa . thấi xe đạp điện bốc chái , bén ôtô hiệu kia 5 chỗ đỗ cạnh , chủ tri hô hàng xóm ứng cứu , múc đổ cát dập lửa , ngăn đám chái lan rộng cạnh . chức trách định , nguyên nhân chập điện sạc xe đạp điện . hiện trường , ôtô 5 chỗ xe đạp điện chái rụi , trơ khung . tường gian rộng 20 m2 cửa sắt lửa táp chái đen , xung quanh gạch vỡ bong tróc .