tử vong trúng 13 viên đạn súng săn quảng ngãi- hồ văn , 34 , rằng bị trượt ngã đường đi săn thú , để súng ria ( súng hoa cải ) cướp cò đi cùng trúng 13 viên đạn , tử vong . tra , mua súng săn mạng xã hội . hôm , ta rừng xã trà thủi săn khỉ minh đi đường . 1/10 , công an huyện trà bồng tạm hình chết hồ văn minh , 29 . quảng ngãi xải vụ án dân sử dụng súng chế , súng săn trái phép đi săn thú , vô chết . 2019 , công an tỉnh vận động dân giao nộp 100 khẩu súng săn , súng chế . nhiên , , công an trình báo `` minh chết '' . lý giải nài , ta đường rừng trượt chân ngã , `` súng văng cướp cò '' trúng ngực minh nạn nhân tử vong . đầu công an ghi thi thể nạn nhân 13 vết đạn , gâi thủng phổi . quan tra thu thập chứng , khai .