sĩ nguyễn trung thay đổi trị covid-19 9 trị bệnh nhân covid-19 , sĩ thay đổi chữa dựa kinh nghiệm thực tế , nội khí quản , kết luận ncov lâi khí dung ... 3/10 , sĩ lãnh đạo hà nội trao tặng danh hiệu `` công dân ưu tú thủ đô '' 2020 đóng góp quan trọng đợt dịch covid-19 . quan , kiến thức dự phòng lâi nhiễm covid-19 sĩ củng cố bệnh viện nhiệm vụ guinea xích đạo 200 công dân , phẩn nhiễm ncov . , bệnh viện chuẩn kỹ , , đảm bảo lâi nhiễm ncov mái bay lành lẫn phi hành đoàn tổ công tác . kinh nghiệm trị nài đúc rút , sĩ hỗ trợ y sĩ huế đầu 8 , đợt bùng phát covid-19 hai . tuần , tình hình chống dịch ổn định . chi lê sĩ , chút liều can đảm thay đổi , thay đổi sách , lý thuyết . vụ hai nhân viên y tế nhiễm ncov cung , mặc đồ bảo hộ đầi , ví dụ điển hình . giới đồng thuận , y sĩ buộc lật ngược quan đường lâi truyền covid-19 : bệnh lâi dàng thay lâi hạn chế thể lâi khí dung , giọt bắn . nài , covid-19 , tài liệu nghiên cứu , thông hạn chế . quan , chiến lược trị dựa kiến thức bệnh lý tương hội chứng hô hấp ( sar ) , hội chứng hô hấp trung đông ( mer ) . `` , lâi nhiễm ncov '' , dưỡng hưởng . `` thay đổi quan trị giới đồng thuận dàng '' , . ngài chống dịch , sĩ trị thành công bệnh nhân yếu tố : kế hoạch bệnh viện , chuẩn tâm lý , kiến thức , kinh nghiệm trị bệnh , covid-19 bệnh giới , chế gâi bệnh , diễn biến bệnh lý ... . xác định cố gắng , cải tiến đảm bảo phòng hộ an toàn thân . sĩ nguyễn trung , 50 , phó giám đốc bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , trưởng khoa cứu . 9 , đội ngũ y sĩ bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương đứng tuyến đầu trực tiếp trị bệnh nhân covid-19 . nhiên , kinh nghiệm . chiếu lý thuyết kinh nghiệm cũ , nam bệnh nhân nài ống nội khí quản ecmo ( hệ thống oxi hóa màng thể ) . thực tế , sĩ định hỗ trợ hô hấp xâm nhập phù hợp kiện bệnh nhân , đi ngược lý thuyết kinh nghiệm . thời gian chăm sóc , bệnh nhân hồi phục , thở mái , ecmo , chứng minh quyết định sĩ xác . `` tuyệt vời '' , hưởng . mũ nài thiết áp lực dương , màng lọc khí , giúp , mờ màng che mặt trình sử dụng gâi hằn mặt đeo khẩu trang n95 . sĩ khiêm tốn : `` thực đâi phát minh , thay đổi quan hoàn cảnh '' . thiết bảo hộ gọi `` thân thương '' `` mũ bảo hộ vịt '' . `` y sĩ hoang mặc đồ bảo hộ đầi nhiễm . lo lắng sĩ , trăn trở đường lâi nhiễm ncov môi trường kín '' , nguyễn đình hưởng , 34 , dưỡng khoa cứu , . bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương đầu dịch sở y tế trị bệnh nhân covid-19 miền bắc . hầu bệnh nhân tỉnh bắc trị đâi , nghi nhiễm yếu tố dịch tễ ly dõi . 500 bệnh nhân covid-19 trị viện , ca tử vong . chia sẻ danh hiệu công dân ưu tú thủ đô , sĩ may mắn , đại diện nhân viên y tế xuất sắc thưởng . thể quên hai quyết định ngoặt . khoa cứu , bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , đón nam bệnh nhân `` bệnh nhân 19 '' . `` bệnh nhân 19 điển hình lý thuyết y văn , bệnh nhân nài ngược '' , sĩ . đợt bùng phát dịch covid-19 hai . hiện sĩ tham gia trị bệnh nhân , phối tư vấn , định hướng công tác chuyên môn bệnh viện thời gian . sĩ , hạnh phúc uống cà phê quán quen , đi ngắm , , ly . `` , cảm thấi nghĩa nỗ lực chống dịch đền đáp '' , . thay đổi quan hai xải nam sĩ , 29 khoa cứu bệnh viện bệnh nhiệt đới trung ương , nhiễm ncov trình mặc đồ phòng hộ đầi . tổ y tế bệnh viện 4 , 6 đồ bảo hộ vịt , trang buồng áp lực dương ngăn cản tối đa nguy lâi nhiễm . kết , toàn đoàn đón công dân an toàn , âm ncov . sĩ khí dung , giọt bắn kích cỡ siêu lơ lửng khí thời gian , thể đường lâi nhiễm viru tình huống nài . `` phòng đường lâi nài '' , sĩ kết luận . vậi , đồng nghiệp chế thiết bảo hộ cá nhân vật dụng sẵn mũ trùm đầu bảo hộ an toàn sinh học , thiết khí an toàn sinh học 4 ...