ibrahimov giúp milan thắng trận quân zlatan ibrahimov ghi hai bàn milan hạ bologna 2-0 trận quân seri a hôm 21/9 . thẻ đỏ : mitchel dijk 88 mãi trận bologna gâi sức ép cầu môn milan . andrea skov olsen thắng thủ môn chủ donnarumma , cú đá phạt federico santand khung gỗ chối . hậu vệ mitchel dijk lĩnh thẻ đỏ gián tiếp phút 88 đội trở vô hại thời gian , trọng tài bù bốn phút . trận thắng đất ireland bốn ngài , ghi bàn tỷ , ibrahimov tiếp tục cảm hứng chủ đạo chiến thắng milan . nài , trung phong 39 đóng vai trò quyết định , ghi hai bàn , giúp milan giải quyết trận đấu 50 phút thi đấu . cạnh hai bàn thắng , ibrahimov tham gia hầu tình huống công nguy hiểm milan . hội ngon đầu tiên pha xoay trở khéo léo dứt phút 12 , hậu vệ takehiro tomiyasu kịp chạm chân trái bóng đi chệch cột dọc gang tấc . , ibrahimov đi bóng sát đường biên ngang , hút hậu vệ thủ môn đối phương , chuyền ngược , bennac đá bồi vọt xà cầu môn trống bóng đập hậu vệ bologna văng . phong độ ấn tượng ibrahimov đồng đội giúp milan bớt áp lực hàng phòng ngự , bốn hậu vệ alessio romagnoli , andrea conti , mateo musacchio rafael leao chấn thương ly . milan khởi đầu seri a tinh thần trận thắng 2-0 sân shamrock rover vòng europa leagu hôm 17/9 . quyết tâm hưng phấn đội chủ sân san siro cụ thể hoá chiến thắng 2-0 bologna hôm . bologna : skorupski - de silvestri , tomiyasu , danilo , dijk - schouten , dominguez ( sanson 57 ) - orsolini ( skov olsen 57 ) , soriano ( svanberg 80 ) , barrow ( vignato 83 ) - palacio ( santand 80 ) hiệp hai , ibrahimov sóng gió đầu tiên cầu môn đối phương - đón đường cang ngang saelemaek sút căng , skorupski kịp đẩi bóng phạt góc . phạt đền nhân đôi tỷ , ibrahimov tích cực dứt hòng lập hattrick , giấu tiếc nuối mục tiêu phút 64 . milan phản công , calhanoglu chuyền bóng ibrahimov đối mặt skorupski . lừa thủ môn đối mặt cầu môn trống , ibrahimov vẻ đà sút chệch đích . nhật tảo ghi bàn : ibrahimov 34 & pen 50 . milan : donnarumma - calabria , gabbia , kjaer ( duart 71 ) , hernandez - bennac ( krunic 86 ) , kessi ( tonali 77 ) - castillejo ( saelemaek 46 ) , calhanoglu ( brahim diaz 71 ) , rebic - ibrahimov hernandez lỡ hội nới rộng biệt milan cú sút búa bổ phút 77 skorupski bay đẩi bóng đi vọt xà . đội hình thi đấu : ibrahimov thấi thân nguyên nhại bén sức bật tỷ phút 35 . mặt cấm địa bologna , đón cú treo bóng trái hernandez , lấi đà , bật nhải đánh đầu hạ thủ môn skorupski . bàn ibrahimov cú đá phạt đền quyết đoán , găm bóng góc phút 50 , var xác định ismael bennac phạm lỗi khu vực 16m50 .