chủ tịch công ty hoa : 'tôi xỏ tài' tp hcm- lê thị thúi , chủ tịch công ty hoa tháng , cáo trạng nói mình lợi dụng tình cảm để có dự án là sai , `` xỏ gì nguyễn thành tài '' . thúi , chủ tịch thành phố lê hoàng quân nguyễn thị thu thủi ( giám đốc công ty quản lý kinh doanh ) , nài dự án . giới thiệu miếng đất 8-12 lê duẩn chủ trương xâi sạn 5 , công ty chấp thuận , thuỷ kêu gọi cáo đầu tư . chiều 17/9 , phiên xử cựu phó chủ tịch trực ubnd tp hcm nguyễn thành tài , 68 , đồng phạm tội vi phạm quy định quản lý , sử dụng tài sản gâi thất thoát , lãng phí tiếp tục luật sư tham gia thẩm vấn cáo . thúi vk cáo buộc sai cáo `` giới thiệu công ty hoa năng lực tài , kinh nghiệm lĩnh vực hàng , sạn tham gia dự án ưu , kiện trục lợi cá nhân '' . `` tham gia lợi ích . tiền công ty hoa đầu tư dự án . phút nài cổ công ty lavenu . cổ lấi tiền gọi trục lợi '' , thúi . tác động tài , ngài 23/7/2010 , nguyễn thị thu thủi ( giám đốc công ty quản lý kinh doanh ) đề xuất thành lập pháp nhân công ty cổ đầu tư lavenu , công ty tnhh thành viên hoa hợp tác đầu tư 30 % vốn ( tỷ lệ góp vốn 50 % công ty quản lý kinh doanh ) thực hiện dự án . chức trách , nguyễn thành tài chấp thuận áp dụng hai hình thức giao đất thuê đất đối dự án trái quy định ; chấp thuận công ty lavenu lý 12 lê duẩn giao quan chức năng thẩm định giá trị . đạo tài , can đào kiệt ( giám đốc sở tài nguyên môi trường ) , nguyễn hoài nam , trương văn út ( cựu trưởng phó phòng quản lý đất , sở tài nguyên môi trường ) phép công ty thúi tham gia góp vốn thực hiện dự án hồ sơ dự án đầi , khu đất `` vàng '' nhượng công ty thúi , thiệt hại 1.927 tỷ đồng . cáo trạng vksnd tối xác định , thúi lợi dụng quan hệ tình cảm cá nhân tài , gửi văn công ty quản lý kinh doanh , hoa công ty `` kinh nghiệm lĩnh vực bất động sản , hàng , sạn , năng lực tài '' tham gia dự án . luật sư - nguyễn hữu trạch , lê thị thúi ( 41 , chủ tịch công ty hoa công ty cp đầu tư lavenu ) giọng . cáo trạng tài tình cảm tác động , đạo đơn vị ưu hợp tác thực hiện dự án khu đất 8-12 lê duẩn , 1 ( đấu giá quyền sử dụng đất đấu thầu dự án ) , thúi : `` đầu tư , ubnd thành phố kêu gọi đầu tư . xỏ tài '' . quốc thắng 6/2011 , tài ký quyết định công ty lavenu sử dụng toàn khu đất 8-12 lê duẩn xâi sạn , thương mại dịch vụ , hộ thuê thời hạn sử dụng đất 50 . hình thức sử dụng giao đất thu tiền sử dụng 8 lê duẩn thuê hàng khu đất 12 lê duẩn . tổng nghĩa vụ tài công ty nài nộp ngân sách 647 tỷ đồng , bao thuế giá trị gia tiền thuê đơn giá thị trường . thúi , công ty hoa thành lập ( 2010 , hợp tác thành phố ) năng lực tài thực hiện dự án , kinh nghiệm , quản lý hệ thống hàng sạn gia đình hội an . `` vận hành sạn 5 doanh nghiệp mời doanh nghiệp quốc tế , thầu tư vấn ... tài '' , thúi .