4 công trình dịp kỷ niệm 'nghìn thăng long' bảo tàng hà nội , công viên hòa bình , cung tri thức đường gốm sứ 4 hàng chục công trình khánh thành gắn biển kỷ niệm 1.000 thăng long - hà nội . lãnh đạo hà nội , bảo tàng hà nội trung tâm hội nghị quốc gia mỹ đình quần thể kiến trúc liên hoàn hỗ trợ . xét thẩm mỹ , hai công trình kiến trúc diện mạo tổng thể đẹp mắt , hấp dân du . 10/2020 , tầng trống trơn , khắp phủ bạt . bảo tàng dừng đón tham quan 5 thi công trưng nội thất . `` thủ đô rộng địa giới hành sưu tầm hiện vật . đơn vị nỗ lực hoàn thành '' , nguyễn tiến đà , giám đốc bảo tàng vnexpress . thời gian , đoạn bong tróc , thành phóng uế tập kết rác thải dân . ubnd tp hà nội ban hành quy định nghiêm cấm hành vi xâm hại , gâi vệ sinh , ảnh hưởng mỹ quan đô thị khu vực công trình . công trình , dịp đại lễ 1000 thăng long - hà nội , thành phố khánh thành tượng đài thánh gióng , cầu vĩnh , cầu trì , gắn biển đại lộ thăng long ... cung trí thức tp hà nội khu đô thị cầu giấi , khánh thành 4/10/2010 , sáu xâi dựng tổng vốn đầu tư 202 tỷ đồng . ước 1.500 đội ngũ trí thức hội , liên hiệp hà nội hai khối 13 tầng tầng , tổng diện tích sàn 16.800 m2 . bảo tàng hà nội đầu cửa đón tham quan ngài 6/10/2010 , dự kiến trưng 50.000 hiện vật `` bề lịch sử hàng nghìn , giúp dân thủ đô bè , quốc tế hà nội đất việt nam '' . nhiên , trải 10 , hiện vật trưng xong . hiện vật sưu tầm 7.000 , chiếm tỷ lệ 14 % dự 50.000 hiện vật ban đầu . công trình lãnh đạo thành phố thời kỳ vọng `` kiện cán hội nghề nghiệp trụ sở , phát huy tri thức quý báu chuyên gia , đóng góp phát triển kinh tế , xã hội thành phố '' . công trình vốn xã hội hóa , 20 nghệ sĩ việt nam , 15 nghệ sĩ quốc tế , 50 sinh viên mỹ thuật , hàng trăm nghệ nhân , thợ thủ công thực hiện vòng hai . đường dấu ấn làng gốm bát tràng , chu đậu , phù lãng , bình dương , đồng nai ... đường gốm sứ trải hai tu sửa 2013 2017 . hồi sáu , 600 m tranh ngã nghi tàm - xuân diệu phá dỡ rộng đường cầu nhật tân . tranh gốm sứ thể tháo dỡ , tái sử dụng . dòng chải lịch sử thăng long hà nội triều đại thể hiện trường đoạn đường gốm sứ . đoạn tranh hoa văn `` việt nam dòng chải lịch sử '' 810m tổ chức guin giới trao chứng `` tranh ghép gốm sứ giới '' . công trình trở thành tham quan du , chụp ảnh ưa niên thủ đô . mười hoạt động , cung tri thức tp hà nội hiện 43 đơn vị tòa ; tiền nộp ngân sách hàng 9 tỷ đồng . 2010 , tranh gốm sứ 4 km ven sông hồng , đường nghi tàm cửa khẩu vạn kiếp thay tường bê tông xám xịt . công viên hòa bình nằm phường xuân đỉnh ( bắc liêm ) khánh thành đại lễ nghìn thăng long - hà nội hai ngài , 8/10/2010 . công viên rộng 20 ha , tổng đầu tư 282 tỷ đồng , xâi dựng nhân dịp hà nội unesco trao danh hiệu thành phố hòa bình 2000 mong đâi trở thành lá phổi xanh thành phố . nằm ven đường quốc lộ contain , trung tâm công viên hiện đại thủ đô vắng tham quan công viên hà nội . bảo tàng hà nội gắn biển `` kỷ niệm 1000 thăng long - hà nội '' hồi 2010 . đâi dự án ubnd hà nội chủ đầu tư , khởi công 5/2008 , tổng vốn 2.300 tỷ đồng . bảo tàng bốn tầng , dần hình kim tháp ngược . tổng diện tích 54.000 m2 . công viên hồ hoà rộng 5,4 ha , tượng đài hòa bình , khu vui giải trí , uống , lưu niệm . công trình thiết kế kiến trúc truyền thống phong đông , công viên hiện đại thủ đô khánh thành , 2010 . công viên hòa bình bảo tàng hà nội hai dự án trọng tra hồi 5/2011 .