nhập cảnh kê khai đón sân bay thủ tục , hành giấi xác định sở ly , kê khai đón sân bay . đại diện giao thông vận tải , ngành liên quan nghiên cứu quy trình đón ly hành nhập cảnh phục vụ đường bay quốc tế lệ . thống quy trình , giao thông vận tải thông báo phép hãng bay đươc đón hành . dự kiến , hàng chục nghìn hành chuyên gia , lao động việt nam công tác đón quy trình chặt chẽ kiểm soát dịch bệnh . phương án giao thông vận tải , chuyến bay thương mại lệ quảng châu , đài loan ( trung quốc ) , hàn quốc , nhật . tuần 2 chuyến khứ hồi tp hcm - quảng châu ; chặng hà nội/tp hcm - tokyo 4 chuyến khứ hồi ; hà nội/tp hcm - seoul 4 chuyến ; hà nội/tp hcm - đài bắc ( đài loan ) 4 chuyến . hãng bay việt nam quốc gia , lãnh thổ đối tác chia đôi chuyến bay . , trình thủ tục , hành xuất trình hộ chiếu , thị thực nhập cảnh giấi xác âm sars-cov-2 phương pháp realtim pcr vòng 3 ngài . giấi nài quan đại diện ngoại giao việt nam địa bàn xác . nội dung liên quan quy trình nhập cảnh việt nam cục hàng việt nam đề xuất giao thông vận tải 9 . xác hành ngoại giao , doanh nhân lao động , hãng hàng thể nghề nghiệp cục hàng đề xuất giao nội dung nài công an , ngoại giao xét thị thực nhập cảnh . hãng hàng thủ tục hành thị thực nhập cảnh việt nam . đối nối chuyến , cục hàng đề xuất phương án chấp vận nối chuyến chấp nối chuyến song hãng bay yêu cầu thủ tục xuất phát hành trình ; ly 14 ngài việt nam . trình mua vé , hành cung đầi thông , điện thoại liên lạc cá nhân việt nam ; địa , điện thoại liên hệ sở ly việt nam ; điện thoại tổ chức đón cảng hàng . chuyến bay , hành đeo khẩu trang , cài ứng dụng di động `` vietnam health declar '' , `` bluezon '' thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc ; đo thân nhiệt . hãng bay thể chối vận đối thân nhiệt 37,5 độ c. cục hàng , 4 đối tác trung quốc , nhật , hàn quốc , đài loan trí phương án việt nam . trung quốc định hãng hàng china southern airlin khai thác đường bay quảng châu- tp hcm tần suất chuyến/tuần ; nhật định japan airlin all nippon airway khai thác luân phiên tokyo hà nội tp hcm tuần ; đài loan định china airlin eva air khai thác đài bắc hà nội tp hcm tuần . hàn quốc thông báo hãng bay định . , hành xuất trình giấi tờ tiếp sở ly công vụ , mái , trụ sở doanh nghiệp sạn , sở ly tập trung quân đội quản lý .