tottenham thể xử thắng cup liên đoàn leyton orient ca nhiễm ncov nguy thể tham dự vòng tối 22/9 , ban tổ chức cup liên đoàn xét khả năng hoãn trận đấu . sport mail , 10 cầu thủ leyton orient dương ncov . leyton orient lẫn tottenham trận đấu hoãn . nhiên , liên đoàn bóng đá ( fa ) phán quyết . leyton phát hiện 10 ca nhiễm tottenham tài trợ . yên tâm công tác y tế đội hạng , tottenham đài thọ toàn chi phí xét nghiệm leyton , đội nài hòa mansfield 2-2 hôm bải 19/9 . ngài 21/9 , hai cầu thủ leyton biểu hiện nhiễm ncov , ly biện pháp phòng ngừa . hai cầu thủ nài nhiễm bệnh . ngài , hlv ross embleton thông báo , trận mansfield , cầu thủ leyton `` cảm thấi khỏe '' , `` đâi nhiễm ncov '' . phận y tế leyton xác nài , kiểm tra cầu thủ xuyên . cầu thủ ốm triệu chứng lâm sàng nhiễm ncov . đầu mùa 2020-2021 , ban tổ chức cup liên đoàn xét nghiệm ncov cầu thủ thi đấu quốc tế hồi đầu 9 . đại diện ban tổ chức , đâi biện pháp cắt chi phí , `` quyết định dựa chứng project restart ( kế hoạch nối bóng đá ) '' , 99 % trường hợp xét nghiệm kết âm . thắng nguyễn ( sport mail ) * leyton orient - tottenham : 0h tư 23/9 , hà nội . bóng đá nối thi đấu 6 , trường hợp nhiễm ncov lẻ tẻ xuất hiện . leyton đội đầu tiên ca nhiễm . ảnh hưởng cup liên đoàn , leyton thể tham gia leagu two - giải hạng tư phân bóng đá , lịch thi đấu giải nài tắc nghẽn . quy định , đội thể tham dự trận đấu , đối thủ xử thắng . tottenham giành quyền vòng bốn . cạnh , thời gian nghỉ ngơi đá vòng europa leagu macedonia tối 24/9 . mansfield , đối thủ leyton , 3.800 usd - tiền ngân sách hoạt động clb - kiểm tra toàn cầu thủ , nhân viên ban huấn luyện . `` kết khả quan cảm thấi khỏe , triệu chứng covid-19 '' , đội nài thông báo . fa , ban tổ chức cup liên đoàn liên quan trấn an clb , khả năng lâi nhiễm ncov tiếp xúc sân . nhiên , ski sport , trừ ngoại hạng hạng , sân bắt buộc xét nghiệm viru định kỳ . cup liên đoàn nằm nài . liverpool đội hạng lincoln 24/9 , đề nghị tiền clb leagu one xét nghiệm ncov . west ham , aston villa , fulham , burnley , newcastl man utd tương đội hạng đọ sức cup liên đoàn . đa clb vui vẻ chấp nài , trừ brentford chối kiểm tra sức khỏe , west brom tài trợ . leyton hiện liên lạc chờ tư vấn tổ chức y tế công cộng ( nh ) , kiến nghị giải pháp ban tổ chức cup liên đoàn vấn đề sức khỏe . `` dương ncov tuân thủ nghiêm ngặt quy định ly phủ . mắt , sân vận động sân tập leyton tạm đóng cửa '' , thông báo clb giải leagu two đoạn .