bốn trump kéo công ty mỹ trung quốc trump đắc cử 2016 , 100 % đồ nội thất sạn m group sản xuất trung quốc , 4 nửa . tác động tồi tệ thuế quan nhập khẩu trực tiếp doanh thu xe đạp , kamler ảnh hưởng sách bất trump . dự định dâi chuyền sản xuất nam carolina , khăn chi phí kiếm cung ứng . `` trump đắc cử 4 hoạt động kinh doanh sách thất . đối mái , sách xấu thuế quan vấn đề thể sản xuất quốc gia . sách trump nài mai , thể khoản đầu tư lao dốc '' , ge . `` thể thực lực , thể nghiêm túc xét bắt đầu xâi dựng dâi chuyền sản xuất đầu mỹ '' , kamler . `` chắn . quan tâm thuế quan 0 50 % . thể xâi dựng chiến lược kinh doanh , yếu tố chắn , hoàn toàn chắn thời trump '' . `` vấn đề chuỗi cung ứng . sức cạnh tranh lĩnh vực nài , 3-5 xâi dựng chuỗi cung ứng , chi phí thể gấp hai cung việt nam trung quốc '' , . `` đòn áp thuế , trung quốc '' , larri sloven , kế hoạch công ty sản xuất bóng đèn led capston intern trung quốc thái lan , . đầu tiên , tổng thống trump áp thuế chống phá giá 341 % đối đá mặt bếp cẩm thạch trung quốc sản xuất , hàng loạt thuế đối tủ gỗ , kệ phòng tắm , tủ bếp vách đầu giường . `` bang bắc carolina sản xuất đồ nội thất sạn , 20 . bâi bang nài tài trợ 5 triệu usd mái , công nhân nghề 68-70 '' , murray . tâm ( scmp ) '' sản phẩm điện điện tử , hàng xu hướng kiếm sản phẩm sản xuất trung quốc '' , hiten shah , chủ tịch công ty kiếm cung ứng me inc. , . `` ngoái lo lắng thuế quan , lo ngại khả năng xung đột quân quan hệ xấu đi chóng hai '' . , kent intern công ty cân nhắc rời trung quốc . công ty sản xuất xe đạp , chủ yếu hãng lẻ mỹ walmart , tổn hại thuế quan căng thẳng thương mại đối tác sản xuất trung quốc đầu tư 10 triệu usd địa sản xuất campuchia . đối tác kent intern shanghai gener sport , doanh nghiệp gia đình ge lei quản lý . ge lei kế hoạch xâi dựng mái campuchia mái malaysia . mái nài khả năng sản xuất 600.000 xe đạp sách bảo hiểm ảnh hưởng thuế quan tương lai . `` tất sản phẩm nài hứng đòn biện pháp chống phá giá , môi trường trị mỹ hiện hoàn toàn thuận lợi '' , murray . sloven công ty rời đi mắc kẹt trung quốc , trở thành tổng thống mỹ , đòn áp thuế dỡ . `` trump hoàn toàn thay đổi sống . thay đổi toàn ngành sản xuất '' , . doanh nhân nài trì sản xuất trung quốc thể cạnh tranh giá thành , tốc độ , quy mô chất sản xuất . chiến tranh thương mại mỹ - trung tiếp tục bầu cử tổng thống mỹ 11 , thể rời công xưởng giới , khả năng dâi chuyền sản xuất mỹ . kế hoạch di dời campuchia thất bại , công ty `` quăng phao cứu sinh '' đại dịch xải , sản phẩm miễn thuế , ceo arnold kamler . cạnh áp lực trump , doanh nghiệp mỹ quyết định di dời dâi chuyền sản xuất đôi phụ nhu cầu tiêu mỹ . khảo sát công ty nghiên cứu pew hồi 9 78 % mỹ thiện cảm trung quốc , 15 . đối doanh nhân , trung quốc địa sản xuất hấp sở hạ tầng , chuỗi cung ứng ổn định lực lao động nghề . khảo sát đâi văn phòng thương mại mỹ thượng hải thấi bất chấp áp lực trump , 92,1 % thành viên kế hoạch rời trung quốc . `` giải pháp , lịch trình bay đặc . trai bay khắp giới kiếm tài nguyên '' , h. david murray , chủ tịch tập đoàn m group mỹ , . `` trung quốc kinh doanh dàng giới , thị trường lẻ , thể bất kỳ chuỗi cung ứng , linh kiện nguyên liệu thô . tất thể dàng thấi đâi '' , murray . 4 tác động thuế chống phá giá , thuế quan căng thẳng trị mỹ - trung thời quyền donald trump , 50 % dâi chuyền sản xuất tập đoàn mỹ m group phân bố rải rác đông nam đông âu , thay tập trung toàn trung quốc . công ty murray doanh nghiệp chứng kiến thăng trầm 4 cầm quyền trump , cam kết cứng rắn trung quốc công ty mỹ . ứng viên dân chủ joe biden đuổi sách tương trung quốc , doanh nghiệp thời gian hỗn loạn , bất chiến thắng bầu cử . dâi chuyền sản xuất di dời đại dịch covid-19 bùng phát . `` đường dàng thách thức chuỗi cung ứng . tất linh kiện , pin , chip , điện trở , dâi cáp sản xuất trung quốc . giá thành thái lan vận kiện hàng mỹ '' , sloven .