chùa 50 cư tp hcm- xâi cư , chủ đầu tư hẳn dãi tầng dựng chùa đức , 5 lễ phật . chùa đức ( sơn màu vàng ) nằm hoàn toàn tầng 4 cư hùng vương , 5 . chùa xâi dựng 1970 , thời gian cư nài hình thành . sân thượng chùa trồng câi kiểng san sát . đâi tượng bồ tát quan âm tháp chứa cốt vị hòa thượng lập chùa . lối chùa đức cổng tam quan chùa bình đi dãi hành lang tầng 4 . cổng lư hương bàn thờ hướng block cư đối diện . khu sân thượng toàn cảnh dãi cư chùa đức tọa lạc . chùa dân ghé thăm viếng ngài , đông ngài rằm , dịp lễ phật giáo . gian chùa chánh điện gian tổ , , gác chuông , tháp ... chùa . khuôn viên chánh điện dãi ghế tiếp , nghỉ ngơi phật tử viếng chùa . hai hông chùa thờ vị thần hộ pháp , bảo vệ phật pháp phật tử . chùa lưu 2.000 hũ tro cốt khuất . hũ xếp cẩn thận kệ 4 m xuyên phật tử lau chùi ngài . chùa gian tương đương 10 hộ , diện tích 700 m2 . hệ thống cột kèo , trần , ... chùa nguyên thiết kế ban đầu cư đảo bảo kết cấu . 10 tượng phật trí gian chánh điện kiến trúc đơn giản . chánh điện phòng nghỉ ngơi trụ trì . trụ trì quản lý , chùa đức sư tu tập . cạnh chánh điện gian phòng tận dụng bếp tro cốt . chùa tháp chuông trống trung tâm chánh điện . đứng cửa , sư thầi chấn khải , trông coi chùa : `` sư ban đầu đất khu phú lâm ( 6 ) dựng chùa . chủ cư nài hướng phật xâi hẳn dãi tầng chùa mời thầi trụ trì '' , vị hòa thượng . gian chánh điện trí tượng chuẩn đề vương bồ tát nghìn mắt nghìn . cạnh văn phòng tượng phật gian thờ vị hòa thượng công chùa đức . gian kết cấu xâi dựng cư chùa trang trí họa tiết . ô cửa trang trí hoa sắt điệu hình sen - loài hoa biểu tượng phật giáo .