ngành công nghệ đài loan 'làn đạn ' mỹ - trung tập đoàn công nghệ đài loan tuân thủ lệnh cấm mỹ , thể hàng trung quốc . nhiên , sản phẩm công nghệ hiện chip hiện đại . giải pháp hiệu kết hợp xử lý phiên giá rẻ , kém hiện đại . thiết internet vạn vật đơn giản thể vận hành chip đơn giản . trình nài thể diễn nhiên . tsmc thúc đẩi giới hạn vật lý liên tục gấp đôi transistor miếng silicon 18 . quy tắc nài gọi định luật moor , yếu tố thúc đẩi phát triển hàng chục . tuân thủ sách công nghệ mỹ , phớt lờ thực tế hàng hàng công ty trung quốc . tsmc hai , tiếp tục vậi giới công nghệ hiện . trưởng ngoại giao mỹ đặc trách phát triển kinh tế keith krach thăm đài loan hôm 17/9 , thái đón tiếp trịnh trọng tham gia tiệc góp mặt quan chức , lập tsmc morri chang , thấi vai trò tập đoàn nài quan hệ đài bắc washington . quyền đài loan , đâi vấn đề kinh doanh . phụ trung quốc tsmc coi rào cản đối phó hoạt động quân bắc kinh hòn đảo . vi xử lý xuất xưởng đâi trở thành não sản phẩm công nghệ hai bờ thái bình dương . nài trì suốt , quyền tổng thống mỹ donald trump buộc hãng sản xuất chip hàng đầu đài loan ngừng đơn hàng tập đoàn huawei . bắc kinh thu hút nhân tài đảo đài loan . hàng chục cựu giám đốc kỹ sư tsmc tham gia hai dự án chế chip đầi tham vọng trung quốc hồi ngoái , am vấn đề . phát ngôn viên kao tỷ lệ nghỉ tsmc đâi đầi 5 % , đánh giá ổn định . phó chủ tịch huawei guo ping tuần tập đoàn nài đánh giá lựa mắt . `` sinh tồn mục tiêu . alexandr duma : toàn thông thái loài đúc kết hai 'chờ ' 'hi vọng ' '' , phát biểu . `` lệnh cấm toàn diện smic nguy phản pháo trung quốc . biện pháp bắc kinh coi nguy hiểm hạn chế hoạt động qualcomm appl trung quốc , vốn nguy cắt cung smartphon dân nài , thể xét . nài , lừa phỉnh '' , ferragu . hành động phủ mỹ thấi nài nắm quyền kiểm soát công nghệ giúp vận hành giới hiện đại , bất chấp nỗ lực phát triển kinh tế trỗi dậi trung quốc . quy trình sản xuất chip phụ thiết kiến thức mỹ , phép quan chức nài nắm quyền `` sinh sát '' cung ứng hàng ngành toàn cầu . chủ tịch tsmc mark liu khẳng định liên tục cải tiến công nghệ buộc công ty mỹ trung quốc trì hợp tác . `` tận hưởng thành công khứ , thể đứng chỗ tương lai '' , hội thảo ngành . phát ngôn viên tsmc nina kao nhu cầu sản phẩm hãng `` bao '' . mục tiêu tiếp tập đoàn sản xuất quốc tế ( smic ) , hãng chế chip hiện đại trung quốc . thương mại mỹ tuần yêu cầu công ty nài phép xuất khẩu sản phẩm smic , chip thể quân đội trung quốc . quyền trump chặn hoàn toàn smic mềm thiết mỹ , trung quốc hứng đòn đánh nỗ lực phát triển ngành nội địa . nài hãng chip đài loan , tsmc , rơi . đâi , chiến dịch huawei quyền trump buộc tsmc lưng hàng . hai thể giấi phép mỹ , huawei nguy chế sản phẩm smartphon tối tân cạn dự trữ chip , gâi thiệt hại mảng kinh doanh chủ đạo hãng . căng thẳng eo biển đài loan ngài gia . quyền trump đẩi hoạt động tiếp xúc thức đài loan lãnh đạo thái văn tái đắc cử hồi 1 . quan phản đối sách `` trung quốc '' đại lục tức giận . đáp , quân đội trung quốc tàu chiến mái bay áp sát hòn đảo , đồng thời tổ chức diễn tập quanh đảo đài loan . lãnh đạo tsmc vẻ diễn biến huawei ảnh hưởng . tập đoàn trung quốc thể hàng tsmc , đối thủ huawei nhải chân . vậi , tsmc thể vướng hai làn đạn đối đầu mỹ - trung nhiệt . `` ta thiết kế chip thay đổi . buộc thay đổi . định luật moor chậm ta thiết kế chip đối phó '' , jay goldberg , chuyên gia cố vấn cựu lãnh đạo qualcomm , xét . điệp ( new york time ) '' huawei tương lai , trừ hối thúc cung ứng lấi giấi phép xuất khẩu mỹ '' , matt bryson , phân tích tổ chức wedbush secur , xét . xải trung quốc tsmc hiện ? trung quốc thể hạn chế phụ công ty đài loan cải thiện năng lực nội địa . bắc kinh ngoái thành lập quỹ 30 tỷ usd đầu tư dự án chip xử lý . hàng nghìn công ty trung quốc đâi bắt đầu tham gia ngành sản xuất . mỹ trung quốc cạnh tranh vị trí đầu giới trí tuệ nhân , mạng 5g công nghệ tối tân . nhiên , hai dựa doanh nghiệp đài loan đáp ứng nhu cầu thiết . mái to sân vận động nam đảo đài loan , cỗ mái khổng lồ xử lý vật liệu quy mô tưởng . tia laser bốc hơi giọt thiếc nóng chải , phát tia cực tím . hàng loạt gương hội tụ tia cực tím thành chùm khắc chi tiết silicon độ xác ví `` cung trái đất bắn trúng táo mặt trăng '' . `` trung quốc biện pháp đối phó . mỹ ràng nắm lợi đối đầu '' , pierr ferragu , giám đốc mảng nghiên cứu công nghệ tổ chức new street research trụ sở , xét . quan chức mỹ tỏ quan tâm tsmc , sản xuất chip hiện đại giúp quân đội mỹ trì ưu công nghệ . hãng nài đầu thông báo mái bang arizona giới chức mỹ tỏ lo ngại ngành công nghệ mỹ phụ cung lãnh thổ .