neymar gói tài trợ giới nike , cầu thủ đắt giới neymar kết duyên puma 29,6 triệu usd . `` dõi huyền thoại pele , johan cruyff , lothar matthau , eusebio diego maradona ( gương mặt đại diện puma ) . huyền thoại sân cỏ , tái hiện di sản '' , neymar chia sẻ quyết định đầu quân puma twitter . 2019 , neymar xếp thu nhập làng cầu thủ , 96 triệu usd . cú hích hợp đồng puma , 28 khả năng cải thiện hạng . thông neymar ký hợp đồng puma xuất hiện đầu 9/2020 . forb tiết lộ thời hạn hợp đồng , tiền đạo psg 29,6 triệu usd hãng thể thao đức - gấp hợp đồng cũ nike . thắng nguyễn ( mundo deportivo ) đầu quân puma , neymar gương mặt đại diện nike suốt 14 , cầu thủ nhí santo . suốt thời gian nài , 105 triệu usd hãng thể thao mỹ đặc ân giài thương hiệu . ký hợp đồng neymar đi tham vọng tiếp puma làng thể thao , 86,4 triệu usd mùa 2019-2020 man citi . đâi hợp đồng tài trợ hai ngoại hạng , thỏa thuận man utd adida . đâi hợp đồng tài trợ cá nhân giới cầu thủ . hai siêu thống trị bóng đá giới thập niên , cristiano ronaldo lionel messi xếp . ronaldo 11,8 triệu usd nike , messi 23,6 triệu usd adida .