ngài khám phá cồn chim trà vinh- cồn chim du lịch cộng đồng phát triển dựa sống nhật dân nguyên lý “ thuận thiên ” . dân cồn chim đối đãi du lịch . ngài đâi , du đầi trải nghiệm , sống trở nghĩa . hữu long cồn chim nằm dòng sông cổ chiên . đâi , du bến đò trầm gọi phà phước vinh - long hưng ; gửi xe dân đò thẳng cồn chim . chại xe mái cồn , lụi phà hai chuyến sông . mâm cơm dân dã cồn chim . , thưởng thức món bánh dừa lá mơ sữa giải khát mát lá dứa đường phèn vải rồng . , vườn dừa bé thảo , chủ vườn chặt mời uống dừa trái ống hút cỏ . cồn chim nằm trung tâm thành phố trà vinh 15 km hướng quốc lộ 53 xuôi hạ . diện tích 62 ha , chiều 3 km , bề ngang rộng tầm 500 m , cồn chim sinh sống 54 hộ dân 214 nhân khẩu 10/2020 . cổng ấp , du xe đạp thuận tiện tham quan cù lao . 6 trải nghiệm du lịch miền tâi du thú diễn viên hoạt động hấp , : u , ô quan , nhải dâi , chọi lon ... trải nghiệm nông dân câu cua , đua cua thưởng . ngắm phong cảnh yên bình , cồn chim du hội tham gia trò dân gian . hoạt động nài tưởng chừng quen , gắn bó thơ hệ 8x trở . 3 9 hàng cù lao nài mặn xâm lấn dân nuôi tôm , cua ... - sinh vật thể sống lợ . 6 , trở , dân trồng lúa khai thác tôm , cá , cua nhiên . nếp lá dừa đơn sơ hàng lu khạp da bò , giàn rửa chén cạnh bờ ao , xuồng lá buộc tạm gốc dừa ... tất nét mộc mạc , quen miền quê nam hiếm hoi sót . ẩm thực cồn chim du nao . chia sẻ trần minh , phó giám đốc sở vhttdl trà vinh , hộ dân đâi kinh doanh mặt hàng . chẳng hạn , bếp xưa vân , du thưởng thức chén sương sâm vò , nhón miếng mứt dừa , uống ngụm trà hoa đậu biếc thơm lừng .