cháu gái gia đình trump coi bệnh tật 'sự yếu đuối' mari trump , cháu gái hiềm khích tổng thống mỹ , gia đình coi bệnh tật `` biểu hiện yếu đuối thể tha '' . ngọc ánh ( npr ) robert trump , trai tổng thống mỹ đồng thời mari trump , sinh thời tố cháu gái tức giật gân sai lệch quan hệ gia đình lợi ích tài . mari , 55 , xuất hiện công , ngoại trừ ồn liên quan bất hòa gia đình . mari xuất sách `` bao : gia đình đàn nguy hiểm giới '' hồi 7 , donald trump . hồi 9 , đệ đơn kiện tổng thống mỹ tội gian lận tước quyền thừa kế tài sản gia đình . `` lý mỹ vị trí khủng khiếp hiện , thể chấp yếu đuối thân ốm mắc bệnh tật '' , cháu gái tổng thống mỹ , đề cập đại dịch covid-19 nài . mỹ hiện dịch giới 7 triệu ca nhiễm 200.000 ca tử vong ncov . liệu bất thông gia đình tình trạng tổng thống trump nhiễm ncov , mari nắm . `` may , vẻ thể dựa thông đội ngũ y tế walter reed . nài tiếc thực ta thông xác thể trường hợp nài '' , mari . sĩ trắng sean conley , chuyên cập nhật tình hình sức khỏe tổng thống trump , hôm 4/10 thừa cố che giấu thở oxi nồng độ oxi máu tụt sốt hôm 2/10 . nhiên , conley khẳng định tình hình hiện tổng thống cải thiện thể xuất viện hôm 5/10 . mari loãng xương , xuất viện chăm sóc , trị liệu , `` thể nổi '' nài . `` bắt đầu thể hiện đau đớn , 'mọi ổn , ổn ' rời đi '' , mari trump . mari trump hôm 4/10 bệnh tật tổng thống mỹ donald trump bố , fred trump , coi `` thể chấp '' . `` vẻ vô tàn nhãn , '' , mari nhấn . mari trump đề cập fred trump jr. , bố chết nghiện rượu gia đình tổng thống mỹ . `` gia đình , thói nghiện rượu bố coi kẻ sa đọa '' , mari . thông mari trump thạo hôm 3/10 tiết lộ trump sốt oxi huyết 2/10 , thông báo dương ncov , tổng thống nhập viện . chủ trắng nhập viện , đi trực thăng chứng minh thân khỏe khả năng hành quyền . cháu gái tổng thống mỹ tiền sử bệnh thành viên gia đình thái độ bệnh . mari , cố nội chết đại dịch cúm tâi ban nha 1918 đọc thông . tổng thống mỹ quên .