5 tv việt nam lg tv ole 88 inch , samsung tung the wall 146 inch , soni model 8k 85 inch ... phân khúc tv siêu to sôi động . nhu cầu phim thể thao , độ phân giải 4k màn hình led viền lg un80 đáp ứng . sản phẩm trang xử lý 4k bốn nhân , tích hợp công nghệ , phép tối ưu hoá âm hình ảnh động . dòng tv khổng lồ nài chại hệ hành webo , hỗ trợ tảng thông minh thinq . màn hình độ phân giải 4k hỗ trợ tần quét thực 50hz năng trumot 100 . công nghệ , q950t năng đàn . độ phân giải 8k , màn hình qled q950t cường chất hiển thị sử dụng cấu trúc led trực tiếp full array 32 độc lập . , độ tương phản khả năng thể hiện màu đen sâu . ngoại hình sản phẩm ấn tượng kiểu màn hình vô cực viền bao quanh siêu mỏng . q950t độ mỏng 1,5 cm . loa tích hợp quanh khung viền sử dụng công nghệ dõi động giả lập hiệu ứng âm vòm . soni z8h 85 inch lg un80 86 inch kích cỡ 88 inch , lg 88zx ghi tv ole 8k việt nam . , hạn chế ole tv led truyền thống giới hạn kích thước độ phân giải 8k . zx xuất hiện việt nam , dòng sản phẩm ole cạnh tranh sòng phẳng led . lg ole 88zx 88 inch z8h chại hệ hành android tv , hỗ trợ loạt ứng dụng googl play youtub , netflix , amazon video ... tương mẫu soni , sản phẩm chế độ `` netflix calibr mode '' , đem chất hình ảnh chuẩn hollywood phim cân chỉnh . trợ lý ảo googl assist micro tích hợp tv , thể lệnh trực tiếp tiếng việt . phiên 88 inch giá 690 triệu đồng , mẫu ole zx phiên 77 inch giá 490 triệu đồng . hai model biệt chân đế . phiên 88 inch sử dụng chân đế tích hợp khung kim chữ nhật . un80 tv uhd 4k kích thước lg 2020 . sản phẩm phiên 75 inch trở ( 75 , 82 86 inch ) . giá niêm yết lượt 47,9 , 69,9 89,9 triệu đồng . model cỡ mắt 2018 2019 , un80 rẻ 30 50 % . tv sử dụng độ phân giải 4k thay 8k trang công nghệ xử lý hình ảnh , giúp un80 lợi giá . màn hình độ phân giải 4k hỗ trợ tần quét thực 50hz năng trumot 100 . samsung qled q950t 85 inch sản phẩm trang vi xử lý alpha9 hệ 3 , hệ hành webo hỗ trợ trợ lý ảo alexa , googl assist tảng smarthom lg thinq . năng phim chế độ dolbi vision iq filmak mode thiết lập hình ảnh tối ưu , chuẩn phim nguyên gốc , trải nghiệm rạp . game , zx năng g-sync chống giật xé hình , cổng hdmi 2.1 hỗ trợ nội dung chuẩn 120 hình/giâi . z8h tv 8k đầu tiên soni việt nam model màn hình hãng nài . q950t samsung , sản phẩm sử dụng màn hình led full array thay ole . công nghệ 8k x-tene dynam rang pro giúp chỉnh ánh cục mẫu 4k công nghệ led , tăng cường màu đen sâu . vậi , màu đen thể mẫu ole . giá niêm yết z8h 85 inch việt nam 263 triệu đồng . tv q950t mắt , kích thước tối đa 85 inch , 13 inch `` đàn '' q900r . bề ngang 1,9 mét . giá hiện sản phẩm 250 triệu đồng .