trộm nhẫn kim cương giá 300 triệu đồng đà nẵng- nguyễn đức thành , 26 , đột nhập tầng , trộm nhẫn đính kim cương nhẫn vàng , ipad , đồng hồ . thành hai tiền án tội cố gâi thuơng tích lừa đảo chiếm đoạt tài sản . chiều 28/9 , ta khu vực phường khuê mỹ ( ngũ hành sơn ) , leo hàng rào đột nhập vắng chủ đường giang châu 3 . thành lục tung đồ đạc thấi hai nhẫn vàng , đính kim cương . `` nghi phạm bắt di đường , hành vi chống đối chối tội '' , thượng tá vương . 5/10 , thành công an ngũ hành sơn khởi tố , bắt giam hành vi trộm cắp tài sản . thượng tá kiều văn vương , phó công an ngũ hành sơn , mũi trinh sát đường quảng ngãi , quê thành , định ta kẻ tình nghi . chức trách nhẫn kim cương thành hiệu vàng . trình báo gia chủ , tổng tài sản 500 triệu đồng . nhẫn đính kim cương 300 triệu đồng , nhẫn vàng 40 triệu đồng , ipad 40 triệu đồng , ... đạo chích lấi đi đôi tai vàng , dâi chuyền vàng trắng , ipad đồng hồ appl watch . phát hiện , thành cửa cửa . công an thu hồi tài sản . thành khai vay nợ quảng ngãi 700 triệu đồng , lánh mặt đà nẵng trộm nợ .