trung quốc trao 5 ấn độ bắt quân đội trung quốc trao 5 công dân ấn độ bắt biên trái phép , truyền thông nài gián điệp . tờ global time trung quốc 5 trao `` tình báo viên ấn độ cải trang thành thợ săn '' , biên trung quốc pla bắt địa khu sơn nam , khu trị tâi tạng , song nêu chi tiết vụ bắt . tờ báo trung quốc `` giam , cảnh cáo giáo dục '' 5 ấn độ , . trung quốc trao 5 công dân ấn độ ngoại trưởng vương nghị hội đàm đồng subrahmanyam jaishankar moskva ngài 10/9 . hội đàm , hai đồng `` chóng rút bớt '' lực quân khu vực biên giới tranh chấp dãi himalaya , đồng thời vạch khuôn khổ trì hòa bình căng thẳng . truyền thông ấn độ quân đội trung quốc ( pla ) ngài 12/9 trao 5 , ấn độ tuyên bố tích , hoàn thành thủ tục thiết . lục quân ấn độ tiếp nài , ly 14 ngài quy định phòng chống covid-19 trở gia đình . ấn độ trung quốc quân viện biên giới , bất chấp đồng rút bớt lực tiền tuyến . trung quốc tổ chức tập trận bắn đạn tâi tạng tân cương , ấn độ triển khai tiêm kích rafal biên giới trung quốc . căng thẳng song phương kỳ vọng hạ nhiệt thỏa thuận rút quân ngoại trưởng hai thống moskva . nhiên , truyền thông ấn độ ngài 12/9 , hai bất động thái bớt lực thực địa . truyền thông ấn độ quốc phòng bàn giao diễn lãnh thổ trung quốc . gia đình 5 bang arunach pradesh , đông bắc ấn độ , thông báo lính pla `` bắt cóc '' . căng thẳng biên giới ấn độ trung quốc leo thang 4 , đầu 5 đỉnh vụ ẩu đả ngài 15/6 hàng chục binh sĩ hai thương vong . căng thẳng tiếp tục leo thang trung quốc ngài 8/9 cáo buộc lính ấn độ bắn thiên xô xát ngài biên giới , vi phạm thỏa thuận nổ súng hai . ấn độ cáo buộc , lính trung quốc `` nổ súng thị uy '' binh sĩ ấn độ ngăn cản hành động xâm nhập biên giới . nguyễn tiến ( scmp ) trưởng vấn đề cộng đồng thiểu ấn độ kiren rijiju ngài 11/9 pla thông báo thấi 5 đàn `` tích '' khu vực biên giới đi săn . pla bàn giao `` địa định '' .