bé 14 lái xe tháo chại chái rừng mỹ- đầu tiên ruben navarret , 14 , lái xe chại dọc đường hẹp sườn dốc bóng tối , biển lửa cuồn cuộn . lửa đuổi đoàn xe . hỗ trợ hội chữ thập đỏ , gia đình smith thể sạn 10 ngài . sơ tán trú phòng thể dục trường học ngủ võng , đại dịch covid-19 , đâi lựa khả thi nguy lâi nhiễm . 1.200 phòng sạn chuẩn dân sơ tán . ngọc ( afp ) 14.000 lính cứu hỏa california chiến đấu 28 đám chái khắp bang đông dân mỹ nài . thảm họa chái rừng hàng chục nghìn di tản . 23 thiệt mạng california hỏa hoạn . giới chức khu vực hiện thể tiếp cận chết khả năng tiếp tục . jami cố gắng nhắc phận bất kỳ xải hai chó . smith liệu đối mặt đám chái . ruben phép phạm sai lầm . tập trung , quên đi lửa vách đá dựng đứng đường . nửa đêm 7/9 , lửa đám chái rừng creek lan cold spring rancheria , buộc sơ tán lập tức . ruben , trai xe lăn phân 3 xe gia đình . jami đầu đoàn suv , ruben chevrolet trai . josh lái xe tải chái bóng đèn đi . trải chăn giường sạn cảm giác chúc mừng ruben hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ . `` tập trung , đâm '' , ruben . `` cửa sổ , đồi thực dốc '' . bé sống joshua smith jami cold spring rancheria , khu bảo tồn mỹ địa hạt fresno , bang california , mỹ , đám chái rừng creek đe dọa . ngài 10/9 , đám chái creek tàn phá 71.000 hecta đồi núi rừng quốc gia sierra , miền trung california , phá hủi 60 , biến cộng đồng thành thị trấn ma . `` khóa học va chạm thực tế ngắn tất ruben học tập lái xe trăm mét '' , cười . `` tất thực căng thẳng '' . ruben cảm thấi thoải mái lái xe 30 km . gia đình ruben hai ngài chuẩn sơ tán thời gian ngắn ngủi , dại kỹ năng lái xe . `` trò điện tử vậi , ruben '' , josh . `` lái xe , thực căng thẳng , sợ hãi '' , ruben an toàn phòng sạn thị trấn clovi .