sạn 5 lừa đảo tp hcm- hà thảo , 34 , đề nghị cửa hàng rượu , điện thoại ... giao đồ đắt tiền mình tại sạn 5 , đó lừa lấi hàng , bỏ trốn . thảo cười khen mái đẹp , đề nghị giao hàng ta đem điện thoại sạn gái `` mua '' toán . sảnh sạn , hắn lẻn đi đường hông hướng đường đồng khởi . nhiên , thảo cảnh sát vâi bắt . tra , hai hôm , thảo gọi cửa hàng điện thoại 1 mua điện thoại đời , đắt tiền , yêu cầu giao hàng sạn park hyatt saigon , 1 . nhân viên cửa hàng , thảo trang phục lịch , sạn hàng . quốc thắng thảo thừa , `` chiêu '' giả giàu sạn 5 , hàng hóa đắt tiền , yêu cầu giao lấi hàng trốn . tổng cộng thảo thực hiện trót lọt 5 vụ , thực hiện hành vi sạn 5 sài gòn . vụ xải hồi 8 , hắn mua hai chai rượu ngoại , yến , trị giá hàng chục triệu đồng kêu giao sạn caravel , 1 . hàng , thảo viện cớ `` quẹt thẻ '' sạn lấi tiền toán , cửa trốn thoát . ngài 24/9 , thảo công an 1 bắt hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản , thừa hành vi .