chàng trai canada học tiếng việt 'chinh phục ' bố vợ bố gái nhiệt tình chào đón , tư , dalen bảo : `` bầu thương lấi bí , '' . thấi yêu liên tục `` dội lạnh '' , minh phương giận , dalen động viên ngược : `` giận . thương vậi . mai nài gái , lo vậi . '' . suông , tư , bay thăm minh phương , dalen thức đêm soạn đoạn văn tiếng việt , gái sửa lỗi tả lẩm nhẩm ngài học trình bố gái . nài , gái vợ nỗ lực thuyết phục , minh đồng tiếp dalen . ngài việt nam , dalen tối tập hát quốc ca việt nam thể hiện bố mẹ yêu . giọng lớ ngớ bật cười . chiều , dalen rủ minh đi thể dục công viên . minh bảo lấi xe đạp chở đi . đường sá việt nam đông đúc , xe mái , đi xe trải nghiệm vô mạo hiểm chàng trai canada phụ huynh `` thị '' , bấm bụng . đi mét , thấi chàng tâi loạng choạng , minh cầm lái , đèo công viên 2 km . tương , tối lớp tiếng dalen cửa , minh phương cắp sách lớp giảng . học , yêu chàng canada chẳng bao , năng lực trợ giảng lớp . `` hoàn cảnh liên hợp quốc '' nài trò hàng ngài đôi trẻ trộn tiếng trung , tiếng việt tiếng . đi trò , minh bóng đá , canada môn thể thao nài , dalen cố học . tối , mạng trận đấu luật , đọc tức thu nạp kiến thức . việt nam , trận bóng , dalen đậu phộng rang phòng bố yêu . `` bắt đội '' , gợi . `` dĩ nhiên việt nam '' , bố hào hứng . `` bắt thái lan '' , dalen đáp ... câu bóng đá kéo trận . , bảo vợ : `` thằng trai bao thức bóng đá '' . đám cưới hạnh phúc hai diễn sài gòn , góp mặt bè hai du học sinh quốc gia giới dự . phạm nga học văn hóa phương đông rể tương lai am lối sống , văn hóa quê hương gái . minh phương , xung phong bếp trổ tài nấu bún riêu , bún mắm , nấu thịt kho tàu , cá kho tộ . dalen tỏ đặc biệt mắm tôm , mắm tép - phương tâi thưởng thức . thấi chàng trai ngoại quốc bụng , hòa đồng , minh thuyết phục . , minh sốt , đêm khuya , ngủ , dalen ấm lầu , đắp chăn . trời sài gòn đổ mưa bất , thấi bố yêu sân vác củi , đầu trần phụ giúp . `` thằng tâi tình cảm , chăm lo phết '' , đầu tiên minh khen dalen mặt vợ gái . hai yêu , dalen việt nam thăm gái . đầu , minh lầu , cười dalen chưng hửng . hai , bắt trai . , `` bố vợ tương lai '' cởi câu : `` hello '' tiếp tục chàng trai ngoại quốc hội trình . tuyên bố đồng gái kết hôn dalen . kết thúc mấi học , hai may mắn học bổng tiến sĩ trung quốc đi kèm thử thách . dalen trúng tuyển trường quảng châu , minh phương học vũ hán . , 10 tiếng đi xe lửa bốn tiếng đi tàu tốc . hiện , dalen chuyên viên nghiên cứu sách giáo khoa giáo dục canada dại tiếng trung . vợ trung tâm ngoại ngữ , chuyên dại tiếng việt nam tiếng trung quê chồng . lập kênh youtub giới thiệu sống canada . sống , thỉnh thoảng minh phương bún chả , bánh giò , chồng say sưa hát `` cầu vồng khuyết '' : `` yêu , trải cay đắng tình yêu . ngài xưa yêu , yêu đẹp xinh ... '' . hát tiếng việt đầu tiên dalen hát tặng thuở yêu . tiễn trai tàu quảng châu , minh phương khóc . xót gái , định học vũ hán . `` thầi giáo dalen yêu vậi cảm động lắm . luận văn , thầi phép thầi , trao đổi xuyên học viên '' , phương . suốt hai ròng , hành trình quen dalen ngài tuần mua vé vũ hán thăm gái . `` đời bao tuần ngủ xe suốt hai ngài . hai đứa đùa đóng góp phát triển ngành giao thông trung quốc '' , dalen vui . chinh phục gái , dalen `` cửa ải '' khăn bố gái . minh tình yêu gái chàng trai ngoại quốc tình cảm trẻ . `` thực gái lấi chồng sợ dalen tử tế khổ đất quê '' , kim liên , mẹ minh phương . yêu , học tiếng mẹ đẻ . dalen học ké lớp tiếng việt minh phương trường đh vũ hán . đóng tiền giảng , phát biểu . , vốn tiếng việt dalen trình độ trung , kiện trợ giảng lớp minh phương . vậi , am chữ hán , chữ nôm gái . tình yêu việt - canada trung quốc bè du học sinh cảm động . kevin , indonesia , minh phương dalen , xúc động : `` chứng kiến tình hai , hai yêu , khăn , thử thách . hành trình đi vũ hán quảng châu suốt hai dalen phương tất '' . `` , dalen quấn quýt chiều chuộng gái . thấi bé hạnh phúc , yên tâm '' , minh . thấi bố yêu , chàng trai canada `` tim đập , chân run '' , tuôn tràng tiếng việt : `` , yêu phương . phương , hạnh phúc . đồng lấi phương nha '' . đợi bố vợ tương lai phản hồi , tiếp : `` , thương lấi bí . '' . trai tâi lớ lớ tiếng việt vận dụng ca dao , minh bật cười . đầu tiên , hai đàn trò thực . rưỡi yêu , hôm chàng trai canada mặc áo , khăn đóng , cầu hôn minh phương tiếng việt , tiếng tiếng trung . thành lệ , trưa phạm minh , 63 , tp hcm tiếng chuông điện thoại reo vang . đầu dâi kia , rể dalen mcclintock , toronto , canada gái cháu ngoại xuất hiện màn hình . bao vậi , tiếng dalen vang đầu tiên tiếng việt lơ lớ : `` chào , khỏe ? '' . màn chào , dalen lật đật đi tắm trai ryan , bốn . video , thấi rể tất bật chăm lo vợ , bố vợ mỉm cười yên tâm . 2015 , đích thân vợ chồng đi ngài lành , hai thành hôn . thấi dalen cẩn thận ủi áo vợ ngài cưới , kim liên bảo chồng : `` đấi , chê trai tâi , thấi chăm sóc gái kìa '' . `` gật gù cười , nài hài lắm '' , mẹ vui . gái minh , minh phương dalen quen yêu du học sinh trường sư phạm hoa trung vũ hán , trung quốc đâi 9 .