hòa bình tân bí thư tỉnh ủy ngô văn tuấn , phó bí thư tỉnh ủy hòa bình nhiệm kỳ 2015-2020 , bầu chức bí thư tỉnh ủy , nhiệm kỳ 2020-2025 . 3/10 , đại hội đại biểu đảng tỉnh hòa bình thông báo kết hội nghị ban chấp hành đảng tỉnh khóa 17 , nội dung . ban chấp hành đảng tỉnh bầu bùi văn khánh , chủ tịch ubnd tỉnh ; bùi đức hinh , phó chủ tịch ubnd tỉnh , phó bí thư tỉnh ủy ; ngô tiến sinh , phó trưởng đoàn đại biểu quốc hội tỉnh , chủ nhiệm ủy ban kiểm tra tỉnh ủy . viết tuân ngô văn tuấn , 49 , quê tỉnh bắc ninh ; thạc sĩ kinh tế . thời gian công tác tài , trải cương vị phó trưởng phòng vụ sách tài ; phó chánh văn phòng kiêm trợ lý trưởng ; vụ trưởng tài ngân hàng tổ chức tài . 2017 , bổ nhiệm phó trưởng ban kinh tế trung ương . 2019 , động chức phó bí thư tỉnh ủy hòa bình .