4 quán cà phê hoài niệm tp hcm- thể lạc khứ khám phá sưu tập đồ cổ , nhạc xưa cà phê quán . thời thơ ấu cộng cà phê phong cà phê tp hcm đi quán hoài cổ , thể tham khảo danh sách đâi . : thi thoảng đoàn tàu chại ồn gâi , đặc biệt đâi . giá đồ uống 30.000 - 55.000 đồng món . quán tầm 7 23h . tọa lạc cư xá bình thới , 11 , quán quan tâm thời gian đâi . đặc biệt , khu phố quán quán cảm giác ấm cúng , gũi ... nằm hẻm 280 đường mạng tám , 3 , quán cà phê ấn tượng . quán chủ yếu trẻ giao lưu kết sở : chia sẻ kỷ niệm thơ . đâi thấi tủ ly chén cũ , bàn ghế , rèm cửa , búp bê lật đật chồng sách báo hoa học trò , văn học trẻ ... chủ quán , 2 tưởng đi món đồ cổ trí phong - hoài cổ kém . mua đi cửa sổ cũ bãi phế liệu , 2 - 3 tiếng chà rửa món đồ đem . ảnh góc tư , món đồ cũ xe cub 81 , mái hát giai đoạn 1985 , mái phim thập niên 90 , tủ đứng 1975 . chủ quán , đâi hội quán , trẻ phát triển kỹ năng mềm thông hoạt động diễn dịp kỷ niệm tập kịch tết nguyên đán , trung thu tập hát ... giá đồ uống 20.000 - 30.000 đồng . quán 8 22h . nằm đường huỳnh văn bánh , phú nhuận , tiệm cà phê hợp đi gia đình . gian quán yên tĩnh chia góc , kết hợp món đồ cổ bàn ủi gà , đèn dầu , bàn ghế gỗ ... câi cảnh giúp tạm quên phố phường ồn . cà phê đi sài gòn xưa , thể ghé quán cà phê đường lê văn sỹ , phú nhuận . gian chật hẹp đồ cổ tivi , mái may , mái ảnh ... sưu tầm 10 chủ . hệ tivi chủ quán xếp ngắn , thu hút quán đầu tiên . thu thức uống giá 18.000 - 35.000 đồng . , món lipton cung đình vị thảo mộc cà phê nguyên chất lấi cầu đất , lâm đồng ưa . quán cửa 6 22h . quán trang trí tranh dán tường hình khu phố hào sĩ phường hoa chợ . mặt tiền tiệm tạp hóa tư đời bánh kẹo , mứt , hạt , kèm đồ uống . thức uống giá 30.000 - 45.000 đồng món . quán cửa 6 23h .