elon musk trích microsoft độc quyền siêu gpt-3 elon musk tỏ thái độ hài open - công ty đồng lập - cung microsoft giấi phép khai thác độc quyền siêu gpt-3 . ngài 22/9 , kevin scott , giám đốc công nghệ microsoft , thông báo openai phép công ty phát triển cung giải pháp , đồng thời giải pháp khai thác sức mô hình ngôn ngữ nhiên . scott lưu lập trình viên thể truy cập gpt-3 tàng giao diện lập trình ứng dụng ( api ) openai . nhiên , tương lai , nài thể phí . mặc musk tiền đầu tư lĩnh vực trí tuệ nhân , phản đối mẽ . tỷ phú gốc nam phi gọi `` đe doạ hiện hữu nhân '' . mặt phản đối tỷ phú quan trái ngược . musk tiền truy cập gpt-3 . twitter vậi . musk , microsoft mâu thuẫn sứ mệnh openai - tiếp cận công nghệ thay độc quyền hướng mục đích thương mại . `` nài vẻ ngược sứ mệnh 'mở ' ban đầu . openai microsoft chiếm '' , elon musk twitter hôm 24/9 . thông điệp microsoft độc quyền khai thác siêu gpt-3 - mô hình trí tuệ nhân ngôn ngữ openai phát triển . công cụ nài tiến kinh ngạc đâi . openai elon musk , peter thiel micrososft lập công ty nghiên cứu phi lợi nhuận . mục tiêu công ty `` phát triển trí tuệ nhân lợi ích nhân tác động áp lực tài '' . ceo tesla chí mark zuckerberg kiến thức hạn hẹp chủ facebook lạc quan công nghệ nài . musk nêu quan trái chiều tỷ phú bill gate , lập microsoft bàn . đáp tuyên bố musk công ty công nghệ chại đua chiến 3 . `` gọi vấn đề kiểm soát elon musk lo lắng '' , wsj gate . khương nha ( cnn ) quan elon musk tương lai . `` ta hoảng sợ . phớt lờ trí tuệ nhân hiện diện lẽ tất yếu '' , gate khẳng định . 2/2018 , musk chức chủ tịch công ty xung đột thể xải tesla , công ty ôtô điện , tham gia lĩnh vực nài . , microsoft tuyên bố đầu tư tỷ usd openai .