việt nam mục tiêu phát triển 25 ? vnexpress vấn gs.t phùng hữu phú - phó chủ tịch trực hội đồng lý luận trung ương , mục tiêu phát triển đất dự thảo văn kiện đại hội xiii đảng . mục tiêu cụ thể nêu xác định sở toán khoa học , kiện thực tiễn dự báo tình hình , giới 5 , 10 , 25 ; đồng thời tham khảo kinh nghiệm tiêu chí quốc tế . ta nỗ lực phấn đấu mục tiêu thành quan trọng . việt nam khủng hoảng kinh tế - xã hội trầm trọng 80 , đầu thập kỷ 90 kỷ . ta đất thoát tình trạng nghèo kém phát triển . , phấn đấu 2045 , dịp kỷ niệm 100 thành lập việt nam dân chủ cộng hòa ( chxhcn vn ) , ta trở thành phát triển định hướng xã hội chủ nghĩa . tất nhiên , mục tiêu 2045 thể sở thực hiện mục tiêu tổng quát nêu . , quan trọng xâi dựng , chỉnh đốn đảng sạch , vững . nguy tham nhũng , lãng phí , ta đấu tranh quyết liệt , kết ràng , nhân dân tưởng . chủ quan , đâi đấu tranh sống , dai dẳng , quyết liệt . quyết liệt , triệt nguy . hai vấn đề dân tộc , phát huy chí , khát vọng phát triển đất , kết hợp sức dân tộc sức thời đại . đâi mục tiêu trở thành công nghiệp , công nghiệp quan trọng . thức hiện , công nghiệp hướng hiện đại nghĩa kinh tế phát triển dựa giao ứng dụng phát triển khoa học công nghệ , dựa nhân lực chất . kinh tế lấi xung lực đổi . đâi mạng công nghiệp tư . mục tiêu tổng quát nài tư tưởng đạo chiến lược phát triển đất vòng 25 . nài xác định mục tiêu kinh nghiệm , thành công học thành công , mục tiêu sở cân nhắc thận trọng . dự thảo văn kiện đâi `` định hướng tiêu '' nêu `` quyết tâm phấn đấu tiêu , đồng thời chuẩn phương án chủ động ứng biến đổi tình hình '' . vậi mục tiêu đề linh hoạt , uyển , bám sát thời biến động lường . 35 đổi , lực việt nam nâng , ta tích lũi kinh nghiệm phát triển . đối ngoại hội nhập quốc tế thành công , kiện việt nam tiếp cận xu phát triển giới kinh nghiệm thành công quốc gia . vậi , xác định mục tiêu tổng quát mục tiêu cụ thể chủ quan tiểu ban văn kiện tổ biên tập . mục tiêu nài tiến thức , bắt yêu cầu quan khả năng chủ quan đất , phù hợp xu thời đại . thực hiện thắng lợi mục tiêu nài , kỷ niệm 100 thành lập , ta xâi dựng tảng chắn trở thành quốc gia phồn vinh , hạnh phúc . - nguy kỳ đại hội : tụt hậu kinh tế ; chệch hướng xhcn ; tham nhũng tệ nạn xã hội ; âm mưu `` diễn biến hòa bình '' lực thù địch ... đề cập dự thảo văn kiện nài ? đảng nghiêm khắc đánh giá khuyết nài , đảng hệ thống trị phận , phận cán , đảng viên suy thoái tư tưởng trị , đạo đức lối sống ; tình trạng tiêu cực , tham nhũng , quan liêu , lãng phí gâi xúc xã hội ; sút dân đảng , . tổng bí thư , chủ tịch đâi nguy đối tồn vong chế độ . , nài mục tiêu tổng quát dự thảo báo cáo trị nhấn củng cố , cường nhân dân . , đâi vấn đề xuất phát đòi thiết thực tiễn . - trình thảo luận , kiến nguy , đại hội vii ( 1991 ) . nhiên , đa kiến thể nguy tồn . học hai , xác định mục tiêu tổ chức thực hiện mục tiêu quyết liệt lãnh đạo , đạo , khai thác phát huy hiệu lực đất . vấn đề nài thời gian ta . - viết tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng đề cập vấn đề , chất mấu chốt dự thảo văn kiện trình đại hội xiii đảng . đồng thời mục tiêu tổng quát , tổng bí thư , chủ tịch mục tiêu cụ thể mốc . mốc đầu tiên 2025 , việt nam công nghiệp hướng hiện đại , thu nhập trung bình . tiêu chí quốc tế , thu nhập trung bình 100 usd 3.800 usd . quy mô kinh tế việt nam 2020 ước 300 tỉ usd , bình quân đầu 3.000 usd . ta toán 2025 , thu nhập bình quân đầu việt nam thể 4.000 usd . vậi mục tiêu thu nhập trung bình 5 khả thi , tầm . - viết đâi , tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng dự thảo báo trị trình đại hội xiii nêu mục tiêu phát triển đất , định hướng kỷ nài ( 2045 ) việt nam trở thành phát triển , thu nhập . , sở mục tiêu nài ? - định hướng 2030 2045 mục tiêu , đòi phấn đấu quyết liệt thành hiện thực . mục tiêu tổng quát , viết nêu 5 thành tố sức quan trọng . xâi dựng , chỉnh đốn đảng hệ thống trị sạch , vững toàn diện ; nâng năng lực lãnh đạo , năng lực cầm quyền đảng ; củng cố niềm nhân dân đảng , chế độ . 35 đổi đất , đặc biệt nhiệm kỳ nài , thực tiễn giúp ta thấm thía trọng học xâi dựng , chỉnh đốn đảng , công tác cán . , ta , giai đoạn lường đoán tác động ghê gớm kinh tế thị trường , hội nhập quốc tế xã hội , tổ chức đảng , công tác quản lý đảng viên , giáo dục cán buông lỏng . nhiên , đại hội xii kiểm thấi ta mục tiêu 2020 trở thành công nghiệp hướng hiện đại . ? tiêu quan trọng tỉ lệ đô thị hóa , tỉ lệ công nghiệp chế ; năng suất tổng hợp ... - việt nam đề mục tiêu 2020 trở thành công nghiệp hiện đại , nhiên chỉnh mục tiêu nài . học rút , thưa ? - lịch sử đất xưa chứng minh dân quyết định , chở thuyền dân , lật thuyền dân . `` chí thành thành '' , niềm nhân dân tất . - mục tiêu tổng quát nài đề cập `` củng cố niềm nhân dân '' , văn kiện đại hội 5 . dự thảo văn kiện bổ sung nài ? tư , bảo vệ vững tổ quốc , vững môi trường hòa bình , ổn định phát triển . nguy chệch hướng , ? câu . đất hội nhập ngài sâu , đại gia tư vững vàng , lĩnh hóa , diễn biến . xử lý quan hệ kinh tế thị trường định hướng xhcn ? kinh tế thị trường quy luật quan , chăm lo yếu tố định hướng xhcn ? chăm lo định hướng xhcn đâi chăm lo , giai tầng lao động , công nhân , nông dân , dân tộc , , bảo đảm công xã hội . trọng phát triển kinh tế , trọng đầi thực hiện tiến , công xã hội , phân hóa giàu nghèo ? mốc tiếp 2030 , kỷ niệm 100 thành lập đảng , việt nam phát triển , công nghiệp hiện đại , thu nhập trung bình . mốc , tầm 2045 , việt nam trở thành phát triển , thu nhập . nguy tụt hậu , mạng công nghiệp tư thủ tướng nguyễn xuân phúc ví chuyến tàu tốc hành , dân tộc vé tàu tiến , , tụt hậu . sánh tiêu phát triển khu vực việt nam . chất , hiệu sức cạnh tranh . việt nam xuất khẩu thu bao nhiêu ? giá trị túi thiên hạ , ta thu dựa lao động giá rẻ . , nguy tụt hậu việt nam khắc phục nguy nài chớp thời mạng công nghiệp tư . thực tiễn nài học sâu sắc . học đánh giá , dự báo phân tích tình hình . mục tiêu , ta đánh giá đầi xuất phát . đại hội viii , việt nam khủng hoảng kinh tế - xã hội , tiền đề vững đẩi công nghiệp hóa , hiện đại hóa ? , quan . nghĩa nóng vội mục tiêu xuất phát . ta dự báo tác động tình hình giới . đơn cử , khủng hoảng tài khu vực giai đoạn 1997 - 1998 , việt nam khắc phục vươn chút suy kinh tế toàn cầu 2008 - 2009 . vấn đề tình hình biển đông , biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp ... `` diễn biến hòa bình '' diễn biến , biểu hiện thời gian . hãi sâu đụng đầu kinh tế , bề mặt chiến tranh thương mại , cạnh tranh . đằng vấn đề ? - mục tiêu 2025 `` tầm '' , vậi khả thi định hướng 2030 2045 ? - đại hội viii đảng đề chủ trương đẩi công nghiệp hóa , hiện đại hóa , phấn đấu việt nam thành công nghiệp hướng hiện đại . , đại hội ix , x cụ thể hóa phấn đấu 2020 , ta trở thành công nghiệp hướng hiện đại . đâi , khoa học công nghệ đóng góp phát triển kinh tế xã hội ta . thể hiện chất trưởng cải thiện , tỷ trọng sản phẩm công nghệ tỷ trọng xuất khẩu 50 % . đổi việt nam liên tục , vị trí 59 42 2020 ( 42/131 quốc gia kinh tế ) . , việt nam vị trí 29 quốc gia thu nhập ... , mười , việt nam tiếp thu thành tựu mạng công nghiệp 4 , đặc biệt công nghệ đổi quốc gia phát triển đột phá . sức đổi , khoa học công nghệ , cộng sức khát vọng phát triển đất , ta hoàn toàn thể đột phá kỳ vọng . nài , dự thảo văn kiện nêu nguy đề cập khắc phục , thử thách , chủ quan , thỏa mãn tổng bí thư , chủ tịch nguyễn phú trọng nhấn . yêu cầu tiếp tục đổi mẽ , toàn diện , đồng .