vinhom ocean park cán mốc bàn giao 10.000 hộ chủ đầu tư vinhom hàng nghìn gia đình sống vinhom ocean park , 20 dự án thi công . `` 10.000 hộ bàn giao thành công , đâi hình thành cộng đồng văn minh , sôi động '' , đại diện chủ đầu tư . cạnh , 9 nài , vinhom tiếp tục khai trương hàng loạt tiện ích gia chất sống cư dân : vinhom ocean park phát triển mô hình 2 1 `` thành phố biển đô thị đại học '' hệ thống tiện ích quy mô đẳng quốc tế . thành phố hiện vận hành hạng mục cảnh quan , tiện ích hồ san hô , hồ ngọc trai , công viên gym trời , công viên bbq , sân tập thể thao , bể bơi trời ...