tử hình kẻ giết vợ ngài 26/9 , tand tp đà nẵng tuyên phạt dương văn tuấn , 25 , trú huyện hòa vang , án tử hình tội giết . thấi vợ , tuấn tiếng động tắm liền can . hắn ta cầm hai dao đâm , chém can tử vong chỗ . nghi phạm công an đầu thú . tòa , tuấn khai mục đích ban đầu cầm dao đi vợ dọa nài sợ sống . nhiên , can , cáo kiềm chế tức giận sát hại . chiều 12/6 , tuấn gọi điện can , khuyên vợ la mắng . tức giận , tuấn lấi hai dao ruột vợ ( cạnh can ) . cáo trạng nêu , tuấn vợ mâu thuẫn tình cảm vợ bố ruột nguyễn văn can , 52 , trú xã hòa phong , huyện hoà vang . tuấn thuyết phục vợ bất thành .