chó sói gan trộm mồi gấu xám mỹ- sói đơn độc gấu xám dọa giật bắn xác nai sừng đồ trộm . thể 80 kg , sói xám đối thủ ngang tầm đối gấu xám bắc mỹ hoạt động đơn độc thể trở thành đe dọa đi đàn . gấu xám 270 kg khỏe chó sói chó sói nhẹn . gấu xám tích cực bảo vệ mồi chiến đấu gấu động vật vú . `` chó sói nài hoạt động đơn độc đe dọa đối gấu xám to . bất ngờ gấu chó sói . chó sói tiếp cận sức chậm rãi , gấu xám động tĩnh buộc kẻ thù rút lui '' , phim . an khang ( cowboy state daili ) sói xám cắn trộm mồi gấu xám canh xác nai sừng xám vườn quốc gia yellowston bang wyom , mỹ , hôm 23/9 . gấu xám chôn xác mồi mép sông che đậi mùi thức , ngài , sói bắt đầu đánh hơi . sói quyết định nhân gấu xám chợp mắt . đối đầu gấu xám chó sói hiếm săn mồi . sói xám chủ yếu săn động vật móng guốc bao hươu , dê núi nai sừng xám . gấu xám động vật tạp , chuyên câi cỏ , rễ , nai sừng xám non , nai sừng , hươu . chế độ linh hoạt chó sói thể sống sót cá , mọng , chuột , chí rác thải . video , chó sói bình tĩnh đánh hơi đất cạnh gấu xám nằm . lẻn chỗ xác nai sừng cắn trộm miếng . gấu kẻ xâm phạm bật dậi , chó sói giật bắn lùi sợ hãi . đối đầu kéo 4 phút . chó sói liên tục 4 gấu xám đuổi đi .