hội 'ăn giới ' miễn phí siêu đầu bếp anh- gordon ramsay , đầu bếp sở hữu 16 michelin độ 16 - 21 đi du lịch vòng quanh giới . đầu bếp nổi tiếng tuyển đồng hành tham gia thử thách `` hoành tráng '' du lịch khắp giới miễn phí . ramsay , đâi chương trình phiêu lưu du lịch , phát sóng kênh . tham gia chương trình tham gia thử thách đặc biệt chân quốc gia đẹp giới . chuyến đi phim , ghi hình tuân thủ yêu cầu phương pháp an toàn covid-19 . đối tượng tuyển trẻ tài năng , độ 16 - 21 , giới hạn bất kỳ quốc gia . niềm đam mê ẩm thực , yêu phiêu lưu trí tò mò mẽ trải nghiệm , khám phá văn hóa . minh ( insid ) ramsay đi khắp giới thể đăng ký thông trang web tuyển , hạn chót 3/10 . ứng viên yêu cầu gửi ảnh chụp chân dung , tài khoản xã hội sử dụng video ngắn giới thiệu thân . video , nhấn khả năng niềm đam mê ẩm thực , kỹ năng nấu nướng chia sẻ kỷ niệm `` món mạo hiểm '' , nỗi ám ảnh sợ hãi . đi khắp mỹ uống bia