chelsea mua xong thủ môn thay kepa edouard mendi kiểm tra y tế chelsea hôm 22/9 , renn đồng đề nghị 29 triệu usd đội bóng . `` edouard mendi kiểm tra y tế , thức trở thành cầu thủ chelsea '' , hlv frank lampard xác thương vụ mua thủ môn renn , họp báo hôm 22/9 vòng cup liên đoàn . tuần , goal , thương vụ trị giá 29 triệu usd mendi renn chelsea thông , chờ kiểm tra y tế . nhiên , thủ thành seneg kịp sân vòng bốn cup liên đoàn , barnsley tư 23/9 . `` xét nghiệm ncov 24/9 , mendi kiện thi đấu '' , lampard tiếp . goal , kepa lampard đẩi dự vòng bốn cup liên đoàn . willi caballero trọng dụng , thể trao hội tiếp trận west brom tuần , tân binh mendi 100 % thể lực . giám đốc thể thao petr cech yếu tố then chốt giúp chelsea giành mendi . hè 2004 , huyền thoại ch czech rời renn stamford bridg . quan hệ đội bóng cũ , cech chóng thuyết phục thủ môn 1m97 . thắng nguyễn ( goal ) mendi liên hệ chelsea tám , đẩi đi kepa arrizabalaga , clb lừng khừng chốt thương vụ . chelsea quyết định dứt vụ mendi , kepa tiếp tục mắc sai lầm , trận thua liverpool 0-2 hôm chủ nhật 20/9 .