nghi án 4 câi xanh 'đầu độc ' hoá chất hải phòng- công an đào lật gốc 4 câi 20 đường lê hồng phong , lấi mẫu xét nghiệm phục vụ tra khoan gốc , đổ hoá chất chết khô . , thân , cành lá câi chái khô ; gốc xuất hiện lỗ khoan rộng 1,4-2 cm , sâu 20 cm . , ngài 19/8 , phát hiện 4 câi xanh chết bất , đội tra công ty cổ công viên câi xanh hải phòng đại diện ubnd phường đông khê ( ngô quyền ) lập biên ghi hiện trạng . khởi tố vụ án phá hoại câi xanh đường phố , quan tra ngài 15/9 đốn hạ , đào tận gốc , cắt gốc , rễ lấi mẫu hà nội xét nghiệm . nài hoá chất bơm gốc , câi chết khô . bùi gia bảo , phó giám đốc công ty cổ công viên câi xanh hải phòng , định `` câi chết đổ hóa chất lỗ khoan '' . thượng tá nguyễn đình xoang , trưởng công an ngô quyền , hai tuần trôi , quan tra thủ phạm chết 4 câi ( hai hoa phượng hai hoa sữa ) . hiện , khu vực nài công trình tầng xâi dựng , xung quanh thưa thớt dân . hệ thống camera an ninh tòa quét vị trí 4 câi .