sàn đại học nông lâm tp hcm 21 đại học nông lâm , công nghiệp , khoa học nhiên ( đại học quốc gia tp hcm ) văn hiến có sàn xét tuyển phương thức thi thpt , phổ biến 16-20 . sàn xét tuyển sở đại học nông lâm tp hcm 16-20 , phân hiệu gia lai ninh thuận 15-16 . ngành thú y sàn 21 . , đại học khoa học nhiên công bố chuẩn phương thức xét thi đánh giá năng lực . ngành khoa học mái ( chương trình tiên tiến ) chuẩn 903 , tiếp ngành mái công nghệ thông 880 . 600 thí sinh trúng tuyển trường phương thức tuyển thẳng , ưu tiên xét tuyển . , trường nài tuyển 8.000 tiêu 34 ngành . đại học công nghiệp tp hcm công bố sàn 3 . sở tp hcm , ngành đại trà lấi sàn 17 , ngành chất chương trình liên kết quốc tế 16 . phân hiệu quảng ngãi , ngưỡng đầu tất ngành 15 . đại học khoa học nhiên ( đại học quốc gia tp hcm ) lấi sàn 16-20 27 chương trình đào . ngành đào tp hcm : , trường 3.470 tiêu 5 phương thức tuyển sinh . xét thi nghiệp thpt , trường tuyển thẳng ưu tiên xét tuyển , ưu tiên xét tuyển quy định đại học quốc gia tp hcm , xét thi đánh giá năng lực , xét tuyển kết kỳ thi quốc tế uy tín , xét tiêu chí chương trình liên kết đại học birmingham citi ( ) . tương , trường đại học văn hiến công bố sàn phương thức thi nghiệp thpt 16-20 . ngành ngưỡng quản lý bệnh viện , việt nam học 20 ; tiếp luật 19 , quản trị kinh doanh , quản trị sạn , ngôn ngữ trung 18 . ngành 16-17 . đại học nông lâm tp hcm tuyển 5.000 tiêu , sở tp hcm tuyển 4.200 , chia hai phân hiệu . khối ngành nghệ thuật , ngành piano nhạc , thí sinh xét tuyển thi môn văn thi năng khiếu ( thi môn sở ngành chuyên ngành ) . lịch thi năng khiếu trường tổ chức . sàn tối thiểu ( nhân hệ ) thí sinh khu vực 3 tổ hợp xét tuyển 3 môn thi , : phương thức xét thi đánh giá năng lực đại học quốc gia tp hcm , ngưỡng hồ sơ 600-650 ( thang 1.200 ) . ngành đào phân hiệu quảng ngãi :