foxconn thưởng lắp iphon 12 mái foxconn trung quốc thưởng hấp tuyển dụng công nhân lắp iphon 12 kịp tiến độ . ngài 4/10 , wechat thức mái foxconn trịnh châu , kinh doanh sản phẩm kỹ thuật công ty thông báo tuyển dụng kèm sách thưởng hấp . , ứng viên giới thiệu nội , cam kết 90 ngài trở công ty 55 ngài , foxconn thưởng 10.000 nhân dân tệ ( 34 triệu đồng ) . , ứng viên đi , giới thiệu thưởng 500 nhân dân tệ ( 1,7 triệu đồng ) . chainnew , mái foxconn trịnh châu lắp ráp iphon 12 . thông báo thưởng nài thấi appl foxconn sản xuất iphon 12 gấp . nội , lắp ráp điện thoại appl , mái bắt đầu tuyển công nhân 7 . khương nha nhân viên đâi khối công đầu hè . mái bắt đầu ca đêm , dâi chuyền hoạt động 24/24 . đợt sản xuất iphon 12 trùng hai đợt nghỉ lễ trung quốc : trung thu quốc khánh , công nhân chấp ca thưởng hấp nài . giới quan sát , foxconn thưởng thu hút công nhân lắp ráp iphon thời nài huawei cường sản xuất smartphon đầu bảng mate40 seri . huawei appl dự định mắt sản phẩm 10 . công ty chuỗi cung ứng iphon , cung linh kiện di động iphon 12 chủ yếu phục vụ mái foxconn trịnh châu thâm quyến . , đơn hàng trì hoãn quý iii quý iv hoạt động trở . thông , đầu mùa cung ứng , nhiên , appl thể nhu cầu sản xuất quý i mái cường tuyển dụng bâi . hôm ( 6/10 ) , appl phát đi thư mời kiện ngài 13/10 . đồn iphon 12 giới thiệu kiện nài . bốn mẫu iphon mắt , tất trang 5g , bổ sung màu sắc lược phụ kiện đi kèm giá thành sản phẩm .