phát hiện xác tàu nô lệ hiếm khảo cổ mexico đầu thấi tàu đắm sử dụng chở nô lệ maya khơi đảo yucatan . khảo cổ thấi đồ tác , bao mảnh thủi tinh chai lọ , đồ gốm sứ 8 kéo đồng hành sử dụng khoang hạng . maya văn minh trung châu mỹ phát triển mẽ khắp mexico 2.000 công nguyên đế quốc tâi ban nha xâm chiếm bắt nô lệ kỷ16 . `` khám phá nài khứ buồn mexico , thừa nghiên cứu thời gian bối cảnh '' , meineck nhấn . chinh phạt xóa nét độc đáo văn minh maya . nhiên , làng biệt lập quyền thực dân tiếp tục trì văn hóa . dân tộc maya ngài sinh sống miền nam mexico , guatemala , beliz , el salvador hondura . `` tàu hàng chở 25 - 30 nô lệ cuba . nô lệ giá 25 peso ( 1,18 usd ) buôn , chủ đồn điền tỉnh havana giá , 160 peso nam giới 120 peso nữ giới '' , khảo cổ helena barba meineck inah . la unión sử dụng phương tiện vận nô lệ trái phép thời gian 1855 1861 , thời kỳ maya bắt lương cánh đồng mía chủ đồn điền , nổi dậi gọi `` chiến tranh giai '' . thông cáo báo chí tuần nài viện nhân chủng học lịch sử quốc gia mexico ( inah ) , tàu đắm ngài 19/9/1861 chở maya cuba , chứng minh chế độ nô lệ tiếp diễn mexico bất chấp lệnh bãi 1829 . chuyên gia xác định nguyên nhân la unión đắm nồi hơi phát nổ tàu bốc chái . vụ tai nạn nửa 80 thành viên phi hành đoàn 60 hành thiệt mạng . nhiên , bao nhiêu maya thương vong thời , liệt kê hàng hóa , hành . tàu chại hơi mái chèo phát hiện đái vịnh mexico thị trấn sisal yucatán hai hải lý 2017 , nghiên cứu , khảo cổ xác định tàu nô lệ `` la unión '' . đoàn dương ( cnn )