đội bóng hlv graechen hạ slna hưng yên- học viện nutifood hlv guillaum graechen dắt đánh bại slna 4-2 giải u17 quốc gia - next media 2020 chiều 23/9 . đông huyền trận đấu bảng b , sài gòn phú yên hoà 1-1 . tâm lý thoải mái , hai đội nhập cởi . nhiên , lối đá nhịp nhàng , kỹ thuật ban bật cự ly ngắn mạch lạc , học viện nutifood dần tỏ lất lướt . lượt đầu đè bẹp phú yên 7-0 , học trò graechen tiếp tục thắng ngược sài gòn 2-1 kết . đụng độ slna chiều nghĩa tranh bảng b. nỗ lực giúp slna gỡ hai bàn gỡ trận . kết nài , slna đội chủ vpf , học viện nutifood hagl ( đội nhì bảng a ) hai trận kết diễn ngài 25/9 . , trận kết hai , hlv graechen đối đầu học trò . thành học viện nutifood cầu thủ năng khiếu hagl mượn . biệt an toàn , học trò graechen nhập hiệp hai thong dong , trận phòng ngự phản công . vậi kiếm bàn tư quốc việt kết thúc đợt phối hợp công trung lộ đẹp mắt pha thoát dứt đối mặt thủ thành văn . phút 25 , khánh bật đánh đầu tỷ phạt góc đội bóng pleiku . phút 34 39 , hoàng minh thực hiện liên tiếp hai siêu phẩm gia biệt 3-0 .