khởi nghiệp quán bình dân chút vốn đầu tư quán bình dân , sinh viên phương án quan tâm . sinh 1987 , giám đốc công ty du lịch . đầu 2014 , thành lập công ty quyết tâm , nhiệt huyết chút kinh nghiệm hướng viên thái độ phục vụ . tất nhân viên tuyệt đối cười . đừng thấi ta giấi chút nhăn nhó . tiểu tiết . cạnh , truyền thông , quảng cáo quán vô quan trọng . thành lập công ty , đi vay 30 triệu đồng đi tỉnh sống . thân , hàng . đi , thị trường quyết định thành lập công ty đâi . vô địa yếu tố tiên quyết sinh tồn quán . quán khu công nghiệp , trường học , khu dân cư tùi đối tượng hàng nhắm . địa thoáng , sạch chỗ xe . chất , hãi đừng lỗi xong . hãi xong ánh ơn . giá , hãi cố gắng hợp lý tùi đối tượng hàng nhắm . vậi khăn vô , tất . thu nhập tỷ đồng . bao lặn lộn mạo muội chia sẻ lưu hàng quán . > > viết thiết trùng quan vnexpress.net . gửi đâi . hãi đi ta kinh nghiệm , đồng hành tiền bạc đuổi . chờ tiền , kinh nghiệm ... bao . định buôn thức , ví dụ quán ốc , xác định đối tượng hàng . bình dân , công nhân , sinh viên ? xác định đầu tư mặt phù hợp . vốn 100 triệu đồng hướng phân khúc bình dân , sinh viên .