fed thể lãi suất 0 % 2023 fed hỗ trợ đà phục hồi kinh tế mỹ , mua tài sản lãi suất dự kiến . hà thu ( cnn ) chủ tịch cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) jerom powel họp báo hôm lãi suất vay đêm trì hiện ( 0 – 0,25 % ) thị trường lao động hồi phục kỳ vọng lạm phát 2 % ( thi thoảng thể mốc nài ) . mỹ 11,5 triệu 2 lạm phát trung bình 12 1,3 % , chặng đường nài vẻ . fed mua trái phiếu phủ mỹ trái phiếu đảm bảo tài sản chế , trì hoạt động thị trường ổn định tài . hôm , powel lặp kêu gọi kích tài khoá . đâi cập nhật sách tiền tệ đầu tiên fed thông báo thay đổi chiến lược hồi 8 . , fed tối ưu hóa thị trường lao động kiểm soát lạm phát mục tiêu trung bình 2 % ( tức thời kỳ lạm phát bù đắp giai đoạn lạm phát 2 % ) . quan nài nâng lãi suất chóng tương lai đối phó lạm phát . đơn trợ thất nghiệp , gấp 4 tiền đại dịch . `` nài thấi thị trường lao động cải thiện , hiệu suất tối đa '' , powel . khảo sát quan chức fed thấi nài kỳ vọng lãi suất trì hiện 2023 . mốc nài muộn khảo sát thực hiện hồi 6 . vậi , fed dự báo lạc quan . tỷ lệ thất nghiệp trung bình thể 7,6 % , dự báo 9,3 % hồi 6 . gdp mỹ thể 3,7 % , nửa dự báo 6 .