cắt hạch thần kinh giao cảm lưng trị đổ mồ hôi chân tp hcm- gái 26 , sĩ bệnh viện bình dân mổ cắt hạch thần kinh giao cảm trị đổ mồ hôi chân . sĩ thành , trị tiết mồ hôi chân phẫu thuật nội soi cắt hạch thần kinh giao cảm thắt lưng . chuỗi hạch nài nằm sâu sát cột sống , sĩ khăn tiếp cận mổ truyền thống . bệnh nhân việt kiều sinh sống thụi điển , hoạt động nghệ thuật , yêu múa . chân trơn , ẩm ướt đồ mồ hôi liên tục gái giới hạn vận động , trượt giài gâi chấn thương . thể đuổi đam mê múa . sĩ thành , tiết mồ hôi bệnh lý , xải chủ yếu bàn bàn chân gâi ẩm ướt . bệnh thể công cầm nắm dụng cụ , leo trèo , thực hiện thao tác lĩnh vực điện , điện tử ... đổ mồ hôi bắt . tiết mồ hôi chân trở ngại đi giài mồ hôi ẩm ướt gia hoạt động vi khuẩn , chân mùi hôi . sĩ nguyễn văn việt thành , phó khoa lồng ngực - bướu cổ , bệnh viện bình dân , ngài 17/9 , bệnh nhân tiết mồ hôi chân . sĩ phẫu thuật cắt chuỗi hạch giao cảm thắt lưng trái , ngăn tình trạng chân tiết mồ hôi . trị tiết mồ hôi phẫu thuật nội soi cắt thần kinh giao cảm ngực nội soi . nhiên , sĩ thành , phương án nài hiệu tiết mồ hôi , tác dụng tiết mồ hôi chân .