mái mac thể hack mái mac sản xuất 2018 sử dụng chip appl t2 thể công cài mã độc tồn hai lỗ hổng thể khắc phục . hai lỗ hổng nài `` checkm8 '' - phát hiện ngoái , `` blackbird '' - phát hiện hồi 8 . lỗ hổng nài khai thác jailbreak iphon giới hacker thể khai thác đồng thời hai công mái mac sử dụng chip t2 . thông nài xác nghiên cứu bảo mật uy tín . nài gâi nguy nghiêm trọng bảo mật . mái rời tầm mắt chủ nhân , kẻ xấu thể chiếm quyền khiển thiết sợi cáp usb-c. appl hiện bình luận vấn đề nài . lưu quý '' t2 vai trò quan trọng thiết mái mắt thời gian đâi appl tảng hầu năng bảo mật thiết '' , zdnet đánh giá . chip t2 appl giới thiệu 2017 trang loạt mái hãng bắt đầu 2018 , bao sản phẩm , imac , mac pro , mac mini mái xách macbook . chip nài appl thiết kế xử lý tác vụ liên quan âm chức năng xuất/nhập mái , tải cpu - vốn cpu intel . , t2 đóng vai trò chip bảo mật , chứa xử lý mã hóa bảo mật ( sep ) phân công xử lý tác vụ liên quan liệu nhại cảm , keychain , touchid , mã hóa . nhiên , t2 năng cứng mềm dòng chip a iphon . chip hệ a5 a11 dính lỗ hổng checkm8 . đâi lỗ hổng bootrom vốn thể khắc phục , hầu thiết iphon 4s iphon x thể jailbreak chại phiên io . vậi , lỗ hổng t2 chuyên gia bảo mật đánh giá `` thể khắc phục cập nhật '' . hãng bảo mật ironpeak bỉ , hacker kết nối thiết bẻ khóa mái cổng usb-c , chại mềm checkra1n 0.11.0 trình khởi động thể bẻ khóa t2 . appl giao diện gỡ lỗi trình khởi động , bất thể truy cập chế độ cập nhật mềm ( dfu ) xác thực . nài giúp kẻ xấu lợi dụng chiếm quyền khiển t2 kiểm soát thiết , chí khôi phục liệu mã hóa , cài mềm độc hại .