evergrand - bom nợ bất động sản trung quốc hãng địa ốc trung quốc , evergrand bao liệu thị trường nể phục lo sợ . nài giá cổ phiếu evergrand 10 % phiên 25/9 . phủ đầi giận công ty , kèm loạt thông báo ngài xoa dịu lo thị trường . nhiên , đầu 9 , evergrand 30 % giá . thông báo , hãng nài giải đâi `` chiến lược hàng thông '' mùa mua sắm trung quốc . hà thu ( ft , bloomberg ) evergrand `` tỷ lệ đòn bẩi thể vi phạm tất ngưỡng phép '' , christoph yip - lãnh đạo s & p ; global rate , `` kế hoạch đòn bẩi , thấi tiến triển . kế hoạch nài bám kiến phủ '' . ngoái , nợ ròng vốn chủ sở hữu evergrand 181 % . vậi , kiện nài dấi bàn luận ảnh hưởng công ty coi tiêu biểu ngành bất động sản nợ trung quốc . thị trường lo lắng đà bắc kinh công ty nài sụp đổ . khẳng định núi nợ evergrand . bệ đỡ thành công evergrand khối nợ tất hãng bất động sản . hoạt động vay nợ hãng tâm lá thư khẳng định quyền trợ giúp niêm yết công ty hengda real estat sàn thâm quyến . hồi 3 , evergrand kế hoạch 150 tỷ ndt nợ 2022 . hai tuần , giá cổ phiếu trái phiếu biến động , evergrand `` hoạt động công ty vững '' hoàn 1,6 tỷ usd trái phiếu phiếu đáo hạn . thị trường diễn biến quan trọng evergrand . nửa đầu , mắt 63 dự án hàng chục thành phố . doanh thu nửa đầu , lợi nhuận kỳ ngoái , 2,2 tỷ usd . ngài 24/9 , thư lan truyền internet evergrand đề nghị quyền tỉnh quảng đông - hãng trụ sở - hỗ trợ trường hợp tiền mặt . thư tiết lộ evergrand nợ 171 ngân hàng 121 tổ chức tài , dự báo sụp đổ hãng nài `` rủi ro tài hệ thống '' tác động kinh tế nghiêm trọng . giới quan sát đồng khăn nghiêm trọng evergrand gâi tác động thị trường quy mô 43.000 tỷ usd trung quốc hệ thống tài nài . `` gâi ảnh hưởng nghiêm trọng niềm thị trường bất động sản '' , andrew collier - giám đốc orient capit research định . vậi , nhấn bắc kinh can thiệp hãng nài rắc rối . hãng đem lợi nhuận ấn tượng cổ đông ipo hong kong 2009 . mã nài gấp 8 đỉnh 2017 , 30 % hang seng index . 2017 , làn sóng di cư thành thị trung quốc nhu cầu kéo biến hui thành giàu trung quốc tài sản ước 42,5 tỷ usd . `` công ty nài sụp đổ , đâi hội mua '' , soo cheon lee - giám đốc đầu tư sc lowi xét hoạt động giao dịch đâi cổ phiếu , trái phiếu evergrand , `` đâi xác cược . lý mua '' . evergrand huy động 130 tỷ nhân dân tệ ( 19 tỷ usd ) cổ hengda . nhiên , hoàn tiền nài hengda thể niêm yết 1/2021 . đầu tuần , evergrand thông báo thỏa thuận đầu tư sở hữu 86,3 tỷ nhân dân tệ cổ đòi hoàn tiền . evergrand trích lá thư `` bôi nhọ danh dự '' , dấu hiệu thấi lo ngại tình trạng nợ nần . hãng tuần , hãng sàn chứng khoán hong kong chấp thuận tách mảng quản lý bất động sản . mảng nài đâi định giá 11 tỷ usd giúp hãng nài tiền mặt . thành lập đâi 25 chủ tịch hui ka yan , evergrand công ty hưởng lợi sách cải tổ phủ trung quốc thực hiện thập niên 80 , đường phát triển sở hữu tư nhân . bất động sản đóng góp doanh thu evergrand . vậi , , đầu tư evergrand bộc lộ lo ngại . chạm đỉnh 2017 , cổ phiếu evergrand hiện nửa giá trị . 2018 , hui chi tiền túi mua 1 tỷ usd trái phiếu công ty , trấn an thị trường khối nợ khổng lồ evergrand . diễn biến thị trường bất động sản trung quốc đem hội lạc quan bi quan evergrand . giá nài đâi kinh tế phục hồi đại dịch . hồi 8 , giá 2 . mã nài trở phiên 28/9 đóng cửa đổi ngài tiếp . 30/9 , cổ phiếu evergrand 14 % . tuần đâi , mã nài giao dịch ổn định trở . evergrand nỗ lực thuyết phục đầu tư thể nợ . nigel stevenson - phân tích gmt research evergrand mua đất hy vọng trở thành `` làn sóng đô thị hóa '' trung quốc . , thập niên 90 , triển vọng hạn evergrand phụ đô thị hóa trung quốc đi . đất dự trữ hãng , tích lũi thời kỳ trưởng chóng mặt trung quốc đô thị hóa , rộng xâi 10 triệu . nhiên , evergrand 123 tỷ usd nợ trình nài . thỏa thuận nài thể xoa dịu lo tiền mặt evergrand , vốn dấi bắc kinh đâi phát tín hiệu lo ngại quy mô đòn bẩi ngành bất động sản . truyền thông trung quốc , phủ nài tổ chức họp hãng bất động sản , evergrand . mục tiêu sách `` 3 vạch đỏ '' hạn chế vay nợ . công ty hạn chế tái vốn ngưỡng nài .