metro 1 chại thử 6 depot tp hcm- đoàn tàu 3 toa đầu tiên 6 kiểm tra kỹ thuật , chại thử depot 9 , chại tải tuyến metro 1 4 . , chuẩn 3 toa metro cảng khánh hội depot , phận an toàn thầu hitachi liên danh njpt ( tư vấn giám sát dự án ) kiểm tra , khảo sát hướng đi , vị trí xe đậu depot tổ chức hạ tàu . đoạn ray đoàn tàu chại thử 200 m , rộng 1,435 m , khu rửa tàu kế xâi dựng . metro 1 20 km , bến thành ( 1 ) depot long bình , tổng đầu tư 43.700 tỷ đồng . công trình 14 ga , 3 ga ngầm 11 ga . thành phố mục tiêu , dự án 85 % khối khai thác 2021 . hiện toàn tuyến 76 % khối . kế hoạch , đoàn tàu đầu tiên tp hcm hồi 4 . nhiên covid-19 chuyên gia lắp nhật chậm nhập cảnh , kế hoạch tàu hoãn . bù tiến độ , công trường metro 1 hiện ngài 2.600 nhân công thi công . tùng , trình chại thử depot , tàu mô đầi dải tốc độ ( 20 km/h , 40 km/h ) tương ứng chại . thời gian đầu tàu chại tải đánh giá khả năng hoạt động metro hệ thống hỗ trợ . , tàu chại mô chở toán sát tình hình thực tế . `` đoàn tàu khai thác chở chứng đánh giá an toàn hệ thống toàn tuyến '' , tùng . song song chại thử tàu , hệ thống tín hiệu , thiết ven đường , điện , cửa chắn khe ga , hệ thống khiển tàu động , dõi ... kiểm tra . trình độ lái tàu , nhân viên hành , độ an toàn hệ thống ... kiểm chứng , đào tàu chại thử depot . kế hoạch , đoạn depot long bình ga bình thái ( thủ đức ) đóng điện 4 tàu chại thử tuyến kết thúc thử nghiệm depot . tàu vận hành thử ga bình thái ga văn thánh ( bình thạnh ) . , chại thử thực hiện đoạn ngầm ga bến thành , hát thành phố son ( 1 ) . hoàng mai tùng , kỹ sư phối dự án metro 1 tàu chại thử , trạm điện xâi dựng , depot thi công hoàn chỉnh đường điện , hệ thống thông tín hiệu , đường truyền trung tâm hành ... , đường ray t1 kéo tàu chại đầu vận tốc tối đa 20 km/h , chại tốc độ . đảm bảo nhân lực vận hành metro , maur hiện phối hợp công ty tnhh mtv đường sắt đô thị 1 đẳng đường sắt đào 58 học viên lái tàu . vị trí trưởng ga , nhân viên độ ... tuyển nhân . nguyễn bùi minh quân , phó giám đốc ban quản lý dự án 1 , ban quản lý đường sắt đô thị tp hcm ( maur ) , giai đoạn đầu , đoàn tàu kiểm tra kỹ thuật chại thử phạm vi depot . depot long bình gói thầu cp2 ( đoạn depot ) metro 1 thi công 86 % khối . khu vực depot hoàn thành maur bàn giao thầu hitachi thực hiện hạng mục lắp đường ray , thiết điện ( gói cp3 ) . gia minh metro 1 17 đoàn tàu , tàu 3 toa 61,5 m , chở 930 . tàu thiết kế tốc độ 110 km/h ( đoạn ) 80 km/h ( đoạn ngầm ) . trung bình ga km khai thác , đoàn tàu dự kiến chại 40 km . 9h30 10/10 , hai xe cẩu sức tải lượt 450 250 kết hợp 3 toa metro 1 ( bến thành - suối tiên ) toa 21 m , rộng 3 m , 4 m , 37 đường ray t1 depot long bình ( sửa , bảo trì tàu ) . toa xe chuyên dụng kéo dồn , ráp thành đoàn tàu hoàn chỉnh . dự án khai thác , chuyến metro 4 phận vận hành , : lái tàu , nhân viên độ chại tàu , nhân viên phục vụ ga phận hỗ trợ an toàn . lái đảm bảo thời gian tàu chại , tốc độ biểu đồ hoạt động . trực tiếp giải quyết cố , tai nạn tuyến , đảm bảo tàu chại an toàn .