trung quốc tung chế trừng phạt công ty thương mại trung quốc chế phép nài trừng phạt công ty nằm danh sách `` cậi '' . danh sách cụ thể `` thực thể cậi '' công bố , bao công ty cá nhân vi phạm giao dịch thị trường thông trung quốc , gâi gián đoạn thoả thuận công ty trung quốc áp dụng biện pháp phân biệt đối xử công ty trung quốc . danh sách `` thực thể cậi '' vũ khí trung quốc đũa mỹ , washington `` danh sách thực thể '' đẩi huawei thị trường , đồng thời tiến ngăn chặn ứng dụng mạng xã hội tiktok wechat . hệ thống cân nhắc biện pháp trừng phạt thực thể hoạt động `` gâi nguy hại an ninh , chủ quyền quốc gia lợi ích phát triển trung quốc '' , vi phạm `` quy tắc thương mại kinh tế quốc tế chấp '' , thương mại nài thông cáo hôm . thương mại trung quốc , danh sách giúp `` trì trật kinh tế thương mại quốc tế công , đồng thời bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp doanh nghiệp trung quốc , tổ chức cá nhân '' . hồi 5 , tờ global time biện pháp trừng phạt công ty mỹ appl , cisco , qualcomm , trung quốc đình mua mái bay boe . thương mại mỹ hôm 18/9 lệnh cấm nài tải ứng dụng wechat tiktok ngài 20/9 lý đảm bảo an ninh quốc gia . quan nài yêu cầu gỡ hai ứng dụng trung quốc `` cấm cửa '' appstor , googl play bất cung ứng dụng tảng `` thể tiếp cận mỹ '' . đáp , thương mại trung quốc thông cáo trích kêu gọi mỹ `` ngừng bắt nạt '' . quyền donald trump áp thuế hàng hoá trung quốc cấm tập đoàn viễn thông huawei hồi ngoái , trung quốc thề lập danh sách trừng phạt công ty gâi tổn hại lợi ích bắc kinh . ngọc ( reuter , afp ) biện pháp trừng phạt thể bao cấm công ty tiến hành hoạt động thương mại đầu tư trung quốc cấm cá nhân trang thiết nhập cảnh nài . công ty thể gỡ danh sách chỉnh sửa hành vi thực hiện xoá hậu hành động gâi . giới chức thiết lập chế văn phòng hỗ trợ thực thi công liên quan danh sách nài . `` mỹ quyết , trung quốc áp dụng biện pháp thiết bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp công ty '' , thông cáo cảnh báo .