man utd thắng trận đầu tiên mùa anh- đội hình , man utd hạ đội hạng luton town 3-0 vòng cup liên đoàn , tối 22/9 . vòng bốn , man utd preston brighton . brighton đối thủ tiếp man utd ngoại hạng tuần nài . đâi chiến thắng 50 hlv solskjaer , tổng 92 trận dắt man utd . ernest mangnal ( 78 trận ) jose mourinho ( 81 trận ) cán mốc 50 chiến thắng trận solskjaer . nhân henderson cứu thua , hlv solskjaer lẽ cảm nguy hiểm luton . tung marcu rashford mason greenwood sân . phút trận , đôi nài ghi hai bàn . greenwood kiến rashford lập công phút 88 , ấn định tỷ 3-0 phút bù đầu tiên . đội hình thi đấu ghi bàn : mata 44 ' , rashford 88 ' , greenwood 90'+1 . hlv ole gunnar solskjaer thay 10 cầu thủ đội hình xuất phát trận thua crystal palac 1-3 hồi tuần . đội trưởng harri maguir . thủ môn dean henderson tân binh donni van de beek đầu góp mặt đội hình , hai . `` mơ nài đời '' , henderson viết twitter trận . `` cảm giác thể , mắt đội bóng yêu . tuyệt vời sạch lưới chiến thắng '' . juan mata sút phạt đền thành công man utd hiệp , henderson pha bóng trận . thủ môn 23 cản phá cú đánh đầu cự ly tom lockyer , giúp man utd gỡ hòa nửa hiệp hai . màn mắt ấn tượng henderson nhấn trận thắng nhẹ nhàng man utd . học trò solskjaer chậm rãi thời gian trận đấu hội . luton phòng ngự chặt chẽ henderson . `` cứu thua thiết '' , hlv solskjaer bbc trận . `` de gea dean hôm '' .