chứng khoán mỹ , giá vàng đầu phố wall nhẹ cổ phiếu công nghệ phục hồi , giá vàng giới đi đôla mỹ yếu đi . tâm lý thị trường chùng phiên đơn trợ thất nghiệp mỹ 870.000 tuần , dự báo 850.000 dow jone . đơn tiếp tục trợ dự báo . kết thúc phiên hôm ( 24/9 ) , công nghiệp dow jone nhẹ 0,2 % 26.815 . nài phiên giao dịch đầi biến động , 200 cửa , trở 300 phiên , thu hẹp sát tham chiếu . thị trường vàng , giá vàng giới giao hôm 5 usd 1.868 usd ounc . nguyên nhân đồng đôla mỹ giá nhẹ quan chức fed tái cam kết tiếp tục trì sách nới lỏng tiền tệ thị trường lao động phục hồi lạm phát tiến 2 % . phố wall hiện khăn vắng gói kích tài khóa . cục dự trữ liên bang mỹ ( fed ) chuyên gia kinh tế nài thiết trì đà phục hồi . gói kích goldman sach hạ dự báo gdp mỹ quý iv 6 % 3 % . vậi , hôm kéo giá vàng thoát đái 2 . phiên , giá dao động quanh mốc nài . nhiên , doanh mỹ triệu 8 , dự báo 898.000 chuyên gia kinh tế . `` lo ngại khả năng phục hồi , phận kinh tế hoạt động phận chậm '' , megan horneman , chiến lược gia danh mục đầu tư verdenc capit advisor . cổ phiếu appl microsoft lượt 1 % 1,3 % , đầu đà công nghệ . cổ phiếu alphabet 1 % . amazon , netflix facebook tham chiếu . s & p ; 500 chốt phiên nhẹ tham chiếu 0,3 % 3.246 . nasdaq composit 0,4 % 10.672 . minh sơn ( cnbc )