brad pitt livestream jennif aniston tài tử brad pitt vợ cũ jennif aniston tham gia chương trình đọc kịch trực tuyến gâi quỹ thiện . hôm 14/9 , ban tổ chức đăng ảnh tập mời . brad pitt jennif aniston xuất hiện dàn julia robert , shia labeouf , dane cook morgan freeman . chương trình phát sóng trực tiếp mạng xã hội facebook , tiktok kêu gọi gâi quỹ core , tổ chức chuyên giúp đỡ nạn nhân thiên tai . phan ( digit spi ) brad pitt jennif aniston hẹn hò 1998 , kết hôn 2000 . ly hôn 2005 đồn brad pitt ngoại tình angelina joli đóng phim mr. & mrs. smith . tài tử đám cưới angelina 2014 , jennif gắn bó justin theroux 2015 . hai ly dị . mạng xã hội , hâm mộ háo hức thông . hy vọng brad pitt jennif aniston trò lễ trao giải sag hồi đầu , vợ cũ chúc mừng đoạt giải nam phụ . lễ đầu hai xuất hiện cạnh công , ly dị . , mạng xã hội xuất hiện phong trào kêu gọi hai tái hợp . hoạt động nằm chuỗi kiện kỷ niệm 38 phát hành phim fast time at ridgemont high tài tử sean penn tổ chức . livestream ban đầu dự kiến diễn ngài 20/8 lùi lịch 17/9 trục trặc kỹ thuật .