ấn độ bắt báo thông biên giới trung quốc cảnh sát new delhi bắt báo sharma cáo buộc thông nhại cảm , vấn đề biên giới , tình báo trung quốc lấi tiền . cảnh sát , sharma giao nhiệm vụ cung thông vấn đề biên giới ấn độ - trung quốc vấn đề đâi . 1/2019 9/2020 , sharma 3 triệu rupe ( 40.000 usd ) thuê ta . ngoại trưởng ấn độ subrahmanyam jaishankar đồng trung quốc vương nghị ngài 11/9 đồng rút bớt lực biên giới hội đàm moskva , nga . nhiên , giới chuyên gia định ấn độ trung quốc tỏ lùi tranh chấp biên giới . ngoại giao trung quốc hiện bình luận . `` thẩm vấn , rajeev sharma tiết lộ ta tham gia thu mua thông mật , nhại cảm tiếp tục thông nài thuê ta trung quốc '' , phó ủy viên cảnh sát new delhi , sanjeev kumar yadav , . quân đội ấn độ triển khai chiến dịch hậu , lương thực , đạn dược , trang thiết , nhiên liệu , vật tư phục vụ hoạt động mùa đông ladakh , khu vực ấn độ quản lý giáp khu trị tâi tạng trung quốc . hàng hóa vận tập kết vận tải , xe tải chí la thồ . huyền lê ( reuter ) cảnh sát thủ đô new delhi ấn độ hôm thông báo báo rajeev sharma , 61 , bắt đầu tuần nài tịch thu tài liệu mật liên quan quốc phòng ấn độ sharma . phụ nữ trung quốc qing shi đối tác nepal nài sher singh bắt cáo buộc cung sharma `` tiền '' `` thông tình báo trung quốc '' . ấn độ triển khai 20.000-30.000 lính đông ladakh , song quân thời gian gấp đôi , quan chức quốc phòng nài . binh sĩ ấn độ tiếp tục triển khai dọc đường kiểm soát thực tế ( lac ) , biên giới phân định chại khu vực hiểm trở , suốt mùa đông đáp trung quốc quân . vụ bắt sharma diễn bối cảnh căng thẳng ấn độ trung quốc gia khu vực biên giới tranh chấp , đặc biệt đụng độ hồi 6 . ấn độ 20 binh sĩ thiệt mạng đụng độ , trung quốc công bố thương vong . nhiên , tổng biên tập global time hồ tích tiến hôm 17/9 khẳng định binh sĩ trung quốc chết vụ ẩu đả ắn độ .