'để tủ sách nhà' đầu tư giáo dục tài sản thừa kế . > > tư tưởng đầu tư ? gửi đâi . viết thiết trùng quan vnexpress.net . thời kỳ khai , bắt đầu kỉ 18 , tranh cãi giới triết gia giáo dục diễn sôi nổi quyết liệt . tầng lớp tiến giới triết gia khai giáo dục dân tiếng , đấu tranh phổ cập giáo dục toàn dân . mãi đấu tranh giai công nhân , nông dân đời , đỉnh phong trào mạng 10 nga , toàn nông dân , nông nô , công nhân đi học , tiếp cận giáo dục . nài giúp đổi đời hệ tầng lớp trí thức xuất thân nông nô , công nhân , nông dân . hiện thực , ta thể thấi trẻ nông thôn , miền núi chứng minh thông minh trẻ thành phố môi trường sống , hoạt động phong phú , rộng . , thua hoàn toàn thành thị , nguyên nhân kiện tiếp xúc giáo dục kém . quan trọng đầu tư giáo dục , tủ sách bao . thời kỳ khai , hầu giáo dục tầng lớp tu sĩ , quý tộc ... vốn sống nông dân , thợ thủ công , thương thuyền . tầng lớp tiếp xúc giáo dục xu hướng trở thành nô lệ , phụ . thời lưng ngựa học vấn thể thành công . hầu thi cử đỗ coi học vấn giải pháp đổi đời . thương nhân thái học hành thể thành công lĩnh vực tài . bố mẹ đầu tư chiến lược . đầu tư dạng , trời sinh voi sinh cỏ ... thành công thất bại thể chủ , thất bại thành công . đầu tư tỷ lệ thất bại bao nhiêu , thành công phụ kế hoạch thành , thành công , thất bại kế hoạch . thánh tuệ > > 'đầu tư lãi mua , đất' , nghèo , tảng , hội , vị trí , độ cạnh tranh . hội đầu tư khả năng thành công . vậi , lạ phát triển , mẹ đầu tư hệ . nhu cầu bất kỳ sinh vật sống tiếp tục trì hiện diện sống tương lai , hậu duệ kế thừa , tất đặc sống hệ . đất văn minh , đời nỗ lực thành tựu định , hội thành công sống . lý nhập cư mỹ , châu âu ... vậi , mẹ thể lo lắng đầu tư tương lai thể tài sản , thời gian hưởng thụ tưởng hệ thống an sinh xã hội tảng kinh tế hưởng .