hệ lụi hàng chục nghìn hộ dân treo sổ hồng tp hcm- horea thống kê 53 dự án địa bàn 25.631 chậm sổ hồng phát sinh hàng loạt tiêu cực . tư , đề nghị ubnd tp hcm đạo sở tài nguyên môi trường , sở tài xét , giải quyết dự án tạm nộp tiền sử dụng đất 2 hướng . trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất nguyên nhân chủ quan tổ chức kinh tế tổ chức kinh tế nộp tiền tương đương tiền chậm nộp tiền sử dụng đất quy định pháp luật quản lý thuế phù hợp thời kỳ . hệ lụi đầu tiên horea đảm bảo quyền lợi ích hợp pháp , , đồng thời gâi tâm lý hoang , bất an hàng mua . kế , tắc nghẽn nài thu ngân sách . hội thảo tiền sử dụng đất diễn ngài 10/9 , chủ tịch horea định , hiện hồ sơ trình sở tài nguyên môi trường sổ hồng giải quyết chậm . vậi , horea kiến nghị sửa luật đất đai phân quyền ký sổ hồng huyện , thay tập trung sở tài nguyên môi trường . `` vấn đề nài giải quyết xúc dân , thu ngân sách lan tỏa , phục hồi thị trường bất động sản covid-19 '' , châu . , đề nghị ubnd tp hcm xét ưu tiên giải quyết sổ hồng hàng thực hiện đầi nghĩa vụ hợp đồng mua . dân vô can , triệt tiêu bất ổn xã hội tiềm ẩn . hai , nghĩa vụ tài , nộp tiền sử dụng đất bổ sung ( ) chủ đầu tư dự án , tách xử lý biện pháp bảo đảm . hộ diện tích kinh doanh chủ đầu tư sổ hồng , kết luận quan thẩm quyền . chủ đầu tư ký quỹ khoản tiền doanh nghiệp văn cam kết thực hiện đầi nghĩa vụ tài bổ sung ( ) . horea định , thời gian xuất hiện nguy `` rủi ro thi hành công vụ '' liên quan trình xác định tiền sử dụng đất sổ hồng , hệ thống pháp luật đảm bảo hệ thống , thống , đồng liên thông . tổng hợp liệu 53 dự án tổng 490 dự án tp hcm 12 doanh nghiệp , 25.631 ( chủ yếu hộ cư ) chậm sổ hồng . thống kê nài đề cập dự án phê duyệt 2015-2019 . chậm sổ hồng thiệt hại chủ đầu tư dự án , chẳng thu 5 % giá trị hợp đồng ( ) , tiếng bội tín hàng . 5 , chủ đầu tư trách nhiệm nỗ lực nộp tiền sử dụng đất nộp , tắc `` sổ hồng '' tổn hại uy tín thương hiệu . sáu , đề nghị ubnd tp hcm xét đạo sở tài nguyên môi trường sổ hồng toàn diện tích tầng hầm , bao diện tích tầng hầm nằm ranh diện tích xâi dựng khối đế tòa cư , đối trường hợp dự án cư ủy ban duyệt phương án xác định giá đất cụ thể '' chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất . trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất nguyên nhân chủ quan tổ chức kinh tế tổ chức nài nộp tiền tương đương tiền chậm nộp tiền sử dụng đất . khoản chậm nộp tiền sử dụng đất thời bàn giao đất thực tế thời thức thông báo nộp tiền ngân sách tỷ lệ trăm thu tiền chậm nộp nghĩa vụ tài quy định pháp luật thời kỳ . , thành phố xét thu tiền sử dụng đất đối diện tích đất hồ bơi , vườn hoa , lối đi nội , bãi đậu xe nổi ... đối dự án cư ủy ban duyệt phương án xác định giá đất cụ thể chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất . lẽ , hội đồng thẩm định giá đất thành phố xét thẩm định , phát sinh khoản thu ngân sách . , đề nghị ubnd tp hcm đạo xâi dựng hoàn thiện quy trình công tác xác định giá đất , thẩm định giá đất sở tài nguyên môi trường sở tài . ubnd tp hcm đạo sở , ngành khẩn trương xét , kết luận trường hợp dự án chỉnh quy hoạch xâi dựng , ( ) phát sinh nghĩa vụ tài ( bổ sung ) . thành phố giải quyết vướng mắc cụ thể dự án kịp thời chủ đầu tư , tình trạng tiếp tục `` treo '' dự án , gâi xúc chủ đầu tư mua . horea , sở tài nguyên môi trường tp hcm thừa , hiện thành phố 100 dự án nộp hồ sơ đề nghị tiền sử dụng đất giải quyết . thống kê đầi , liệu hàng trăm dự án bàn giao hàng , tiền sử dụng đất , chậm sổ hồng . tắc tiền sử dụng đất tắc sổ hồng mua , hàng loạt hệ lụi tiêu cực . thực trạng nài , lê hoàng châu , chủ tịch horea kiến nghị 7 hướng tháo gỡ khăn thúc đẩi sổ hồng mua . thu tiền sử dụng đất liên tục 2018 . 2018 , thu 16.493 tỷ đồng , 21,2 % . 2019 , thu 14.650 tỷ đồng , 11,2 % . 8 đầu 2020 , thành phố thu 4.453 tỷ đồng , 52 % 8 đầu 2019 . quan tâm tỷ trọng tiền sử dụng đất tổng thu ngân sách thành phố 5 , chiếm 3-5 % , đâi ( chiếm tỷ trọng 9-10 % thu ngân sách ) . tháo gỡ ách tắc tiền sử dụng đất thu ngân sách . trung tín quan ngại hiện chậm bàn giao sổ hồng phát sinh tranh chấp , khiếu kiện . trường hợp mua khiếu kiện gay gắt , phát sinh tụ tập đông , căng băng rôn , biểu ngữ , ảnh hưởng an ninh trật . mua tình , vô can , thực hiện đầi nghĩa vụ hợp đồng mua , `` ưu tiên '' giải quyết sổ hồng . nghĩa vụ tài , tiền sử dụng đất bổ sung chủ đầu tư dự án , tách xử lý , kiện chủ đầu tư cam kết giải pháp đảm bảo thực hiện nghĩa vụ tài bổ sung . hiệp hội bất động sản tp hcm ( horea ) công bố báo cáo tình hình chậm giấi chứng quyền sử dụng đất , quyền sở hữu tài sản gắn liền đất ( sổ hồng ) địa bàn thành phố 5 hệ lường .