chửa vòi tử cung hiếm phú thọ- thai phụ bệnh viện sản nhi tỉnh phú thọ khám đau tức bụng , chậm kinh 20 ngài . sĩ trần quốc tuấn , phó trưởng khoa sản nhiễm khuẩn , chửa tử cung ( thai lạc chỗ ) trứng thụ tinh tổ phát triển vị trí buồng tử cung . nguyên nhân chửa kẽ tử cung , nhiên chủ yếu tình trạng viêm nhiễm phụ khoa thụ thai xải vị trí bất . , nguyên nhân sản phụ tiền sử phẫu thuật ống trứng , phẫu thuật bụng chậu ; sản phụ ; sử dụng biện pháp hỗ trợ sinh sản ... ca chửa tử cung , 95 % trường hợp xải ống trứng ( loa vòi , đoạn bóng , đoạn eo ) 5 % trường hợp xải vị trí buồng trứng , ổ bụng , cổ tử cung sẹo mổ . tỷ lệ mắc chửa kẽ tử cung , tỷ lệ 1/200.000 . sĩ bệnh viện sản nhi phú thọ đâi bệnh hiếm , trung bình 200.000 phụ nữ thai mắc . mổ kịp thời , đoạn kẽ vỡ chải máu ạt bụng , nguy hiểm mạng . siêu âm đầu dò âm đạo phát hiện bệnh nhân khối thai tương đương 6 tuần 2 ngài , sinh mạch máu siêu âm . nhiên , khối thai nằm tử cung nằm đoạn kẽ vòi tử cung trái , vòi trứng nằm lớp tử cung . xét nghiệm xác định bệnh nhân chửa kẽ vòi tử cung trái . hội chẩn , bệnh nhân định phẫu thuật nội soi , xẻ góc trái tử cung , lấi khối chửa khâu cầm máu , bảo tồn tử cung . phẫu thuật , sức khỏe bệnh nhân ổn định , tiếp tục trị , dõi khoa sản nhiễm khuẩn . sĩ , hồi phục , bệnh thể thai nhiên sinh bình .