vợ thủ môn romero mắng man utd vô ơn eliana guercio tức giận chồng sergio romero thể everton ngài kỳ nhượng . `` sergio chăm clb . cup giành đóng góp . sergio giúp clb bốn trận kết kết , dự thua bốn . đi . tôn trọng '' , guercio viết instagram . chấp thủ môn man utd , romero cố gắng đi . everton liên hệ . kỳ nhượng hè 2020 đóng cửa hôm 5/10 , động thái thấi thủ thành 33 rời sân old trafford . khoác áo man utd 2015 , romero phương án dự phòng david de gea . thủ thành argentina khoác áo man utd tổng cộng 63 trận , bải sân ngoại hạng . nhiên , đầu mùa giải nài , ole gunnar solskjaer gọi dean henderson man utd hai sheffield unit mượn . thủ môn 23 thay vai trò đâi romero . bắt sạch lưới hai trận thắng luton brighton cup liên đoàn . romero sân giải cup cup fa , europa leagu cup liên đoàn . mùa 2015-2016 , bắt 12 trận man utd vô địch europa leagu . romero giúp man utd đoạt cup fa , cup liên đoàn giành siêu cup . đoàn ( goal ) quy định , romero thể đội bóng hạng đấu . nhiên , clb giải đấu nài sức đáp ứng yêu cầu lương thủ thành argentina .