dại trẻ đầu tư ? mẹ dại trẻ kiến thức kinh tế , đầu tư , trẻ kĩ năng quản lí tài hội thành công tương lai . quỹ tương hỗ quỹ : đâi quỹ quản lý chuyên nghiệp sử dụng tiền đầu tư mua chứng khoán . đổ tiền quỹ nài , hãi phí quỹ nài . đâi học quan trọng đầu tư trẻ học mẹ tiếp xúc kênh đầu tư . trò , đợi tuần lợi nhuận , ta đợi thời gian ? ta đợi thập niên lợi nhuận ? kì diệu lợi nhuận kép . tiền thời gian , bắt đầu `` lợi nhuận lợi nhuận '' khoản tiền thưởng nỗ lực . thời gian tiền bạc học ta thể rút ta đầu tư . thị trường chắn đầu tư chắn thu tiền lãi . đầu tư nghỉ hưu : tiết kiệm nghỉ hưu thực tế đầu tư đường giúp ta an hưởng già . khoản tiền nghỉ hưu , suy đầu tư khoản tiền . thông dụng `` đổ '' tiền quỹ thời hạn dựa dự nghỉ hưu . , thấi lợi nhuận kép kì diệu . ví dụ , giả sử đầu tư 100 usd thị trường chứng khoán cổ phiếu nghỉ hưu 65 tỉ suất lợi nhuận 7 % . bắt đầu đầu tư 25 , 1.500 usd . đầu tư tiền 35 , 761 usd . biệt thập niên biệt thành tác động lợi nhuận kép . đầu tư mua cổ phiếu . tiên , hãi xét khung thời gian , thu tiền đầu tư . , thể đánh giá độ rủi ro tùi khung thời gian . thu hồi vốn thể đầu tư cổ phiếu . lí xải suy thoái , chờ giá cổ phiếu trở . yếu tố nài thay đổi tùi hoàn cảnh mục tiêu . ví dụ , đầu tư mua đầu tư nghỉ hưu . mục tiêu , kênh thể đầu tư . đâi đầu tư thay trực tiếp mua cổ phiếu . khánh ngọc ( today ) đầu tư nhu cầu thân '' giúp trẻ tiền vận động , quyết định trở thành '' , ritter . đa dạng hóa danh mục đầu tư quan trọng . tất trứng rổ tiền khoản đầu tư . mẹ thể dại trẻ đầu tư đầu tư thị trường chứng khoán thông trò đầu tư cổ phiếu sàn chứng khoán ảo . sàn chứng khoán ảo giúp trẻ thực hành kiến thức toán học , tài tài cá nhân . stuart ritter chuyên gia hoạch định tài baltimor , maryland ( mỹ ) , học đầu tư kĩ năng sống quan trọng giúp trẻ thành công trưởng thành . trái phiếu : công ty phủ tiền mặt , thể mua trái phiếu tiền lãi thời gian . đầu tư trái phiếu rủi ro cổ phiếu . dại trẻ đầu tư đem lợi ích trẻ đâi đường quan trọng tích lũi tài sản tiết kiệm tương lai .