everton thắng trận sáu liên tiếp anh- hạ đội west ham 4-1 vòng bốn cup liên đoàn tối 30/9 , everton đầu thắng sáu trận đầu mùa 82 . đội quân ancelotti chủ trận phút , kiện calvert-lewin ghi hai bàn lập hat-trick . phút 78 , alex iwobi xoay sở cấm địa cứa góc . bóng trúng cột dọc bật calvert-lewin ập đệm lưới . sáu phút , rodriguez châm ngòi bàn thắng pha xử lý đẩi bóng chân gylfi sigurdsson . tiền vệ iceland chọc khe calvert-lewin băng đối mặt , sút chân trái góc ấn định tỷ 4-1 . thể hình khả năng càn lướt calvert-lewin hàng thủ . ghi tám bàn sáu trận đầu tiên mùa nài . tiền đạo 23 ghi bàn hai trận : trận thi đấu , trận đá 45 phút . west ham : randolph , johnson , balbuena , rice , cresswel , nobl , snodgrass , yarmolenko , lanzini , felip anderson , haller . hai đội nhập tốc độ , everton thể hiện đẳng bàn tỷ . phút 11 , trung vệ michael kean xoay tiền đạo west ham , phất bóng bổng sân , rót cấm địa calvert-lewin . tiền đạo sút lập bập bóng thủ môn darren randolph ghi bàn . chín phút , richarlison đột phá cấm địa chích mũi giài sút căng . nài randolph kịp đổ cứu thua . everton ghi bàn phút . rodriguez xộc thẳng trung lộ tỉa bóng trái richarlison . tiền đạo brazil sút góc , dội cột dọc bật . ancelotti loạt trụ cột cup liên đoàn , trì đà thăng tiến everton . allan cầm trịch tuyến , tam tấu rodriguez , calvert-lewin richarlison dắt hàng công . calvert-lewin tỏa , công lao rodriguez richarlison lu mờ . richarlison chờ mừng bàn thắng . phút 56 , rê bóng cánh trái trung lộ , sút đập hậu vệ west ham , đổi hướng bay lưới . bàn thắng may mắn , quan trọng everton . everton thắng trận sáu liên tiếp đầu mùa , ghi 20 bàn , thủng lưới sáu bàn . chiến thắng vết gợn allan richarlison chấn thương , nghiêm trọng . everton : pickford , kenni ( coleman 42 ) , kean , dign , nkounkou , sigurdsson , allan ( doucour 69 ) , delph , rodriguez , calvert-lewin , richarlison ( iwobi 61 ) . hưng phấn , everton bất ngờ gỡ hòa chục giâi đầu hiệp hai . felip anderson nhả bóng robert snodgrass cứa bóng góc . thủ môn jordan pickford bay tầm , chạm bóng . danh sách thi đấu jame rodriguez richarlison , trung phong domin calvert-lewin chiếm tâm đội bóng hlv carlo ancelotti . ghi hat-trick hai trận liên tiếp sân goodison park , san kỷ lục john willi parker 1954 . hoàng an bàn thắng : calvert-lewin 11 ' 78 ' 84 ' , richarlison 56 ' - snodgrass 46 '