cảnh sát vâi bắt 'quái xế' đồng nai- csgt , động công an huyện tân phú vâi ráp hai hướng quốc lộ 20 đường nhánh , bắt 21 niên đua xe , 28 xế `` độ '' . csgt tham gia vâi bắt , thời gian đâi lò độ xe huyện tân phú , định quán ( đồng nai ) đạ huoai , tp bảo lộc ( lâm đồng ) tổ chức đua xe , dấu hiệu tiền , tập trung khu vực giáp ranh hai tỉnh tài đêm khuya . phước tuấn trăm niên tụ tập đua xe trái phép quốc lộ 20 , đoạn xã phú sơn , huyện tân phú , rạng 1/10 . phát hiện cảnh sát , `` quái xế '' chại , lao xe thẳng vị trí tổ công tác đường thoát thân . xe , chại dân đường lẩn trốn . 20 phút , cảnh sát khống chế 21 niên , thu 28 xe trụ sở . csgt phối hợp cảnh sát động công an huyện tân phú chia thành tổ chốt chặt , vâi ráp hai đầu đường đường nhánh . nài dàn hàng ngang , chặn xe đi quốc lộ đường đua chừng 150 m. đợt thi thố tốc độ , niên bốc đầu xe , rồ ga , nẹt pô đoàn `` bão '' khu vực tiếp tục đua .