covid-19 khủng hoảng tinh thần bố mẹ thai , paig posladek ổn định tinh thần rơi lo âu , căng thẳng . nghiên cứu hiệp hội tâm lý học mỹ 4 5/2020 , bố mẹ 18 đối tượng đại dịch ảnh hưởng nề mặt tinh thần . 7 , liệu đại học oregon khảo sát 1.000 phụ huynh thấi kết tương . , 63 % tham gia cảm thấi hỗ trợ mặt tình cảm đại dịch . nghiên cứu đại học harvard 61 % phụ huynh 5-7 massachusett `` căng thẳng , lo âu '' dịch bệnh . `` ta coi đâi khủng hoảng sức khỏe tâm thần '' , pooja lakshmin , phó giáo sư tâm thần học đại học y georg washington định . đại dịch , ước 10-25 % phụ nữ thai sinh lo âu trầm cảm . , tỷ lệ nài đột biến . nghiên cứu canada 2.000 phụ nữ thai thấi 37 % dấu hiệu trầm cảm ràng 57 % rơi tình trạng lo âu . nghiên cứu , canada , tiến hành 900 phụ nữ thai sinh . đại dịch , tỷ lệ trầm cảm nài 15 % 40 % tỷ lệ lo âu 29 % 72 % . nghiên cứu tập thể dục ( ví dụ phút tập yoga ) kết nối cảm xúc ( nhắn bè ) giúp stress hiệu . khảo sát đại học oregon phát hiện bố mẹ bớt căng thẳng hỗ trợ tinh thần , hỗ trợ thân đời , bố mẹ chí đứa trẻ . `` phụ huynh an ủi '' , tiến sĩ fisher . `` ta thể nuôi dưỡng lũ trẻ bố mẹ thể nuôi dưỡng thân '' , paig câu . bậc phụ huynh , hai đặc biệt lo âu , chí trầm cảm . phụ nữ thai sinh bố mẹ vấn đề tài , đáp ứng nhu cầu . mỹ , covid-19 kéo bải tác động sức khỏe tâm thần bậc phụ huynh , chí dấu hiệu bớt . khảo sát đại học oregon , nguyên nhân bố mẹ căng thẳng mùa dịch thể đảm bảo thức , quần áo . `` nỗi lo ốm stress '' , tiến sĩ philip fisher , đứng đầu khảo sát . 60 % phụ huynh khăn tài rơi trạng thái căng thẳng tỷ lệ nài bậc mẹ lo lắng tiền nong 30 % . phụ nữ 30 thành phố kansa bang missouri thời gian , hai 4 2 . , paig chuyên gia trị liệu giải quyết nỗi đơn vấn đề mẹ . đại dịch , paig tham gia thể dục , gỡ bè lũ trẻ . , 3 , niềm vui giản dị biến . phó giáo sư lakshmin khuyến khích bố mẹ khám phá hoạt động , ví dụ đạp xe tổ chức kiện . `` tuần , chuẩn móng gia quãng thời gian vui vẻ '' , nữ chuyên gia chia sẻ . vậi , bố mẹ thể cường sức khỏe tinh thần thân thời kỳ khăn ? luci rimalow , chuyên gia trị liệu gia đình hôn nhân lo angel khuyến khích phụ huynh thân : chăm sóc thân thực tế thời hiện ? `` thể phút tập yoga phút nhắn bè '' , rimalow gợi ý. thu nguyệt ( new york time )