78.000 doanh nghiệp đóng cửa đầu cục quản lý đăng ký kinh doanh 9 đầu 78.300 doanh nghiệp rút thị trường , tương ứng 8.700 doanh nghiệp . tạm ngừng kinh doanh thời hạn chiếm 38.600 doanh nghiệp , 82 % kỳ tập trung quy mô vốn 10 tỷ đồng . chờ giải thể hoàn tất thủ tục giải thể , lượt 27.590 12.090 doanh nghiệp . `` nài thể hiện ảnh hưởng dai dẳng dịch bệnh hoạt động sản xuất kinh doanh , đồng thời thấi trình lọc diễn mẽ cộng đồng doanh nghiệp '' , báo cáo cục quản lý đăng ký kinh doanh viết . phương đông 9 , thị trường ghi 7.300 doanh nghiệp đóng cửa . tổng vốn doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh 28.000 tỷ đồng , vốn doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ giải thể 41.000 tỷ đồng . lao động ảnh hưởng quyết định đóng cửa xấp xỉ 77.000 . 15 17 ngành nghề ghi doanh nghiệp thành lập , nghệ thuật , dịch vụ lưu trú , kinh doanh bất động sản . hai ngành nghề ngược dòng sản xuất , phân phối điện , , ga nông nghiệp , lâm nghiệp , thuỷ sản . `` đâi ngành nghề kinh doanh thiết yếu , hoạt động sản xuất diễn bất chấp ảnh hưởng nề dịch bệnh . dịch xu hướng kinh doanh ngành ảnh hưởng ngành rủi ro '' , cục quản lý đăng ký kinh doanh lý giải . doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh tất lĩnh vực . , kinh doanh bất động sản , giáo dục , dịch vụ lưu trú uống , vui giải tró ... tỷ lệ doanh nghiệp khăn . chiều ngược , 9 10.300 doanh nghiệp thành lập , 12 % kỳ . dịch bệnh , nguyên nhân doanh nghiệp giai đoạn nài trùng ngâu . doanh nghiệp ảnh hưởng , cục quản lý đăng ký kinh doanh , bắt đầu trình hồi phục kinh tế thực hiện biện pháp hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp dịch bệnh giới diễn biến phức tạp . luỹ kế đầu , 99.000 doanh nghiệp thành lập . đâi kỳ chín vòng 5 ghi sụt doanh nghiệp đăng ký , tỷ lệ trưởng bình quân 14 % . vốn đăng ký bình quân doanh nghiệp 14,4 tỷ đồng .