phá án sợi lông chó mỹ- ngờ chó gái nuôi trở thành 'nhân chứng ' tố cáo tội ác . khám phòng ngủ , cảnh sát thu mẩu băng dính màu trắng vo vụn tủ đầu giường , vẻ băng dính bịt miệng . phòng bếp túi nylon siêu thị địa phương , túi cột thi thể . đái túi in dãi thấi túi nhân viên ca trực mái sản xuất . cạnh , thợ lặn mò đoạn sông huck đoạn dâi bện họa tiết kim cương màu trắng đỏ thắt nút đặc thù , đoạn dâi trói thi thể . kỹ thuật `` bóc găng '' thành công . dấu vân xác định trùng misti mors , 22 , gái thông sở liệu bắt tội nghiêm trọng . trình giám định adn sợi lông chó thực hiện phương pháp giám định adn ty thể . đối chiếu , chuyên viên định sợi lông chó nạn nhân chuỗi adn ty thể chó huck . adn thừa kế mẹ , chuyên viên lưu chuỗi adn ty thể đặc thù nài thể xuất hiện 10 % chó . vậi , kết hợp chứng , tra viên định chứng khởi tố huck . 10/2002 , huck khởi tố tội bắt cóc giết . thân , misti mors sống mẹ hạt brevard . tối ngài 19/7/2000 , mors mẹ gỡ bè thấi . gái , mẹ mors ban đầu lo lắng báo tích . bốn ngài liên lạc , gia đình chuẩn đi trình báo cảnh sát báo xấu . chứng công tố viên , huck kết tội giết bắt cóc , lãnh hai án thân . đơn kháng cáo huck 2004 . quốc ( orlando sentinel , court listen , inquisitr ) thi thể xuất hiện hiện trường , tra viên ném túi lưới chứa dừa cân tương đương thi thể sông vị trí . dựa đường di túi dừa , tra viên xác định thi thể vứt `` hố đen '' , khu vực sâu dòng sông . nạn nhân quần áo , đồ vật thể xác minh danh . chân trói dâi bện thành hình họa tiết kim cương . nút thắt dâi trói đặc thù , xác định dại sử dụng lực hải quân . quanh sợi dâi sợi lông tóc đen độ độ cứng lông tóc , xác định lông chó . mắt , miệng cổ nạn nhân băng dính màu trắng , băng dính màu xám thấi thời . khai cooper cảnh sát mors teddi underwood , tiền án xâm hại tình dục nghiêm trọng . tương cooper , underwood đặc khả nghi cảnh sát kiếm , chí sở hữu ô tô . huck tiền án tiền , gia nhập hải quân đuổi quân ngũ vi phạm kỷ luật . thân xung quanh , huck thông thạo khiển tàu thuyền , chí trở thành thuyền trưởng tương lai . vậi , nạn nhân , huck động khả năng gâi án . hung thủ vẻ rắp tâm phi tang tội ác đái sông cột túi nylon chứa đá thi thể . nhiên , túi mỏng bục xác nổi . đái túi in logo siêu thị địa phương , xác định túi hàng . túi dãi giúp mái sản xuất hai túi nhân viên thời . rà soát quan hệ xã hội , cảnh sát thấi mors đàn , hẹn hò bobbi cooper ngài tích . , cooper ban đầu khả nghi lái mors lý `` cầm hộ quần áo túi '' . vậi , cooper diện tình nghi ta sở hữu thuyền bè , kinh nghiệm lái thuyền , nuôi chó . chứng huck thủ phạm , tất chứng gián tiếp . hy vọng chức trách kết giám định adn lông chó . ngài kết , chuyên viên buộc sử dụng `` bóc găng '' , kỹ thuật pháp y lấi mẫu vân . thi thể phân hủi , thượng bì , chứa đường vân , cố định đầu ngón . kỹ thuật `` bóc găng '' , chuyên viên khéo léo bóc tách da đầu ngón nguyên vẹn . lớp da nài phủ ngón chuyên viên lăn vân . công tố viên cáo buộc huck đính hôn tức giận mors đi rêu rao thai . huck gọi hai mors , đầu tiên thể tranh cãi , hai hòa giải dụ nạn nhân . đâi , huck khống chế mors , gâi án `` bịt miệng '' . 23/7/2000 , thẩm phán hưu hạt brevard , bang florida phát hiện nổi lềnh bềnh mặt sông . dòng vật thể lạ , thi thể phụ nữ . kết thử nghiệm thấi thi thể vứt thuyền , bờ sông cầu . vậi , hung thủ khả năng địa thông thạo địa hình sông . hắn lái tàu thuyền đồng thời nuôi chó lông đen . hung thủ thể lực hải quân . giải hai gọi , huck tối hôm đi bar bè mors đi rêu rao thai huck . ta tức giận gọi điện mors nhẽ . huck sống cạnh dòng sông thấi thi thể mors . đâi , cảnh sát phát hiện huck nuôi chó béc-giê lai rotweil màu đen . chó nài huck mors gái thể nuôi chó . cạnh nguyện khám , huck phép lấi mẫu lông chó . nguyện đồn cảnh sát , huck khai mors 18 vụ án mạng xải . hai hẹn hò thời gian chia huck phát hiện mors đêm phòng . huck hai chấm dứt đôi thân mật , ngài 11/7/2000 , 9 ngài gái tích . nài , cảnh sát lịch sử gọi mors mạng . liên lạc , điện thoại mors lượt hai gọi 2h ngài 20/7/2000 điện thoại brent huck , 28 , trai cũ . trình xác minh danh thi thể khăn thi thể ngài . vết tích thể vết đánh đập , vết súng , dấu hiệu thấi xâm hại biến , chuyên viên pháp y thể giả định nạn nhân chết đuối ngạt thở băng dính quanh miệng mũi .