tranh cãi phát biểu biden nữ sinh biden bé gái dự vận động tranh cử `` 4 '' , châm ngòi làn sóng tranh cãi mạng . huyền lê ( fox , ny post ) shore new network , trang độc lập trị trụ sở new jersey , mỹ , `` đầu óc đen tối '' suy diễn thông điệp biden phát biểu . `` biden thực 4 , tranh cử , đâi , 4 , bé gái hợp pháp '' , trang nài viết . đâi đầu biden gâi xôn xao mạng xã hội bình luận `` '' . đoạn video kiện vận động tranh cử ngài 15/9 thấi ứng viên đảng dân chủ gợi lý thể ly đại dịch covid-19 . `` , 'chúa , lý thể ly phụ nữ da màu thể xếp kệ hàng tạp hóa ' '' , biden . đoạn video lan truyền rộng rãi mạng xã hội châm ngòi làn sóng tranh cãi `` hàm '' biden tuyên bố nài . tài khoản mythinform , trang chuyên đăng thông trị phi thống mỹ , hai video góc độ kèm bình luận `` xấu joe sợ trở '' . `` đối mặt đâi . xấu trở '' , biden . `` trở thấi gái trẻ xinh đẹp nài nhải múa 4 '' . nhiên , đứng bảo vệ phát biểu nài ứng viên phó tổng thống đảng dân chủ . `` nhải nài 4 , tiếp tục tái tranh cử tổng thống '' , tài khoản deandra_davi viết . yêu cầu bình luận phát biểu , chiến dịch tranh cử biden ii hiến pháp mỹ , quy định nhiệm kỳ 4 tổng thống mỹ , nhấn `` nắm quyền nhiệm kỳ 4 '' . phát biểu biden mặt kiện cười . video chia sẻ mạng xã hội twitter thấi biden hai bé gái đội mũ đỏ cạnh . đâi , biden màn biểu diễn trẻ độ đi học , phát biểu hỗ trợ gốc tâi ban nha bồ đào nha đắc cử tổng thống . `` lấi 4 vậi ? . 3 5 '' , tài khoản toni robertson bình luận đăng mythinform . , tuyên bố nài chứng tỏ biden `` kẻ ấu dâm '' . chuyến vận động tranh cử thành phố miami , bang florida hôm 5/10 , ứng viên tổng thống đảng dân chủ joe biden phu nhân jill biden thăm trung tâm văn hóa littl haiti .