trump thề đáp 'gấp 1.000 ' iran công trump tuyên bố bất kỳ công iran đáp `` gấp 1.000 '' , thông tehran kế hoạch thù soleimani . 5 ngài vụ hạ sát , iran phát động đòn tập kích lửa lực mỹ hai iraq đũa . tiếng vụ tập kích lửa , irgc bắn nhầm mái bay chở ukrain , 176 thiệt mạng . `` báo chí , iran thể kế hoạch vụ ám sát công chống mỹ đũa vụ hạ sát thủ lĩnh khủng bố soleimani '' , trump ngài 14/9 đăng twitter , nhắc tư lệnh đặc nhiệm qud vệ binh mạng hồi giáo iran ( irgc ) qassem soleimani . quan hệ washington - tehran căng thẳng mạng iran 1979 rơi vòng xoái trump đơn phương rút thỏa thuận hạt nhân iran 5/2018 . tướng soleimani hạ sát vụ công mái bay lái mỹ sân bay thủ đô baghdad , iraq hồi đầu 1 . `` bất kỳ công iran , bất kỳ hình thức , chống mỹ , công iran quy mô gấp 1.000 ! `` , tổng thống mỹ tuyên bố . tuần , hải quân iran tuyên bố xua đuổi mái bay trinh sát mỹ khu vực diễn tập trận eo biển hormuz . 3 mái bay mỹ radar quân iran phát hiện đi dạng phòng ( adiz ) nài . quan chức mỹ xải , vụ ám sát đại sứ mỹ nam phi thể gia căng thẳng vốn nghiêm trọng mỹ iran , đồng thời áp lực buộc trump đáp , thể mùa bầu cử căng thẳng . trump cáo buộc soleimani âm mưu công 4 đại sứ quán mỹ trung đông . nhiên , trưởng quốc phòng mỹ mark esper chứng cụ thể thông . trump chối đũa vụ tập kích iran , tehran dường tất liên quan , giới . nhiên , thời , phân tích iran thể thù chết soleimani . mai lâm ( afp ) truyền thông mỹ quan chức giấu iran cân nhắc vụ ám sát đại sứ mỹ nam phi , đũa tổng thống mỹ trump lệnh hạ sát tướng qassem soleimani hồi đầu kế hoạch thể thực hiện mùa bầu cử tổng thống mỹ 11 . washington đâi hối thúc liên hợp quốc gia hạn lệnh cấm vận vũ khí đối iran , hiệu lực 10 , quan nài . giới chức mỹ đe dọa đối đại sứ mỹ nam phi lana mark mùa xuân . nhiên , thông tình báo liên quan hé lộ cụ thể tuần đâi . khẳng định đại sứ quán iran pretoria , thủ đô nam phi , liên quan âm mưu nài .