chó nghiệp vụ chuyên đánh hơi ncov lan- sân bay helsinki thể kết `` xét nghiệm ncov '' tăm ngoái mũi , chó chuyên đánh hơi viru . hạ cánh sân bay , hành mời lấi giấi lau cổ thu thập mẫu mồ hôi hộp . đằng tường , huấn luyện chó hộp cạnh lon chứa mùi chó bắt đầu công . nghiên cứu đồng tình kiến nài . xác chó đánh hơi thấi phát hiện ncov câu thể hàng triệu usd nghiên cứu , hielm-bjorkman . chó nổi tiếng loài khứu giác nhại bén , sử dụng sân bay đánh hơi bom , ma túi hàng lậu hành lý . thể phát hiện bệnh ung thư sốt rét . vậi , bối cảnh covid-19 bùng phát , huấn luyện chó phát hiện ncov lựa hợp lý , anna hielm-bjorkman , nghiên cứu đại học helsinki , dõi thử nghiệm huấn luyện chó . hồi 7 , nghiên cứu đại học thú y hannov đức phát hiện tuần huấn luyện , chó thể phân biệt mẫu bọt nhiễm ncov mẫu nhiễm tỷ lệ thành công 94 % . wise nose , tổ chức lan chuyên phát hiện mùi hương , hợp tác khoa huấn luyện 16 chó , 4 bắt đầu sân bay helsinki tuần nài . 6 huấn luyện , thể môi trường ồn . `` đánh hơi , đương nhiên ngửi , đánh hơi thấi '' , . `` , ta thể huấn luyện hàng nghìn chó khắp giới '' . , sân bay quốc tế áp dụng phương pháp xác định hành nhiễm covid-19 , bao xét nghiệm bọt dịch mũi đo thân nhiệt . nhiên , nghiên cứu lan sử dụng khả năng đánh hơi chó phương pháp rẻ tiền , chóng hiệu . nghiên cứu chó thể phát hiện bệnh nhân nhiễm ncov 10 giâi trình phút . phát hiện mẫu dương , hành trung tâm y tế sân bay xét nghiệm miễn phí . `` chó thể huấn luyện phát hiện ncov , sân bay '' , virpi perala , đại diện evidensia , mạng lưới bệnh viện phòng khám thú y tài trợ giai đoạn đầu thử nghiệm , . khoa học mỹ nhiễm ncov tiết chất đặc trưng chó thể phát hiện . nghiên cứu pháp công bố hồi 6 thấi `` chứng khả năng '' mồ hôi nhiễm ncov mùi biệt chó thể cảm . chó đánh hơi huấn luyện mùi viru , phát hiện viru ngửi mẫu tiểu mồ hôi , khoa thú y đại học helsinki . hielm-bjorkman nghiên cứu huấn luyện chó kêu mẫu dương đương nhiên `` thưởng '' . phát hiện mẫu âm , biểu hiện đánh hơi mẫu tiếp . hồng hạnh ( nytim ) '' vẻ '' , . giai đoạn đầu , chó khả năng đánh hơi thấi viru triệu chứng triệu chứng xuất hiện . phát hiện viru giai đoạn xét nghiệm pcr , công cụ chẩn đoán covid-19 phổ biến hiện . chó dường nhiễm ncov . loài động vật mèo vẻ nhiễm . chứng thấi chó phát triển bất kỳ triệu chứng thể truyền viru động vật .