who : 2021 vaccin covid-19 tổ chức y tế giới ( who ) vaccin ngừa covid-19 thể mắt muộn 2021 . việt nam quốc gia thành viên dự án covax , dự kiến cung vaccin . cạnh , khoa hoc phát triển ứng viên tiềm năng , dự kiến hoàn thành thử nghiệm lâm sàng quý 4 2021 . hồi 9 , margaret harri , phát ngôn viên who , chương trình tiêm chủng đại trà thể bắt đầu quý . định escalant kéo thời gian chờ đợi . họp ngài 6/10 , tổng giám đốc who tedro adhanom ghebreyesu kỳ vọng mắt vaccin . kêu gọi đoàn kết tất lãnh đạo đảm bảo phân phối diễn bình đẳng . `` mục tiêu covax 2021 cung hai tỷ liều vaccin tất quốc gia thành viên '' , escalant . tuyên bố nài lung lay hy vọng dự đoán , liều chủng ngừa thể tung . thục linh ( scmp ) takeshi kasai , giám đốc who khu vực tâi thái bình dương , khuyến cáo dân học sống viru chương trình tiêm chủng triển khai rộng rãi . phủ cường năng lực chăm sóc sức khỏe , củng cố hệ thống y tế đối phó đợt bùng phát đột ngột tương lai . thời gian chờ đợi vaccin , cộng đồng tiếp tục thực hiện phương pháp ngăn ngừa covid-19 đeo khẩu trang , an toàn , rửa xuyên ... escalant trung quốc nga tiến hành thử nghiệm lâm sàng đối sản phẩm , thấi vaccin thể hai thành công . hôm 6/10 , phối viên khu vực tâi thái bình dương who , socorro escalant , liên minh vaccin covax thể phân phối vaccin hiệu giá . hiện 193 vaccin phát triển , 10 thử nghiệm giai đoạn 3 . khoa học tiêm chủng hàng nghìn tình nguyện viên chờ bao nhiêu nhiễm bệnh , sánh sử dụng giả dược .