liều thuốc âm nhạc chữa di chứng đột quỵ mỹ- tuần đột quỵ , nanci storino trị bệnh viện northwestern memori liều thuốc hiệu đối âm nhạc . dự án kết thúc 9 . mục tiêu bớt căng thẳng , lo lắng , nỗi lo lập đại dịch , thăm nom hạn chế . lợi ích nhạc sĩ trị liệu căng thẳng lo lắng , , liệu pháp hiệu . giải biệt âm nhạc trị nhạc sĩ trị liệu trực tiếp . chữa bệnh âm nhạc , sĩ đề mục tiêu cụ thể , bệnh nhân tiếp chủ động . , đối nhạc sĩ trị liệu , bệnh nhân tiếp thụ động . `` thiết tất du dương . thể mô âm xung quanh . nghiên cứu thấi âm nhạc ngẫu hứng huyết áp , nhịp tim hòa nhịp thở . bệnh nhân suy thức thể hát khứ , nài ảnh hưởng trí hạn '' , borna bonakdarpour , giáo sư trợ lý khoa thần kinh trường y feinberg , đại học northwestern , đứng đầu công trình , . nghiên cứu nhạc sống bệnh nhân đặc biệt hiệu nghệ sĩ thể chỉnh nhịp độ , âm , thay đổi thể tùi phản ứng bệnh nhân . karen peterson , thành viên hội đồng tiêu chuẩn quốc gia âm nhạc trị liệu , hàng trăm sở y tế sử dụng phương pháp nài cải thiện tình hình bệnh nhân . 88 bệnh nhân chương trình nghiên cứu thí kéo khoa thần kinh nội trú , bệnh viện northwestern memori . nhạc sĩ trị liệu hoạt động hiệu trường hợp bệnh nhân khả năng phản ứng môi trường xung quanh , sĩ nhạc thể kích hoạt tiềm thức tiêu cực . ví dụ , nốt đối bệnh nhân chấn thương não . mắc chứng quên phản ứng tích cực mẽ đối hát thuở ấu thơ . nghiên cứu thấi nhạc giúp kích hoạt não sử dụng giao tiếp xã hội . lo lắng , đau đớn cảm giác đơn , đồng thời nâng tâm trạng năng . nghệ sĩ takarab chia sẻ trải nghiệm sâu sắc kinh ngạc nhạc bệnh nhân . bệnh thể múa kiểu flamenco tỏ hứng thú . đàn , sống sót đột quỵ , âm nhạc cảm thấi trẻ . ghép âm nhạc giúp bệnh đột quỵ lấi khả năng ngôn ngữ . đối bệnh nhân parkinson , âm nhạc thể giúp đi thăng , đau đầu , kích động ngưỡng co giật . `` êm đềm , giúp đau , thư giãn ngủ . thực . đâi niềm an ủi đối ốm '' , storino chia sẻ . thục linh ( wsj ) ngài liền , cụ 72 violin yêu . đôi hát , đôi ngủ thiếp đi . biểu diễn , bệnh nhân phản hồi kiến bảng khảo sát . khoa học thu thập liệu quan phân tích lâm sàng . `` âm nhạc môi trường chữa bệnh , bớt lo lắng thể chất , tình cảm , tinh thần . bệnh nhân tương tác , phương pháp nài thể áp dụng đối tỉnh táo , hấp hối '' , peterson . tham gia trị u não , đột quỵ , động kinh bệnh . ngài , dõi biểu diễn violin trực tuyến nghệ sĩ clara takarab , kéo 30-40 phút , câu tưởng sở cá nhân . thông , nhạc kết hợp hát quen đối bệnh nhân .