sạn 5 tung hàng loạt dịch vụ hà nội- giao đồ , tặng ưu đãi ẩm thực , gói nghỉ dưỡng ngài , giá dịch vụ hội thảo , kiện ... kiến . anthoni slewka-armfelt , giám đốc sale & market sạn sofitel legend metropol hanoi , sạn tập trung nghỉ dưỡng tuần đi công tác nội địa tuần . `` tuần , gói nghỉ dưỡng chỗ ( staycat ) , ưu đãi khuyến khích hàng sử dụng dịch vụ sạn phòng ở. lưu trú 30 % bữa , 40 % bữa trưa 50 % bữa tối ... '' , . đi công tác tuần , sạn dịch vụ bổ sung giặt , đón sân bay , ưu đãi sử dụng dịch vụ ... erwin r. popov - giám đốc hành sạn hà nội daewoo kỳ vọng ngân đình thành `` hấp đồ ẩm thực trung hoa quảng đông hà nội '' . covid-19 , 85 % doanh thu phòng nghỉ sạn 50 % doanh thu dịch vụ quốc tế , bâi thu việt nam . đại diện sạn coi đâi khăn , hội học , thị trường nội địa khu vực . dịch vụ ẩm thực chiến lược sạn trọng phát triển giai đoạn nài . hàng cung thực đơn phong ẩm thực pháp , cải tiến trà , đồ uống ... kiện ẩm thực bữa trưa chủ nhật - sunday brunch ... ngân dương cửa biên giới , dự đoán thị trường châu tiên , thị trường . tương lai , sạn tập trung hàng hàn quốc , nhật , đài loan việt , đồng thời kế hoạch thu hút mỹ , , đức , nhật , australia ... sạn hà nội daewoo hàng doanh thu . hàng ngân đình nằm gian 5 sạn , bếp trưởng 20 kinh nghiệm xứ cảng thơm . `` lưu trú nội địa . hàng chủ yếu australia , mỹ , châu á. dịp nài hội chương trình ưu đãi nội địa khu vực lân cận '' , . intercontinent hanoi landmark72 doanh thu dịch vụ giao đồ , trưa văn phòng , ; tổ chức tiệc nhẹ , liên hoan tiêu chuẩn 5 . sạn đẩi ưu đãi dịch vụ ẩm thực , buffet hải sản tuần , buffet trưa , menu lẩu ... cạnh , gói phòng phù hợp thị trường nội địa : gói nghỉ dưỡng thay đổi khí đi , gói sử dụng phòng sạn . , sạn meliá hanoi tái cấu mái nhân , thực hiện giãn , chia ca , tận dụng thời gian đào nhân viên . sở hạ tầng phòng , hội nghị ... 8 đầu , doanh thu meliá hanoi 50 % kỳ 2019 . hiện , sạn hướng thị trường nội địa gói kích cầu dịch vụ phòng , hội thảo , hàng . nội địa , đi công tác tphcm tỉnh , tham dự hội thảo , hội nghị . tương lai , sạn tiếp tục khai thác mảng nội địa , hội thảo , chờ khôi phục quốc tế nhật , hàn quốc , âu mỹ ...