tổng thống hàn lỗi vụ quan chức triều tiên bắn chết tổng thống moon jae-in công khai lỗi xử lý vụ quan chức ngư nghiệp triều tiên bắn chết , gọi đâi cố `` tiếc '' . đâi bình luận công khai đầu tiên tổng thống hàn quốc quan chức ngành thủi sản nài quân đội triều tiên bắn chết hôm 22/9 hải giới vật nổi . tổng thống moon đồng thời lỗi dân hàn quốc `` cú sốc nỗi giận '' , khẳng định phủ trách nhiệm bảo vệ an toàn dân `` bất lý '' . tỏ hy vọng hội seoul bình nhưỡng nối đối thoại , hợp tác cải thiện quan hệ . `` hy vọng ta thể than hồng đối thoại đường hợp tác bắt đầu giải quyết nài '' , moon . `` bất nạn nhân biển triều tiên , gửi chia buồn sâu sắc an ủi tang quyến nỗi đau nài '' , tổng thống hàn quốc moon jae-in phát biểu họp hàng tuần trợ lý xanh hôm 28/9 , thảm kịch nài lẽ xải đảo chia cắt . đề cập lỗi lãnh đạo triều tiên kim jong-un . `` lỗi lập tức trực tiếp tư lãnh đạo tối triều tiên bất '' , moon . xanh trích moon xử lý cẩu thả , tổng thống thời gian `` quyết định cứng rắn '' , phân tích , xác thông tình báo liên quan cân nhắc liệu hai miền trở trạng thái đối đầu . huyền lê ( yonhap ) moon động thái nài thấi kim jong-un xét nghiêm túc , đồng thời nhấn mong quan hệ liên triều đổ vỡ . , biện pháp thực chất ngăn tái diễn mục tiêu , hai miền khôi phục đối thoại hợp tác . quốc phòng hàn quốc giải thiết lập liên lạc triều tiên khăn kênh liên lạc cắt đứt giới chức thời gian phân tích thông tình báo định triều tiên quan chức ngư nghiệp . lỗi moon phê bình trích phủ hành động hợp quân đội hàn quốc phát hiện quan chức ngư nghiệp nài biển triều tiên 6 bắn chết . đảng quyền lực nhân dân ( ppp ) đối lập hàn quốc trích quân đội `` bất tài '' quyền moon `` cầu '' đàm phán triều tiên bất chấp quan chức bắn chết . lãnh đạo ppp kim chong-in moon im lặng `` suốt 47 '' báo cáo văn đầu tiên chiều 22/9 . moon gửi lỗi dân hàn quốc `` cú sốc giận '' , đồng thời lưu phủ bảo vệ an toàn an ninh dân tình huống . triều tiên thừa lực biên phòng bắn 10 phát súng quan chức hàn quốc `` kẻ xâm nhập '' , thông đốt xác nài . thư gửi moon , kim jong-un `` lấi tiếc '' cố `` , '' .