địa phương triển khai 'sữa học đường ' đầu học trường mầm non , tiểu học hà nội , đà nẵng , bình định ... triển khai chương trình `` sữa học đường '' khí vui tươi , đảm bảo dinh dưỡng học sinh . 6 , 43.000 trẻ mầm non địa bàn tỉnh đăng ký tham gia uống sữa học đường vinamilk chương trình sữa học đường tỉnh bình định triển khai , tỷ lệ 97 % . hoạt động gấp vỏ hộp sữa thu gom , xử lý trở quen học sinh ngài uống sữa giáo viên hướng thực hành . thời đời sống kinh tế khăn covid-19 , tham gia chương trình sữa học đường giúp phụ huynh tiết kiệm chi phí . hầu địa phương triển khai chương trình đà nẵng , hà nội , tp hcm , bình định ... gia đình diện khăn , sách tỉnh doanh nghiệp hỗ trợ 100 % chi phí uống sữa . địa phương quảng nam , quảng ngãi , sách tỉnh , 100 % trẻ diện thụ hưởng sữa học đường uống sữa miễn phí , ngân sách tỉnh doanh nghiệp cung sữa hỗ trợ . bé lớp bỡ ngỡ trường uống sữa học đường hoạt động quen quen học mầm non . phát sữa , bé háo hức , đợi chờ uống phép . bé nguyễn thiên minh ( học sinh lớp 1a4 , trường tiểu học văn yên , hà nội ) uống xong hộp sữa giơ khoe : `` uống sữa học đường sữa ngon bổ . chăm uống , thông minh khỏe '' . lê thị thu lan , hiệu trưởng trường mầm non hoa ban ( hải châu , đà nẵng ) thông đi học trở , trường phối hợp đơn vị cung công ty sữa vinamilk sữa quy trình , chí nghiêm ngặt uống sữa đi học đảm bảo an toàn . thời gian nghỉ hè , giấc sinh hoạt , uống cháu xáo trộn , uống sữa xuyên phụ lịch mẹ gia đình . thị lê hằng , giáo viên trường mầm non phường bình định , đi học bé tập nếp sinh hoạt độ phù hợp độ xâi dựng thói quen uống sữa . giáo phụ huynh hội xuyên trao đổi phát triển thể lực trí lực bé tham gia chương trình sữa học đường trường . học sinh hà nội quen chương trình `` sữa học đường '' . giáo phát sữa , bé lớp 2 , lớp 3 chủ động xếp sữa , phát sữa , thu vỏ ... uống sữa . sôi nổi , vui vẻ ghi khí uống sữa học đường trường mầm non , tiểu học thủ đô tuần đầu . hà nội : chương trình `` sữa học đường '' triển khai hà nội học 2018-2019 . đầu học nài , trường mầm non , tiểu học hà nội tích cực tổ chức học sinh uống sữa học đường , trọng chế độ dinh dưỡng trường học , góp giúp học sinh sức đề kháng phòng chống covid-19 . `` sữa học đường '' chương trình cải thiện tình trạng dinh dưỡng , nâng tầm vóc , thể lực trẻ độ mẫu giáo tiểu học . đà nẵng : học sinh , giáo viên mầm non , tiểu học đà nẵng hưởng ứng chương trình sữa học đường ngài học sinh trở trường hôm 21/9 . thành phố đà nẵng địa phương đầu tiên miền trung tỉnh , thành phố triển khai chương trình sữa học đường 2016 . hiện 47.000 trẻ mầm non thụ hưởng chương trình . trường , bé giấu vui vẻ , háo hức uống sữa sữa ngon , bổ dưỡng , giúp thông minh . `` tiết học '' gấp vỏ hộp sữa bé . hoạt động dần trở quen góp giúp hình thành thói quen bảo vệ môi trường . công tác tổ chức triển khai sữa học đường phản hồi tích cực trường . chương trình tiếp tục tổ chức học bắt đầu niềm vui học sinh an tâm phụ huynh đảm bảo dinh dưỡng thời dịch . trường mầm non nhơn an trường mầm non phường bình định 2 trường diện thụ hưởng chương trình sữa học đường tỉnh triển khai tp quy nhơn 10 huyện , thị xã địa bàn tỉnh . học 2020 - 2021 , kinh nghiệm thực hiện ủng hộ phụ huynh , tỷ lệ uống sữa học đường trường mầm non phường bình định 77 % ngoái ( 60,52 % ) . thể giúp phụ huynh lợi ích chương trình sữa học đường tham gia công tác tư vấn , tuyên truyền trường xã hội quan trọng . tổ chức học sinh uống sữa quy định , trường tiết học kiến thức dinh dưỡng học học sinh lợi ích chương trình.đại diện trường tiểu học văn yên ( hà nội ) , thể phụ huynh chương trình , trường đánh giá công tác truyền thông . trực tiếp đi tiếp thu chuyên đề hướng , sở , phòng giáo dục vận dụng hiệu . đánh giá sữa học đường chương trình nhân văn , tầm phát triển vóc dáng trí tuệ trẻ ủng hộ phụ huynh ngài đầu triển khai . bình định : bắt đầu 2020-2021 đâi 2 tuần , học sinh trường mầm non , tiểu học uống sữa đầi . uống sữa học sinh khí sôi nổi , vui vẻ . hào hứng sữa chỗ uống sữa . bé lớp , hoàng kiều oanh ( học sinh lớp 5a7 , trường tiểu học văn yên , hà nội ) tham gia uống sữa học đường 2 chương trình trường bắt đầu thực hiện . 2 kiều oanh tỏ mong tiếp tục uống sữa lớp . `` trông thấi đỡ ốm vặt . uống sữa học đường lớp uống sữa bè vui '' , kiều oanh chia sẻ . đại diện vinamilk , học bắt đầu , công tác phối hợp trường mầm non tiểu học tp hà nội , đà nẵng , bình định đơn vị cung công ty vinamilk triển khai , tổ chức uống sữa đầi quy định . công tác tổ chức , an toàn hiệu giúp chương trình đồng tình , hưởng ứng phụ huynh . bối cảnh dịch bệnh hiện , bổ sung dinh dưỡng trường học học sinh hoạt động quan trọng hỗ trợ cường đề kháng sức khỏe . phát sữa bé , giáo kiểm tra hạn sử dụng , hiện trạng hộp sữa , đảm bảo an toàn trẻ . trẻ uống sữa xong , hướng bé gấp hộp sữa gọn gàng tái chế đồ , đồ trang trí thùng rác .