trung quốc kêu gọi bảo vệ học sinh vụ công trường bổ sung bảo vệ , lắp camera giám sát tổ chức diễn tập tình huống khẩn bảo vệ học sinh vụ công bạo lực . hằng ( china daili ) vụ tương xải tỉnh hồ nam . 6h30 ngài 7/9 , đàn đâm học sinh thương , bắt nữ sinh trường thc shangzhi . đàn cảnh sát bắt hiện trường nữ sinh giải cứu , bệnh viện . bảo vệ học sinh trường khu vực xung quanh trở thiết bao . bảo vệ học sinh , ban đạo giáo dục yêu cầu trường tập huấn , diễn tập tình huống khẩn , đồng thời kêu gọi phụ huynh hợp tác trường đảm bảo học sinh mắt . đầu , đâi cảnh báo quan quản lý ngành giáo dục phát đi . thông báo nài học sinh xuyên trở thành nạn nhân vụ công mục đích . sở giáo dục quan công an địa phương rà soát nhân viên bảo vệ thiết , đảm bảo camera giám sát trường khu vực lân cận . `` bất kỳ lãnh đạo trường học lơ an ninh khuôn viên trường , tai nạn tiếc trách nhiệm nghiêm khắc '' , ban đạo nêu . ngài 21/9 , đàn dao đâm sáu trường mẫu giáo thành phố quảng châu , tỉnh quảng đông . nghi phạm sát . thương bốn học sinh tiểu học , mẫu giáo , dược bệnh viện hai . thông báo giáo dục trung quốc phát đi ngài 22/9 , ban đạo giáo dục hội đồng tiến hành tra môi trường xung quanh trường học toàn quốc xử lý tận gốc nguy thể đe dọa an toàn học sinh . `` phận liên quan phối hợp cường quản lý , giải quyết tranh chấp trường học ngăn học sinh tiếp tục trở thành nạn nhân bạo lực vụ công '' , thông báo nêu . chu zhaohui , nghiên cứu viện khoa học giáo dục quốc gia , lý giải học sinh trở thành mục tiêu tội phạm bạo lực , tổn thương . `` coi công học sinh vô tội thu hút , tỏ kiến bất bình cá nhân '' , .