wesley kết , chờ quang liêm kỳ thủ mỹ gốc philippin - wesley - thắng ngược maxim vachier-lagrav 6-4 tứ kết giải cờ chớp banter seri 25/9 . `` ơn chúa đi 31 , re3 '' , . `` ? 31.d5 đi tồi . trắng lựa thú vị , 31.rg3 , 31.re3 . tình tệ '' . bốn ván đầu tiên toàn hòa , thua liền hai ván tiếp vachier-lagrav . 4-2 , kỳ thủ pháp giành 1,5 bốn ván đi tiếp . , chí kiếm . thắng bốn ván trở thành kỳ thủ hai kết . , levon aronian hạ alexand grischuk 5,5-3,5 trận tứ kết đầu tiên . hai kỳ thủ gốc đông nam thể tài kết , lê quang liêm hạ fabiano caruana trận đấu 1h bải 26/9 , hà nội . kỳ thủ việt nam chiếm lợi đối đầu cờ chớp caruana . kỳ thủ hai giới đánh giá cờ chớp . vòng kết banter seri diễn thể thức cờ chớp trực tuyến 22/9 28/9 , chess24 tổ chức . vô địch lĩnh 12.000 euro , tương đương 14.000 usd . hai kỳ thủ kết suất dự magnu carlsen tour 2 . cặp tứ kết diễn magnu carlsen anish giri 21h30 sáu 25//9 . kỷ thủ thắng cặp đấu nài aronian kết . xuân bình mấu chốt trận đấu nằm ván áp chót . vachier-lagrav chiếm ưu , đi sai lầm , trắng quân . giật ưu thắng . `` trận đấu '' , thắng vachier-lagrav . `` sốc kết ván . thời chiếm ưu thắng , tận dụng . trận đấu thú vị . cảm ơn vachier-lagrav chúc may mắn giải candid . ủng hộ '' .