Hàng loạt đại học lấy điểm sàn 14-15
Phần lớn ngành ở Đại học Văn hoá TP HCM, Công nghệ Sài Gòn, Thủ Dầu Một, Đồng Tháp lấy điểm sàn 15, các ngành Đại học Xây dựng Miền Tây lấy sàn 14.
Trường Đại học Đồng Tháp công bố ngưỡng xét tuyển đại học, cao đẳng ngành giáo dục mầm non theo kết quả thi tốt nghiệp THPT hai hôm trước.
Đại học Văn hoá năm nay có 750 chỉ tiêu với 8 ngành với 3 phương thức tuyển sinh: xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm học bạ, xét điểm thi năng lực từ Đại học Quốc gia TP HCM và các trường khác.
Với phương thức này, điểm chuẩn công bố hồi tháng 8 cao nhất ở các ngành sư phạm 24; tiếp đó Quản trị kinh doanh 22, Ngôn ngữ Trung Quốc 20, Luật và Kế toán 19. Tất cả ngành còn lại lấy điểm chuẩn 18.
Tại Bình Dương, Đại học Thủ Dầu Một công bố điểm sàn theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT cho 47 ngành, trong đó phần lớn ở mức 15.
Ngày 14/9, Đại học Văn hoá TP HCM công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) xét điểm thi tốt nghiệp THPT hầu hết ngành ở mức 15 điểm. Cao nhất là ngành Du lịch, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành với 17 điểm.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực, điểm sàn xét tuyển cao nhất là 800 ở 3 ngành: Giáo dục mầm non, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử; tiếp đó là Giáo dục tiểu học 700. Các ngành còn lại phần lớn lấy sàn 500 điểm, một số ngành 550-600.
Trước đó, tại TP HCM, các trường Đại học Nguyễn Tất Thành, Quốc tế Hồng Bàng cũng lấy điểm sàn 15 cho hầu hết ngành đào tạo (trừ các ngành khối khoa học sức khoẻ và đào tạo giáo viên).
Điểm sàn cao nhất ở ngành Quản trị kinh doanh với 16; tiếp đó là các ngành Kế toán, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ thông tin, Luật ở mức 15,5. Riêng 4 ngành sư phạm sẽ theo ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với 13 ngành ngoài sư phạm, ngành có điểm sàn cao nhất là Ngôn ngữ Trung Quốc 17, tiếp đó là Kế toán 16, các ngành còn lại lấy điểm sàn 15.
Đại học Công nghệ Sài Gòn lấy điểm sàn phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT từ 15 trở lên ở 7 ngành: Thiết kế công nghiệp, Quản trị kinh doanh, Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật Điện điện tử, Công nghệ kỹ thuật Điện tử viễn thông, Công nghệ thực phẩm và Kỹ thuật xây dựng. Ngành lấy điểm sàn cao nhất là Công nghệ thông tin với mức 16.
Phương thức xét học bạ có hai cách: điểm trung bình 3 học kỳ (học kỳ I, II lớp 11 và học kỳ I lớp 12) theo tổ hợp; điểm trung bình năm lớp 12 theo tổ hợp môn.
Với 574 chỉ tiêu cho các ngành sư phạm và 84 cao đẳng sư phạm, trường nhận hồ sơ theo ngưỡng đảm bảo chất lượng do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Chỉ tiêu cụ thể từng ngành như sau:
Trong đó, với phương thức xét học bạ THPT, điểm chuẩn cao nhất của trường ở ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (chuyên ngành Quản trị lữ hành) 25 điểm; kế đó là Du lịch 23,5 và Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (chuyên ngành Hướng dẫn du lịch) 23 điểm.
Ở Tây Nam Bộ, Đại học Xây dựng Miền Tây (Vĩnh Long) lấy điểm sàn theo phương thức xét điểm thi THPT là 14, điểm xét học bạ là 18 cho 7 ngành đào tạo. Trường năm nay có 700 chỉ tiêu, trong đó ngành Kỹ thuật xây dựng 300 chỉ tiêu, ngành Kiến trúc 100.
Với phương thức sử dụng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, trường này lấy điểm sàn 600 (thang điểm 1.200) cho 8 ngành trên.
Năm nay, Đại học Thủ Dầu Một có 4.200 chỉ tiêu ở 47 ngành với 4 phương thức tuyển sinh: xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tuyển thẳng và xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM.
Năm nay, Đại học Đồng Tháp sử dụng 4 phương án xét tuyển: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 70% chỉ tiêu, xét học bạ 20% chỉ tiêu, còn lại xét tuyển thẳng và xét điểm thi đánh giá năng lực.
Năm nay, trường có 2.200 chỉ tiêu với 4 phương thức xét tuyển: xét điểm học bạ THPT với 5 học kỳ (trừ học kỳ II lớp 12), xét điểm học bạ 12 theo tổ hợp môn, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét điểm đánh giá năng lực.
