Thái Thị Hoa thi Miss Earth
Thái Thị Hoa, 26 tuổi, quê ở Gia Lai, sẽ thi Hoa hậu Trái Đất trực tuyến từ tháng 10.
Cô cao 1,75 mét, số đo 84-62-95 cm, từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, vào top 10 cuộc thi Global Asian Model World. Lớn lên trong gia đình nghèo ở Gia Lai, Thái Thị Hoa từng làm thêm nhiều công việc để thực hiện mục tiêu tốt nghiệp đại học ở TP HCM. Dự thi Miss Earth, cô muốn truyền cảm hứng đến những bạn trẻ có hoàn cảnh khó khăn nhưng không từ bỏ ước mơ.
Thái Thị Hoa đã tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng, Đại học Sài Gòn, hiện điều hành một công ty bất động sản và nước giải khát. Dù làm kinh doanh, cô vẫn tham gia biểu diễn ở một số show thời trang.
Hoa hậu Trái Đất (Miss Earth) là cuộc thi sắc đẹp quốc tế được tổ chức từ năm 2001 đến nay. Chương trình do tập đoàn Carousel Productions của Philippines thực hiện, từng nằm trong top 4 cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới nhưng ngày càng mất vị thế do nhiều lùm xùm.
Hà Thu
Vì Covid-19, Hoa hậu Trái Đất năm nay sẽ diễn ra theo hình thức trực tuyến. Các phần thi phụ như thuyết trình, tài năng, trang phục dạ hội, truyền thống... sẽ bắt đầu từ ngày 12/10, chung kết diễn ra ngày 29/11. Ông Nguyễn Quang Vinh - Cục trưởng Nghệ thuật Biểu diễn - cho biết đơn vị không cấp phép, quản lý thí sinh dự thi sắc đẹp quốc tế trực tuyến.
Việt Nam từng giành nhiều thành tích cao ở đấu trường này. Năm 2018, Phương Khánh - đăng quang. Năm 2016, Nguyễn Thị Lệ Nam Em vào top 8. Hà Thu - đại diện năm 2017 - để lại nhiều dấu ấn nhưng chỉ vào top 16.
