Cấm ép học sinh tiểu học mua tài liệu tham khảo
Điều lệ trường tiểu học mới được ban hành quy định rõ mọi tổ chức, cá nhân không được ép học sinh mua tài liệu tham khảo hay học thêm.
Ngoài quy định về lựa chọn sách giáo khoa và tài liệu tham khảo, thông tư cũng quy định các trường phải công khai chương trình, kế hoạch giáo dục.
Với giáo viên, Thông tư 28 cho phép thầy cô được chủ động thực hiện và chịu trách nhiệm về kế hoạch giáo dục; tự chủ, tự chịu trách nhiệm về nhiệm vụ chuyên môn nhằm phát huy tính sáng tạo.
Học sinh có khuyết điểm, tuỳ theo mức độ vi phạm có thể thực hiện các biện pháp như nhắc nhở, hỗ trợ, giúp đỡ trực tiếp để tiến bộ hơn; thông báo với phụ huynh. Đặc biệt, giáo viên không được phê bình học sinh trước cả lớp, trước toàn trường hoặc trong cuộc họp chung với cha mẹ học sinh. Điều này đồng bộ với dự thảo thông tư quy định về khen thưởng và kỷ luật học sinh trong các cơ sở giáo dục phổ thông đang được Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến.
Thông tư 28 cũng quy định những hành vi ứng xử giáo viên không được làm như: không được xuyên tạc nội dung giáo dục, dạy sai; không gian lận trong kiểm tra đánh giá. Thầy cô không được ép buộc học sinh học thêm vì mục đích vật chất; không bỏ giờ, bỏ buổi dạy, tùy tiện cắt xén nội dung giáo dục.
Thông tư 28 về điều lệ trường tiểu học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, có hiệu lực ngày 20/10 nêu rõ, trường tiểu học sử dụng sách giáo khoa được Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, UBND cấp tỉnh quyết định việc lựa chọn, sử dụng trong nhà trường. Các trường tiểu học phải cung cấp kịp thời, đầy đủ thông tin về sách giáo khoa cho học sinh và gia đình biết.
"Học sinh được học rút ngắn chương trình, học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định, học kéo dài thời gian, học lưu ban. Học sinh có thể lực tốt và phát triển sớm về trí tuệ có thể được học vượt lớp trong phạm vi cấp học", thông tư quy định.
Học sinh có quyền được giáo dục, học tập để phát triển toàn diện và phát huy tiềm năng một cách tốt nhất; đ­ược học ở trường, lớp trên địa bàn cư trú để thuận tiện đi lại. Học sinh được chọn trường học hoặc chuyển đến học trường khác ngoài địa bàn cư trú nếu trường đó có khả năng tiếp nhận.
"Mọi tổ chức, cá nhân không được ép buộc học sinh mua tài liệu tham khảo", thông tư nhấn mạnh và nói rõ thêm việc quản lý, sử dụng và lựa chọn tài liệu tham khảo sử dụng trong nhà trường thuộc trách nhiệm của hiệu trưởng.
Thông tư cũng nêu rõ nhà trường phải tổ chức lựa chọn, trang bị tài liệu tham khảo phục vụ cho hoạt động dạy học, nghiên cứu của giáo viên. Bộ Giáo dục và Đào tạo khuyến khích giáo viên sử dụng tài liệu tham khảo để nâng cao chất lượng giáo dục nhưng không bắt học sinh phải sử dụng.
>>Xem toàn văn thông tư
Trong các nhiệm vụ, giáo viên được yêu cầu ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy, học tập và sinh hoạt chuyên môn; sáng tạo, linh hoạt trong việc tự làm đồ dùng dạy học.
Đối với việc khen thưởng và kỷ luật học sinh, thông tư 28 có nhiều điều chỉnh so với thông tư cũ, tồn tại 10 năm nay. Cụ thể, học sinh có thành tích xuất sắc, học sinh tiêu biểu hoàn thành tốt các nhiệm vụ, có nhiều đóng góp cho tập thể, được các bạn trong lớp bình chọn hoặc có thành tích đột xuất khác sẽ được giáo viên, nhà trường và các cấp quản lý khen thưởng theo các hình thức tuyên dương trước lớp hoặc toàn trường, tặng giấy khen hoặc thư khen.
Cụ thể, thầy cô sẽ được tự chủ về nội dung, phương pháp giáo dục và kiểm tra đánh giá học sinh; chịu trách nhiệm về chất lượng, hiệu quả giáo dục từng học sinh của lớp phụ trách. Các hoạt động này cần bảo đảm quy định của chương trình giáo dục, phù hợp với học sinh và điều kiện cụ thể của nhà trường.
