Chủ tịch Coteccons rời HĐQT Vinamilk
Vì lý do sức khoẻ, ông Nguyễn Bá Dương quyết định từ nhiệm chức vụ thành viên độc lập HĐQT Vinamilk.
Trả lời cổ đông khi đó, bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk cho biết ông Dương là một trong top 10 nhà lãnh đạo xuất sắc nhất của doanh nghiệp Việt, có nhiều kinh nghiệm quản lý. HĐQT cử ông Dương là trưởng tiểu ban lương thưởng, mục tiêu chi lương, thưởng hài hoà cho cán bộ, nhân viên.
Ông Nguyễn Bá Dương là thành viên HĐQT độc lập của Vinamilk từ tháng 4/2017. Sự tham gia này đã khiến cổ đông của Vinamilk lúc đó lo lắng công ty bị ảnh hưởng khi chủ tịch một doanh nghiệp trái ngành lại là thành viên HĐQT.
Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) cho biết ông Nguyễn Bá Dương hôm 17/9 đã gửi đơn từ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT. Nguyên nhân từ nhiệm là vấn đề sức khoẻ cá nhân khiến ông Dương không thể sắp xếp đủ thời gian để hoàn thành tốt công việc. Ông Dương hiện là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng Coteccons.
Phương Ánh 
Sau khi ông Nguyễn Bá Dương từ nhiệm, HĐQT Vinamilk còn lại 9 người với 2 thành viên độc lập là bà Lê Thị Băng Tâm và ông Đỗ Lê Hùng.
