Kinh tế TP HCM tăng trưởng dưới 1,2%
Kinh tế TP HCM 9 tháng đầu năm lần đầu tiên tăng trưởng dưới 1,2% do ảnh hưởng của dịch bệnh khiến ngành du lịch, dịch vụ thiệt hại nặng.
Nói về thực trạng của doanh nghiệp, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM (HUBA) Chu Tiến Dũng cho biết, hơn 84% doanh nghiệp tại thành phố vẫn còn khó khăn. Khoảng 76% doanh nghiệp chưa tiếp cận được các gói hỗ trợ. Chỉ 10% doanh nghiệp tiếp cận được chính sách miễn, giảm lãi suất cho vay của ngân hàng.
Ông Phong cho biết thêm, đây cũng là lần đầu TP HCM có trên 27.000 doanh nghiệp giải thể và tạm ngưng hoạt động với số vốn đăng ký kinh doanh giảm hơn 140.000 tỷ đồng.
Tại tọa đàm "Khôi phục và phát triển kinh tế TP HCM trong bối cảnh phức tạp của Covid-19 hiện nay" ngày 3/10, Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong cho biết, đây là lần đầu tiên kinh tế thành phố tăng trưởng dưới 1,2%.
Trong đó, du lịch chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch bệnh với hơn 1.300 doanh nghiệp lữ hành của thành phố bị giảm số lượng hành khách lẫn doanh thu. Nhiều doanh nghiệp phải chuyển loại hình kinh doanh khác hoặc đóng cửa, kéo theo hàng loạt những tác động xã hội khác, nhất là tình trạng thất nghiệp đối với người lao động.
Hữu Công
Theo Chủ tịch Phong, khu vực kinh tế tư nhân đã tạo nên luồng sinh khí mới, trở thành một động lực trực tiếp của tăng trưởng kinh tế. Do đó, phục hồi kinh tế đối với TP HCM hiện nay, trước mắt là phải phục hồi hoạt động của doanh nghiệp bởi đây là bộ phận quan trọng tạo ra của cải cho xã hội, tạo việc làm và góp phần kích cầu tiêu dùng, thúc đẩy giải ngân đầu tư công.
"Đặc biệt, chưa có doanh nghiệp nào tiếp cận được gói vay vốn 0% để trả lương người lao động. Nguyên nhân là các thủ tục hỗ trợ vẫn còn chậm, chưa phát huy tác dụng", ông nói.
"Tác động của dịch bệnh là rất lớn, song cũng cho thấy sức sống mãnh liệt của các doanh nghiệp thành phố. Bởi lẽ, TP HCM đã có hơn 6.000 doanh nghiệp hoạt động trở lại, cùng trên 30.000 doanh nghiệp thành lập mới với số vốn đăng ký 696.000 tỷ đồng" ông Phong nhấn mạnh.
Ông Ngân cũng nhấn mạnh, gói hỗ trợ lần 2 cần được triển khai nhanh, đúng mục tiêu, trọng tâm để hỗ trợ sớm doanh nghiệp phục hồi, đặc biệt quan tâm đến đối tượng người lao động.
Tại tọa đàm, ông Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Phát triển TP HCM đánh giá, trung tâm kinh tế lớn nhất nước chịu ảnh hưởng nặng vì ngành dịch vụ chiếm tỷ trọng cao trên 62%. Thời gian qua, dịch vụ chịu tác động nặng nhất vì Covid-19.
