Chùm ảnh động vật hài hước
Những bức ảnh chọn lọc dưới đây nằm trong số 44 tác phẩm lọt vào vòng chung kết cuộc thi Nhiếp ảnh Động vật Hoang dã Hài hước 2020.
Nhiếp ảnh gia Bernhard Esterer mô tả bức ảnh thân mật giữa hai con sư tử đực mà anh ghi lại trên sa mạc Kalahari giống như "những kẻ đang nói xấu sau lưng".
Cuộc thi Nhiếp ảnh Động vật Hoang dã Hài hước (Comedy Wildlife Photo Awards) là sân chơi được tổ chức thường niên cho nhiếp ảnh gia từ khắp nơi trên thế giới. Các nhà sáng lập Tom Sullam và Paul Joynson-Hicks hy vọng ngoài việc đem lại tiếng cười, cuộc thi sẽ giúp mọi người nâng cao nhận thức và trách nhiệm đối với thiên nhiên hoang dã.
Nhiếp ảnh gia Ken Crossan bắt được khoảnh khắc hải cẩu ngáp ngủ giống như đang "cười sảng khoái" trên một mỏm đá ở Caithness, Scotland.
Bức ảnh hài hước về hai con vẹt cổ hồng (Psittacula krameri) với tựa đề "Đang dịch bệnh! Giữ khoảng cách xã hội!" được nhiếp ảnh gia Petr Sochman chụp tại vườn quốc gia Kaudulla ở Sri Lanka.
Bức ảnh nhạn biển rỉa lông gợi liên tưởng đến một người đang dũa móng tay. Tác phẩm được chụp bởi Danielle D'Ermo ở Florida, Mỹ.
Một bức ảnh chim rỉa lông khác (chim cắt) do nhiếp ảnh gia Mike Lessel chụp tại bờ biển Huntington ở Mỹ lại trông giống hành động yêu cầu sự im lặng.
Vẻ mặt giống như đang cười tươi tạo dáng trước ống kính của con cá mó Địa Trung Hải (Sparisoma cretense) được nhiếp ảnh gia Arthur Telle Thiemenn chụp ở vùng biển El Hierro, ngoài khơi quần đảo Canary.
Hình ảnh hải âu cổ rụt Đại Tây Dương lẽo đẽo theo sau đồng loại để "xin miếng ăn" được nhiếp ảnh gia Krisztina Scheef chụp trên một hòn đảo ở Scotland.
Tác phẩm gấu Bắc Cực nằm ôm đầu trên tảng băng trôi với tựa đề "Than thở!" được chụp bởi nhiếp ảnh gia Jacques Poulard gần quần đảo Spitzberg của Na Uy.
Khoảnh khắc hươu cao cổ "chụp ké" được nhiếp ảnh gia Brigitte Alcalay Marcon ghi lại tại vườn quốc gia Etosha ở Namibia.
Chim bói cá ngang nhiên săn mồi tại khu vực "cấm đánh bắt cá". Bức ảnh được chụp bởi Sally Lloyd Jones tại Kirkcudbright, Anh.
Thần thái giống như đang thách thức ai đó của con rùa biển này được nhiếp ảnh gia Mark Fitzpatrick chụp ở vùng biển ngoài khơi đảo Lady Elliot, thuộc bang Queensland, Australia.
Ảnh: Comedy Wildlife Photo Awards
Ayala Fishaimer bắt gặp khoảnh khắc chuột đứng thẳng trước mặt cáo như đang "cầu xin tha mạng" tại một sa mạc ở Israel.
