Djokovic - Galan: Khó có bất ngờ
Novak Djokovic sẽ lần đầu chạm trán đối thủ số 153 thế giới Daniel Elahi Galan, ở vòng ba Roland Garros hôm 3/10.
Thua ở vòng loại cuối, nhưng Galan được dự vòng đấu chính nhờ tấm vé may mắn. Anh đánh bại hai đối thủ sừng sỏ Cameron Norrie và Tennys Sandgren ở hai vòng đầu. Nhưng gặp Djokovic sẽ là một câu chuyện rất khác.
*Djokovic - Galan: khoảng 21h30 thứ Bảy 3/10, theo giờ Hà Nội.
Tay vợt số 153 thế giới cũng có những điểm mạnh trên mặt sân đất nện, khi di chuyển tốt và đánh cuối sân bền bỉ. Cú trái một tay của Galan ấn tượng, nhưng cú thuận tay mới là vũ khí lợi hại nhất của tay vợt Colombia.
Nhân Đạt
Sau "tai nạn" bị truất quyền thi đấu ở Mỹ Mở rộng, Djokovic thắng liền bảy trận trên mặt sân đất nện, chỉ thua một set. Tay vợt số một thế giới đang chơi ở đẳng cấp gần như hoàn hảo ở Paris. Quả giao bóng của anh cũng được cải thiện đáng kể. Ở vòng gần nhất gặp Berankis, tay vợt Serbia có 10 cú ace và thắng tới 36 trong 38 điểm giao bóng.
Chỉ thua 10 game qua hai vòng đầu, Djokovic đang chứng minh điều kiện lạnh ẩm, ít gió tại sân chính đóng mai che ở Roland Garros phù hợp với lối chơi của anh. Tay vợt Serbia tỏ ra quá mạnh vào lúc này. Galan cần đến một màn trình diễn thật sự đặc biệt để ngăn cản tay vợt số một thế giới, nhưng điều đó có vẻ nói dễ hơn làm.
Cùng nhánh Djokovic, những tên tuổi khác cũng thi đấu hôm nay. Stefanos Tsitsipas gặp Aljaz Bedene, Karen Khachanov gặp Cristian Garin còn Andrey Rublev đối đầu Kevin Anderson. Hai chuyên gia đất nện, Roberto Bautista Agut và Pablo Carreno Busta chạm trán nhau ở trận đấu sớm nhất trên sân Suzanne Lenglen, lúc 16h theo giờ Hà Nội.
