Hơn 30% phụ huynh Mỹ từ chối tiêm vaccine cúm cho con
Mỹ- Giới chức y tế lo ngại cúm mùa sẽ tăng nhanh vào mùa đông trong bối cảnh Covid-19, tuy nhiên nhiều phụ huynh từ chối tiêm phòng cho con mình.
32% phụ huynh từ chối tiêm ngừa cúm với lý do phổ biến nhất là lo ngại về tác dụng phụ, hoặc tin rằng vaccine không cần thiết và hiệu quả. Cuộc khảo sát cũng cho thấy nhiều gia đình không tiêm phòng cúm cho con vào năm ngoái, và chưa đến 1/3 trong nhóm này có ý định tiêm vaccine cúm năm nay.
Gần 2.000 phụ huynh có con trong khoảng 2-18 tuổi được khảo sát hồi tháng 8, nhiều người trong số họ không cho rằng vaccine cúm "cấp bách hoặc cần thiết".
Dường như đại dịch không làm thay đổi suy nghĩ của các bố mẹ về tầm quan trọng của vaccine cúm. Đây có thể là một mùa cúm kép trong năm nay, trong khi Mỹ đang phải đối mặt với Covid-19 với các triệu chứng gần giống với cúm mùa.
Michael Grosso, giám đốc y tế và trưởng khoa nhi tại Bệnh viện Huntington thuộc hệ thống sức khỏe Northwell Health ở Long Island, New York, nhận định đây là một phần của vấn đề người dân nghi ngờ vaccine.
Cuộc thăm dò sức khỏe quốc gia được công bố bởi Bệnh viện Nhi CS Mott của Đại học Y Michigan tại Ann Arbor hôm 28/9, cho thấy 1/3 phụ huynh sẽ không tiêm phòng cúm cho con mình trong năm nay.
Đồng giám đốc Mott Poll, Sarah Clark, cho rằng động thái này làm tăng thêm gánh nặng lên hệ thống chăm sóc sức khỏe và năng lực xét nghiệm, khiến khả năng điều trị hiệu quả các bệnh hô hấp yếu đi.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trong năm 2018-2019 tiêm phòng giúp ngăn ngừa hơn 4 triệu ca bệnh và 3.500 ca tử vong bởi cúm mùa. Đồng thời, tiêm chủng cũng giảm đến 60% nguy cơ đến gặp bác sĩ điều trị.
Michigan Medicine kêu gọi các cơ quan dịch vụ y tế nhắc nhở và đăng thông báo trên trang web, nhấn mạnh tầm quan trọng của tiêm ngừa cúm cho trẻ khi đại dịch Covid-19 đang diễn ra.
Ông nhấn mạnh việc tiêm ngừa đặc biệt quan trọng trong thời kỳ đại dịch. Nhiều nghiên cứu chỉ ra trẻ em bệnh nặng hơn khi đồng nhiễm hai hoặc nhiều hơn virus gây bệnh hô hấp.
Nguyễn Ngọc (Theo USA Today)
"Một số phụ huynh từ chối tiêm vì họ nghĩ bệnh cúm không nghiêm trọng, hoặc nghi ngờ hiệu quả vaccine, hoặc sợ các tác dụng phụ", ông Grosso nói.
14% phụ huynh được khảo sát không muốn tiêm ngừa cúm, bởi muốn tránh xa các địa điểm chăm sóc sức khỏe, nơi có nguy cơ tiếp xúc với nCoV. Những người còn lại không nhận được lời nhắc tiêm phòng từ các nhà cung cấp dịch vụ sức khỏe trẻ em, nơi hạn chế số lượng bệnh nhân đến khám trực tiếp.
Grosso nói: "Các bậc cha mẹ cần biết rằng ngay cả khi một đứa trẻ đã tiêm ngừa cúm vẫn có khả năng mắc bệnh trong mùa đông, nhưng tỷ lệ biến chứng nghiêm trọng hoặc phải nhập viện ít hơn đáng kể".
