Loét đại tràng - kẻ thù đáng sợ nhất của Shinzo Abe
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe từ chức vì viêm loét đại tràng, căn bệnh gây phiền toái và suy giảm sức khỏe nghiêm trọng, nếu diễn biến xấu có thể đe dọa tính mạng.
Sáng 16/9, Thủ tướng Abe chính thức từ chức. Quyết định bất ngờ rời nhiệm sở bắt nguồn từ tình trạng viêm loét đại tràng mạn tính - bệnh ông mắc phải từ khi còn niên thiếu.
Đến nay, nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ viêm đại tràng cao ở quốc gia này vẫn còn là bí ẩn. Nhiều chuyên gia phỏng đoán bất thường trong hệ thống miễn dịch, thay đổi thói quen ăn uống và yếu tố di truyền là lý do chính.
Song nhiệm kỳ thủ tướng đầu tiên, từ năm 2006 đến năm 2007 được ông nhận định là "mệt mỏi hơn hàng chục lần" so với dự đoán. Điều này khiến căn bệnh thêm trầm trọng, gần như không thể kiểm soát.
"Tôi thường xuyên muốn đi vệ sinh, nhưng không thể xuống xe giữa chiến dịch nên tôi phải cố gắng kìm nén đến toát mồ hôi hột. Đó là một trải nghiệm kinh khủng", ông nói.
Ước tính, có khoảng 160.000 đến 220.000 người dân Nhật Bản bị viêm đại tràng. Độ tuổi phổ biến là từ 20 đến 30, song trẻ em và người già vẫn có thể mắc bệnh.
Tiến sĩ Cheung cũng khuyến nghị người dân đi khám, tiến hành nội soi nếu phát hiện các vấn đề như tiêu chảy, có máu trong phân, chảy máu trực tràng kéo dài từ 4 đến 6 tuần. Các dấu hiệu khác là sụt cân và mệt mỏi. Ông cho biết viêm đại tràng có thể dẫn đến tình trạng thủng hoặc rò rỉ đường ruột, đe dọa tính mạng.
"Việc ông Abe từ chức vì viêm loét đại tràng giúp nâng cao nhận thức về mức độ nguy hiểm của nó", một người dân Nhật Bản bình luận.
Asacol có tác dụng trong hầu hết các trường hợp, cho phép bệnh nhân hồi phục đến mức có thể tiếp tục cuộc sống hàng ngày mà không gặp vấn đề gì quá lớn. Song tùy thuộc vào độ nghiêm trọng, người bệnh đôi khi phải tiến hành phẫu thuật, cắt bỏ hoàn toàn ruột già, theo Trung tâm Thông tin Các bệnh Nan y Nhật Bản.
Chế độ ăn uống Tây hóa ở châu Á, với nhiều thịt đỏ và thức ăn nhanh, lối sống ít vận động, cũng góp phần gây ra các vấn đề miễn dịch.
Thục Linh (Theo Japan Times, SCMP)
Trong một ấn phẩm y tế do Hiệp hội Tiêu hóa Nhật Bản phát hành vào tháng 8/2012, ông Abe đã thẳng thắn kể lại lần đầu phát hiện các triệu chứng bất thường. Ông mô tả lại nỗi kinh hoàng khi nhìn thấy "nhà vệ sinh ướt đẫm màu đỏ" do đại tiện ra máu. Song phải đến 10 năm sau, khi đang làm việc ở hãng thép Kobe Steel, ông mới được chẩn đoán viêm loét đại tràng. Việc điều trị tiếp đó kéo dài hàng thập kỷ.
"Tập thể dục sẽ giúp ngăn ngừa sự phát triển của tế bào ung thư. Những người có lối sống thụ động sẽ dễ mắc ung thư đại tràng hơn", ông nói.
"Cuộc chiến lớn" đầu tiên của ông với căn bệnh trong tư cách một chính trị gia xảy ra vào năm 1996, trên đường vận động tranh cử.
Hai năm sau, tình trạng trở nên tồi tệ hơn. Ông sụt 10 kg và phải dùng thuốc tiêm tĩnh mạch, nằm viện ba tháng. Sau khi tìm được loại thuốc phù hợp, ông lấy lại sức lực, tiến bước trong sự nghiệp chính trị của mình.
Cuối tháng 8, ông Abe cho biết dù đã "kiểm soát triệt để" viêm đại tràng trong gần 8 năm tại vị, căn bệnh đột ngột tái phát. Ông phát hiện điều này thông qua đợt kiểm tra sức khỏe vào tháng 6. Tình trạng ngày càng xấu khiến ông "kiệt sức trầm trọng".
Ông dự định bổ sung một loạt thuốc khác vào chế độ hiện tại. Theo ông, phương pháp mới được chứng minh là an toàn và hiệu quả. Song quá trình điều trị vẫn là cuộc chiến lâu dài. Đối với chính trị gia 65 tuổi, viêm đại tràng là "kẻ thù đáng sợ nhất trong đời".
Dù không thể chữa khỏi, người mắc viêm đại tràng vẫn có thể sử dụng thuốc để kiểm soát ổ viêm. Bản thân Thủ tướng Abe cũng uống một loại thuốc gọi là Asacol, về sau được ca ngợi là "bước đột phá của y học". Thuốc giúp ông cải thiện sức khỏe và trở lại nắm quyền sau thời gian nghỉ ngơi.
Tiến sĩ Michael Cheung Ho-Yin, chuyên gia về giải phẫu tổng quát, giám đốc một trung tâm tiêu hóa ở Hong Kong, giải thích: "Tình trạng căng thẳng và giảm khả năng miễn dịch dẫn đến sự mất cân bằng trong cơ thể. Đôi khi nó gây ra phản ứng bất thường, tấn công niêm mạc ruột".
Về cơ bản, viêm đại tràng không thể chữa khỏi, được Bộ Y tế Nhật Bản xếp vào nhóm "bệnh nan y". Bệnh gây tình trạng lở loét trong ruột già, dẫn đến triệu chứng phân có máu, tiêu chảy và đau dạ dày cấp tính. Nhiều người bị sốt, sụt cân và thiếu máu, theo Trung tâm Thông tin các bệnh nan y Nhật Bản. Đây cũng là nguyên nhân chính gây ra ung thư, cướp đi sinh mạng của diễn viên Chadwick Boseman, phim Black Panther.
