Tìm người đi khắp nước Mỹ để uống bia
Một công ty đang tìm kiếm người lái xe tải đi khắp nước Mỹ, uống bia trong sáu tháng, với thù lao 50.000 USD.
Người trúng tuyển được cấp phương tiện di chuyển là một chiếc xe tải - cải tạo thành ngôi nhà di động với phòng tắm có vòi sen. Bạn có thể dẫn theo vợ chồng hoặc một người bạn. Thậm chí, bạn cũng có thể mang theo chó cưng. Mức lương cho 6 tháng đi chu du là 50.000 USD, cộng thêm phụ phí phục vụ ăn uống, đi lại.
Tiêu chuẩn để ứng tuyển vị trí này là bạn phải là một người thích uống bia, trân trọng và yêu thích thiên nhiên, sẵn sàng đi bộ để có những bức ảnh đẹp, có khả năng đăng các bài viết hấp dẫn trên mạng. Ngoài ra, ưng viên phải từ 21 tuổi trở lên, có bằng lái xe hợp pháp tại Mỹ, tuân thủ các hướng dẫn phòng ngừa dịch bệnh của CDC. Hạn cuối để nộp đơn cho công việc lý tưởng này là 30/9.
Anh Minh (Theo Fox News)
Cùng mèo cưng đi khắp Trung Quốc
Người trúng tuyển sẽ đảm nhận vị trí "giám đốc thám hiểm" để đi khắp các công viên quốc gia ở Mỹ và uống các sản phẩm có cồn do công ty sản xuất. Các công viên quốc gia nằm trong hành trình là Sequoia, Joshua Tree, Yosemite, Big Bend và Saguaro. Những địa điểm này có thể thay đổi dựa vào tình hình thực tế.
