5 sự kiện cuối tuần ở Hà Nội
Triển lãm tranh truyện Nhật Bản, workshop Điêu khắc ánh sáng, Liên hoan phim Đức... là một số gợi ý dành cho khách.
Triển lãm được tổ chức nhân kỷ niệm 500 năm Ngày mất của họa sĩ Raphael (họa sĩ và kiến trúc sư nổi tiếng người Italy). Thông qua triển lãm, du khách có thể tìm hiểu về cuộc sống của Raphael, những thành phố ông đi qua và những tác phẩm ông sáng tác.
Qua Liên hoan, khán giả có cơ hội xem những bộ phim hay thuộc nhiều thể loại, cập nhật những xu hướng, chủ đề thịnh hành của điện ảnh Đức và hiểu về văn hóa, cuộc sống, chính trị đất nước. Phim được chiếu bằng ngôn ngữ Đức, có phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh, giá vé 35.000 đồng.
Triển lãm "Magister Raffaello - Hành trình kỳ diệu qua thời Phục Hưng Italy"
Chương trình giới thiệu 8 bộ phim, 13 suất chiếu vào lúc 20h thứ ba, thứ năm, thứ bảy hàng tuần. Phim được chiếu tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia từ 12/9 đến 10/10/2020. Đây là những bộ phim mới, được sự đón nhận từ công chúng và nhận nhiều giải thưởng liên hoan phim của Đức. Phim được lựa chọn bởi Viện Goethe và những cố vấn, chuyên gia từ Đức.
Liên hoan phim Đức
Workshop Điêu khắc ánh sáng
Triển lãm "Điêu khắc Hà Nội – Sài Gòn 2020"
Triển lãm "Thế giới tranh truyện Ehon"
Ngân Dương
Các tác phẩm cũng mang những suy tư và chiêm nghiệm của nghệ sĩ về muôn mặt đời sống. Từ những vấn đề phổ quát như tự do, thời gian, chuyển động, thiên nhiên tới những câu chuyện cụ thể của người đương thời, ký ức tuổi thơ, sự cô đơn, những khao khát... Triển lãm mở cửa tự do vào 10h - 20h tất cả các ngày trong tuần, từ 18/9 - 18/10 tại Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA).
Trong workshop này, du khách sẽ được cùng nghệ sĩ Vũ Kim Thư sử dụng giấy dó, màu, khung thép... để tạo hình những chiếc đèn theo trí tưởng tượng của mình. Sự kiện được tổ chức vào 9h ngày 19/9 tại Không gian sáng tạo, tầng 3 Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. Chi phí tham dự là 150.000 đồng/ người, độ tuổi tham gia từ 6 tuổi trở lên.
Triển lãm trưng bày 9 bức vẽ trích từ tập đầu tiên, và những bức vẽ cỡ lớn được in thành tranh tường, tạo nên không gian như thế giới trong truyện. Ngoài ra, triển lãm còn trưng bày một vài bản gốc bằng tiếng Nhật và hai tập truyện được phát hành bằng tiếng Việt để các bạn đọc nhỏ tuổi có thể đọc cùng với bố mẹ. Đến đây, khách còn được chia sẻ công thức làm bánh Castella (bánh bông lan kiểu Nhật) nổi tiếng của hai chú chuột đồng. Triển lãm vào cửa tự do, từ ngày 1 - 30/9 vào lúc 9h - 18h tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản.
Tùy thời gian và sở thích, dưới đây là một số hoạt động bạn có thể tham gia trong 2 ngày cuối tuần tại thủ đô.
Triển lãm có sự góp mặt của 32 nhà điêu khắc nổi tiếng cùng 63 tác phẩm trưng bày, quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Nhóm nghệ sĩ điêu khắc Hà Nội – Sài Gòn. Phần lớn các tác phẩm được sáng tác trong năm 2020, có sự phong phú trong khuynh hướng sáng tạo và chất liệu sử dụng như kim loại, gỗ, đá, gốm, sợi thủy tinh...
Triển lãm sử dụng công nghệ nghe nhìn đa phương tiện (hình ảnh, kết hợp âm thanh thuyết minh trực tiếp qua audio nhờ thiết bị cảm ứng nhận diện vị trí của người xem). Các thiết bị nghe nhìn được chuẩn bị phù hợp với mọi đối tượng, ngoài ra người xem có thể tìm hiểu thêm về triển lãm qua ứng dụng cài đặt trên thiết bị di động. Sự kiện mở cửa miễn phí cho khách tham quan vào các ngày thứ ba đến chủ Nhật từ 8/9 - 31/10 tại Bảo tàng Hà Nội.
Nếu yêu thích Ehon (sách tranh Nhật Bản), bạn có thể tham gia triển lãm "Thế giới tranh truyện Ehon – cùng gặp gỡ hai chú chuột đồng sinh đôi nổi tiếng Gư-ri và Gư-ra" trong truyện cùng tên. Truyện đã được dịch ra 14 thứ tiếng và phát hành trên 20 triệu bản trên khắp thế giới.
