16 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 19/9 không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới, đánh dấu 16 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.068.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải đề xuất tăng tần suất chuyến bay, kể cả bay thương mại đón chuyên gia, nhà đầu tư, công dân Việt Nam về nước. Mỗi chuyến bay đều phải có phương án phòng chống dịch cụ thể. Các đơn vị liên quan xây dựng hướng dẫn quy chế đón tiếp, cách ly đoàn chuyên gia, người nước ngoài, người Việt Nam về nước.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 22 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 30.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Như vậy, 24 giờ qua thêm hai ca nhiễm mới đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, một người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.068, tổng số khỏi 941. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tiếp tục thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K". Áp dụng các chế tài xử phạt các vi phạm trong phòng chống dịch, đặc biệt là biện pháp đeo khẩu trang ở nơi đông người, phương tiện giao thông công cộng. Không tập trung đông người khi không cần thiết, nhất là các lễ hội.
Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về Covid-19 chiều qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay nguy cơ dịch bệnh luôn thường trực. Thủ tướng nhấn mạnh "cần tăng cường quản lý các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam, đừng để xảy ra một ca lây nhiễm nào trong cộng đồng do việc mở cửa bước đầu".
Thế giới ghi nhận hơn 30,4 triệu người mắc Covid-19, hơn 950.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
