London sau 15 năm thay đổi
Anh- Những tòa nhà Blackfriars, 22 Bishopsgate và khu Canary Wharf xuất hiện làm thay đổi khá nhiều toàn cảnh thủ đô xứ sương mù.
Bộ ảnh London 15 năm đổi thay (Changing Face of London) của nhiếp ảnh gia Jason Hawkes thực hiện để kỷ niệm 15 năm phòng trưng bày Kiến trúc London mới. Bộ ảnh gồm những bức hình chụp cùng một địa điểm rải rác từ năm 2005, 2006 tới 2020.
Nhà ga St St Pancras và King's Cross chụp năm 2006 và 2020. Một trong những thay đổi nổi bật nhất của London trong 15 năm qua là các công trình quanh quảng trường Granary và Cubitt bao gồm văn phòng tòa báo Guardian và tòa nhà Google đang trong giai đoạn xây dựng.
Trên hình là nhà máy điện Battersea ở phía nam sông Thames chụp năm 2005 và 2020. Đây là một trong những công trình mang tính biểu tượng của London, đồng thời là điểm du lịch hút khách từ nhiều năm nay.
Jason Hawkes là tay máy chuyên nghiệp có 25 năm kinh nghiệm chụp ảnh trên cao từ các chuyến bay trực thăng. Jason kể ông thường bay ở độ cao 230 - 750 m để chụp hình, mọi thứ lúc đó đều bé nhỏ và thoải mái hơn.
