Vừa mổ mạch vành vừa sửa van tim bệnh nhân đột quỵ
TP HCM- Bệnh nhân nữ 65 tuổi, cấp cứu tại Bệnh viện quận Thủ Đức do đau ngực, khó thở, biểu hiện suy tim nặng, nhồi máu cơ tim.
Sau nhiều lần hội chẩn liên chuyên khoa, các bác sĩ quyết định thực hiện đồng thời hai ca mổ phức tạp cho bệnh nhân. Cuộc mổ tiến hành vào sáng 23/9.
"Khó khăn bây giờ là bệnh nhân lớn tuổi, vấn đề hồi sức sau mổ sẽ nặng nề và khó gấp đôi những ca khác", bác sĩ Kim Anh nói.
Ngày 16/9, Bệnh viện quận Thủ Đức mổ "sống" một trái tim đang đập để phẫu thuật bắc cầu mạch vành không sử dụng ECMO, trở thành bệnh viện tuyến quận, huyện đầu tiên cả nước làm chủ kỹ thuật đỉnh cao này.
Thư Anh
Bệnh nhân này, bác sĩ nhận định nếu chỉ nong và đặt stent mạch vành thì van hai lá vẫn hở nặng, dẫn đến suy tim. Trường hợp chỉ sửa van hai lá mà không can thiệp mạch vành, bệnh nhân có nguy cơ tái nhồi máu cơ tim, tỷ lệ tử vong rất cao.
Kip mổ làm liệt tim người bệnh tạm thời, thay thế bằng máy tim phổi nhân tạo (ECMO) hỗ trợ tuần hoàn, hô hấp. Sau đó, phần mạch vành hẹp được kíp mổ nối hoàn toàn bằng động mạch tự thân, van tim được sửa. Bốn tiếng phẫu thuật căng thẳng kết thúc thành công.
Người phụ nữ tiền sử bệnh tăng huyết áp, từng bị tai biến mạch máu não đã can thiệp thành công. Lần này, chẩn đoán hình ảnh khi bà nhập viện hôm 11/9 cho thấy sức bóp cơ tim còn chưa đến 40%. Trái tim của bà đa khiếm khuyết, vừa hở van hai lá nặng vừa hẹp ba nhánh động mạch đến khoảng 90%.
Bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Trưởng khoa Lồng ngực mạch máu, Bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết các bác sĩ đã "rất đau đầu" để tìm phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân. Thông thường, mỗi cuộc mổ tim, các phẫu thuật viên chỉ giải quyết một bệnh lý, ví dụ bắc cầu mạch vành sửa hẹp động mạch, hoặc sửa van hai lá.
