Anne Hathaway đóng phù thủy
Anne Hathaway vào vai mụ phù thủy Evangeline Ernst muốn biến trẻ con thành chuột trong phim “The Witches”.
Evangeline Ernst là vai phản diện đầu tiên của Anne Hathaway trên màn ảnh. Cô sinh ngày 12/11/1982 tại New York, Mỹ. Người đẹp gây chú ý bởi lối diễn đa dạng, xuất hiện trong nhiều phim điện ảnh có chiều sâu như The Devil Wears Prada (2006), Les Misérables (2012), Interstellar (2014). Ngoài diễn xuất, cô là đại sứ thiện chí của tổ chức ủng hộ bình đẳng giới UN Women.
Phúc Nguyễn (theo Empire)
Trên trang Empire, ngày 1/10, đạo diễn Robert Zemeckis cho biết đặt lòng tin vào diễn xuất của Anne Hathaway. "Không phải cô ấy (Hathaway) thì không là ai khác", ông nói. Robert Zemeckis sinh năm 1952 tại Mỹ, từng được khán giả yêu mến qua các phim như Back to the Future (1985), Beowulf (2007), A Christmas Carol (2009).
Nhân vật cầm đầu một hội phù thủy muốn dùng thuốc độc để biến trẻ con thành chuột. Trong chuyến du lịch cùng bà mình - Helga (Octavia Spencer), Luke (Jahzir Kadeem Bruno) và bạn cậu vô tình trở thành nạn nhân của mụ. Họ phải tìm ra thuốc giải với sự hỗ trợ từ người bà. Phim lấy bối cảnh những năm 1960 tại Alabama, Mỹ.
Evangeline Ernst nói giọng the thé, miệng cười kéo tận mang tai. Mụ có thể thay hình đổi dạng, sở hữu nhiều ma thuật đáng sợ. Trong nguyên tác, Evangeline được mệnh danh là phù thủy vĩ đại nhất thế giới.
