Yêu một người đàn ông nghèo
'Anh luôn lấy lý do không có tiền, đôi lúc tôi phải nuôi anh, tôi chịu đựng như vậy suốt bốn năm'.
Qua câu chuyện của tôi, tôi khi hai người không tương xứng về trình độ học vấn và kinh tế thì phải suy nghĩ thật kỹ khi tiến đến hôn nhân. Đôi lúc đau một lần rồi thôi, nếu có đủ dũng cảm và mạnh mẽ đương đầu với tất cả những khó khăn trong cuộc sống, cả hai quyết tâm cùng chia sẻ thì mới có thể vượt qua.
Tiền bạc không mang lại hạnh phúc nhưng không có tiền thì chắc chắn sẽ không hạnh phúc, mở mắt ra bạn phải trả lời những câu hỏi "Ngày mai ăn gì, tiền ở đâu mà mua? Sữa của con hết rồi, lấy tiền đâu mà mua?...".
Huyen Nguyen
Tôi là một người lớn lên trong cảnh nghèo khó nhưng quyết tâm học nên cũng có một công ăn việc làm ổn định. Cũng quyết tâm đi đến cùng trong tình yêu nhưng rồi cuối cùng tôi nhận ra rằng tình yêu không thì chưa đủ, cần có những yếu tố khác nữa.
Tôi từng quen một người nghèo, học vấn thấp và đã chia tay. Tôi đã từng cho người yêu của tôi rất nhiều cơ hội, cổ vũ có, đe dọa chia tay có để anh ta cố gắng làm việc, tôi đã mất bốn năm tuổi thanh xuân đẹp nhất để làm việc đó nhưng cuối cùng tôi vẫn từ bỏ.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Khoảng cách giữa bằng cấp không là gì nhưng quan trọng là những hiểu biết và cách ứng xử có văn hóa. Đặc biệt là anh ta có tự ti và mặc cảm với bạn hay không điều này thể hiện qua những lần tranh luận? Nếu anh ta không tranh luận sau đó nổi cáu rồi nói những lời khó nghe thì anh ta đang tự ti với chính mình.
>> Vợ chồng chênh lệch trình độ dễ cãi vã, ly hôn
>> Cưới vợ hơn một tháng đã hối hận vì không 'môn đăng hộ đối'
Liệu anh ta có tư chất của một người đàn ông có trách nhiệm và có khả năng thoát khỏi cái nghèo?
Vì thế quen tôi anh lúc nào cũng chẳng có đồng xu dính túi, đôi lúc tôi bực mình có nói vài lời thì anh bảo tôi coi trọng đồng tiền. Nhưng thử nghĩ xem, ngày lễ người ta được nhận quà, được dẫn đi chơi thì người yêu bạn chỉ ở nhà với lý do không có đồng nào thì sẽ ra sao? Anh luôn lấy lý do không có tiền, đôi lúc tôi phải nuôi anh, tôi chịu đựng như vậy bốn năm và cuối cùng cũng chia tay.
Rồi những vấn đề về gia đình anh ấy nữa, điều này đòi hỏi phải có một sự bao dung. Người yêu tôi trong mắt tôi ngoài tình yêu ra anh không có gì cả, nhưng trong mắt gia đình anh là một vị thần nên việc gì cũng gọi anh từ những việc nhỏ nhất. Lương anh làm ra thì ít nhưng tháng nào nhà cũng gọi điện bảo gửi tiền về.
