Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn hát jazz
Ca sĩ Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn, Hà Lê... là khách mời đêm nhạc jazz do pianist Tuấn Nam tổ chức.
Nghệ sĩ Tuấn Nam cho biết anh mời một số gương mặt trẻ trong đêm nhạc "Nam tiến" để khác với liveshow ở Hà Nội hôm 16/8. "Tôi mong khán giả sẽ thấu cảm jazz hơn khi thưởng thức những ca khúc quen được khoác lớp áo mới", anh nói.
Pianist Tuấn Nam sinh năm 1984, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, từng học thạc sĩ ngành Piano Jazz ở Thuỵ Điển. Năm 2010, anh từng tổ chức liveshow tại Nhà hát Lớn Hà Nội và Nhà hát TP HCM, với sự góp mặt của nhóm tam tấu Trio Per Oscar Nilsson (Thụy Điển) và nghệ sĩ Quyền Văn Minh, nghệ sĩ saxophone Quyền Thiện Đắc và thầy giáo của anh - GS. Håkan Rydin (Thụy Điển). Sau đó, anh gia nhập ban nhạc Anh Em. 10 năm gắn bó với ban, anh chơi và khám phá nhiều thể loại nhạc khác. Đầu năm nay, Tuấn Nam rời Anh Em để thỏa khát khao chơi, sản xuất và phổ cập jazz.
Tam Kỳ
Theo đuổi jazz nhiều năm qua, Tuấn Nam tin thể loại này không kén người nghe. Anh kỳ vọng góp phần giúp jazz phát triển thành dòng nhạc đại chúng ở Việt Nam. "Khi tôi làm đêm nhạc ở Hà Nội, nhiều khán giả hát theo giai điệu của ca khúc. Họ phát hiện hóa ra mình đã nghe jazz từ rất lâu rồi, chỉ là họ không biết", anh nói.
Trong đêm nhạc diễn ra hôm 18/10 tại Nhà hát TP HCM, thuộc chuỗi chương trình Nam Jazz Night của Tuấn Nam, Lê Hiếu sẽ trình bày ca khúc Xin còn gọi tên nhau (sáng tác: Trường Sa). Hà Lê thể hiện chuỗi ca khúc nhạc Trịnh nằm trong dự án Trịnh Contemporary của anh. Soobin Hoàng Sơn hát lại loạt hit được phối theo thể loại swing (một nhánh của jazz bắt nguồn ở Mỹ từ thập niên 1930). Hai giọng ca nữ góp mặt trong chương trình là Đinh Hương, Dương Hoàng Yến.
