Sắc thu phố cổ Hội An
Quảng Nam- Nét bình dị trong nhịp sống con người giữa tiết trời thu nơi phố cổ mang đến cho du khách nhiều cảm xúc.
Các cô gái trong trang phục áo dài đạp xe dưới nắng thu vàng ở phố Bạch Đằng thu hút những ánh nhìn.
Anh Vũ chia sẻ ngoài cảnh sắc thu êm dịu, kiến trúc cổ, nhịp sống đời thường thú vị và những dòng kênh chảy quanh thành phố, thì điểm ấn tượng với du khách là văn hóa và con người Hội An.
Khoảnh khắc ấm áp trong tiết trời thu trên đường Trần Phú. 
Đôi bạn trẻ dạo bước ngang qua mảng tường vàng đậm chất phố cổ, gần Chùa Cầu.
Dạo bước trên phố cổ, du khách không khó bắt gặp cảnh nhịp sống đời thường với các bà, các chị quang gánh và đẩy bán các loại bánh đặc trưng. Ảnh được tác giả Đỗ Anh Vũ chụp trên đường Trần Phú.
Các công nhân đang khẩn trương sửa điện với phông nền tán cây bàng chuyển sắc vàng khi trời sang thu trên đường Lý Thường Kiệt. 
Khung cảnh thu với lá cây lộc vừng chuyển đỏ trên đường Bạch Đằng. Để khám phá sự trầm mặc phố cổ, du khách chỉ cần thuê một chiếc xe đạp, đi khắp ngõ ngách Hội An.
Hai năm liên tiếp 2019, 2020 Hội An đứng đầu top 15 thành phố du lịch tốt nhất châu Á do độc giả báo Mỹ Travel+Leisure bình chọn.
Trong ảnh là một hoạt cảnh trong chương trình "Trang phục Hội An – Ký ức thời gian" diễn ra thứ 6 hằng tuần. Với những ai muốn tìm hiểu về văn hoá, lịch sử thì show này giúp khách ngược dòng quá khứ tìm về Hội An xưa.
Bộ ảnh “Sắc thu phố cổ” do nhiếp ảnh gia Đỗ Anh Vũ, sống và làm việc tại Hội An, thực hiện. Trên hình là bến sông Hoài lung linh trong đêm 2/10. Dịp Trung thu vừa qua, trên các ghe thuyền được trang hoàng lồng đèn để phục vụ du khách dạo chơi ban đêm.
Mỗi mùa Hội An lại mang một vẻ đẹp khác nhau. Đa phần du khách đến đây vào mùa xuân và hè khi thời tiết đẹp. Nhưng không phải ai cũng biết sức hấp dẫn của phố cổ mùa thu.
Nhóm du khách và các vận động viên vui chơi thể thao quanh góc Chùa Cầu vào sáng 4/10. 
Thu Hội An đâu chỉ có nắng vàng, thi thoảng những cơn mưa lưng chừng mùa thu tạt qua, tắm ướt những mái ngói âm dương phủ đầy rêu phong rồi vội vã rời đi. Đôi khi có những cơn mưa lớn làm nước sông Hoài tràn bờ và những dãy nhà, mảng tường vàng đặc trưng soi bóng trên mặt nước. 
Mùa thu ở Hội An không rõ nét như Hà Nội, nhưng nắng vẫn ánh trên những mảng tường vàng. Trên hình là cụ bà quang gánh qua giàn hoa giấy trước hiên nhà trên đường Hoàng Văn Thụ. 
Một nhóm trẻ em chơi múa lân trên đường Bạch Đằng vào một chiều cuối tháng 9.
“Sống ở ngay thành phố du lịch, cùng với niềm đam mê nhiếp ảnh nên ngày nào tôi cũng chạy một vòng ghi lại nhịp sống phố cổ, dù mưa hay nắng, mùa hè hay thu”, anh Vũ chia sẻ.
“Nhịp sống Hội An đang nhộn nhịp trở lại sau làn sóng Covid-19 lần 2, và ngay lúc mùa thu tràn về hòa cùng cảnh vật làm cho các góc phố rêu phong nơi này mang vẻ đẹp riêng”, anh Anh Vũ cho biết.
