Lão nông 20 năm kiện khu bảo tồn thiên nhiên
Đồng Nai- Ông Trần Hữu Sỹ, 79 tuổi, cho rằng Khu bảo tồn thiên nhiên tự ý chấm dứt hợp đồng thuê hồ nuôi cá với ông, gây thiệt hại 81 tỷ đồng, nên kiện suốt 20 năm.
Ngày 18/9/2006, TAND huyện Vĩnh Cửu xét xử sơ thẩm lần 2, buộc bị đơn là Khu Bảo tồn thiên nhiên và di tích Vĩnh Cửu bồi thường cho ông Sỹ hơn 600 triệu đồng (chưa có lãi suất). Tròn một năm sau TAND tỉnh Đồng Nai xử phúc thẩm, giữ nguyên quan điểm của toà cấp dưới.
Theo bản án sơ thẩm, năm 1992 ông Sỹ ký hợp đồng thuê diện tích hồ rộng 27 ha của Trung tâm Du lịch (nay là Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai) để thả cá, thời hạn 20 năm, mỗi năm trả 5 triệu đồng.
Ba năm sau, Trung tâm Du lịch giải thể, diện tích hồ được chuyển cho Lâm trường Mã Đà (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) quản lý. Giữa lâm trường và ông Sỹ tiếp tục ký hợp đồng với nội dung cũ, bổ sung "định kỳ 5 năm hai bên phải ngồi lại xem xét, điều chỉnh thay đổi vì lợi ích chung". Ông Sỹ sau đó bỏ tiền làm bờ đập, nạo vét lòng hồ, dọn chà, xây dựng lán trại, ống dẫn nước; thả 3 triệu con cá chép bột, rô phi, cá trắm, mè... nuôi theo phương pháp tự nhiên.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKSND tỉnh Đồng Nai cho rằng, từ năm 1992 ông Sỹ đã nhận khoán nuôi trồng thuỷ sản và vườn ươm, đã đầu tư tiền, công sức để cải tạo hồ. Sau năm 1995, hai bên ký hợp đồng thì ông tiếp tục nâng cấp xây dựng hạ tầng 27 ha mặt hồ để nuôi cá và trữ nước phòng cháy rừng, tưới vườn ươm và phục vụ du lịch.
Đến tháng 10/2019, TAND huyện Vĩnh Cửu xử sơ thẩm lần 3. Lúc này ông Sỹ yêu cầu bị đơn bồi thường 81 tỷ đồng.
TAND tỉnh Đồng Nai quyết định nghị án kéo dài do hồ sơ vụ án phức tạp, cần thời gian nghiên cứu kỹ, tuyên án vào sáng 28/9.
Trong khi đó, phía đại diện Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai khẳng định đã thực hiện đúng hợp đồng vì dựa vào điều khoản "sau 5 năm hai bên ngồi lại để thương lượng". Do ông Sỹ "không ngồi lại" nên phía bị đơn chấm dứt hợp đồng là đúng pháp luật.
"Tôi chỉ mong bản án đúng pháp luật, hợp tình hợp lý vì tôi đã theo đuổi nó hơn 20 năm, quá mệt mỏi rồi", ông Sỹ nói trước khi rời sân tòa.
Năm 1998, Lâm trường Mã Đà yêu cầu ông Sỹ thu hoạch cá để thanh lý hợp đồng nhưng ông không chấp nhận. Giữa năm 2000, lâm trường đơn phương chấm dứt hợp đồng, tổ chức đấu thầu và cho đơn vị khác thuê với giá 75 triệu đồng một tháng. Ông Sỹ nộp đơn kiện lâm trường, yêu cầu bồi thường gần 1,3 tỷ đồng tiền đầu tư xây dựng và thiệt hại tiền cá đã thả.
Tuy nhiên, hơn 3 năm sau, ngày 17/12/2010 TAND Tối cao giám đốc thẩm, hủy cả hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm do xác định sai quan hệ pháp luật, thu thập chứng cứ chưa đầy đủ và đường lối quyết định chưa đúng.
Tại tòa hôm nay, ông Sỹ cho rằng, do ký hợp đồng thuê hồ trong 20 năm nên đã bỏ tiền, công sức đầu tư với chiến lược lâu dài. Riêng chi phí san ủi mặt bằng, làm lán trại, ống dẫn nước... khoảng 30 tỷ đồng. Ông thả cá và thu hoạch bằng cách "bắt cá lớn, thả tiếp cá giống" chứ không phải thu hoạch một lần. "Việc Lâm trường Mã Đà mới 3 năm đã không cho tôi tiếp tục nuôi cá, sau đó đấu giá cho một đơn vị khác thuê với giá cao hơn là vi phạm hợp đồng, gây thiệt hại kinh tế cho gia đình tôi", ông Sỹ nói.
TAND huyện Vĩnh Cửu xử sơ thẩm lần đầu vào ngày 29/8/2003, tuyên buộc lâm trường bồi thường hơn 900 triệu đồng (đã có lãi suất) cho ông Sỹ. Đến ngày 8/6/2004, TAND tỉnh Đồng Nai xử phúc thẩm, tuyên hủy án sơ thẩm do chưa thu thập đủ chứng cứ và xác định sai tư cách tham gia tố tụng (Lâm trường Mã Đà lúc này đã được đổi tên thành Khu Bảo tồn thiên nhiên và di tích Vĩnh Cửu).
Tuy nhiên, HĐXX chỉ tuyên buộc Khu Bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai bồi thường cho ông hơn 1,2 tỷ đồng (chưa có lãi suất). Không đồng ý, ông Sỹ kháng cáo. Phía bị đơn cũng kháng cáo cho rằng ảnh hưởng quyền lợi của Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai.
Tuy nhiên, theo VKS, chi phí 30 tỷ đồng mà ông Sỹ đưa ra không có hồ sơ chứng từ, nên TAND huyện Vĩnh Cửu chỉ chấp nhận hơn 1,2 tỷ đồng dựa vào căn cứ bảng dự toán của Công ty tư vấn xây dựng nhà Đồng Nai cung cấp. Việc thiệt hại số cá đã thả nuôi, ông Sỹ cũng không có hoá đơn chứng từ nên cũng không có cơ sở xem xét. Từ đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo của nguyên đơn, không chấp nhận kháng cáo bị đơn và giữ nguyên bản án sơ thẩm.
