Khách sạn 5 sao ưu đãi tiệc trà chiều
Hà Nội- Du khách có thể chọn các gói tiệc trà chiều trong chính thành phố mình sống, ở những khách sạn cao cấp với chi phí từ 140.000 - 690.000 đồng mỗi người.
Khách sạn Hotel de L’Opera Hanoi giới thiệu bộ sản phẩm được đặt trong hộp nhạc, bao gồm các loại bánh ngọt, sandwich, trà. Chương trình diễn ra từ 13 - 17h các ngày trong tuần với chi phí từ 389.000 đồng hai người.
Sheraton Hanoi cũng có dịch vụ tương tự với chi phí từ 550.000 đồng dành cho 2 người, từ 15 - 18h trừ thứ 7, chủ Nhật. Gói bao gồm các loại bánh ăn nhẹ được phục vụ cùng rượu vang sủi, trà và cà phê không giới hạn. Khách còn được ưu đãi giảm 20% buffet tối nếu dùng cùng ngày.
Ngân Dương
Một sự lựa chọn khác là gói Autumn Afternoon Tea của InterContinental Hanoi Landmark72, lấy cảm hứng từ mùa thu, gồm các món bánh ngọt theo mùa. Ở đây, thực khách có thêm trải nghiệm ngắm hoàng hôn ở nơi cao nhất thành phố, trong thời gian 16h30 - 18h30. Chi phí cho một bộ trà đơn là 449.000 đồng, trà đôi là 849.000 đồng (được tặng kèm một chai champagne Pháp.
Nếu đi nhóm 2 - 3 người, Lotte Hanoi là lựa chọn lý tưởng với bộ trà gồm ba tầng bánh, trà hoặc cà phê cho nhóm khách trên, có giá 800.000 đồng. Thời gian bắt đầu từ 14h, kết thúc lúc 18h.
15 - 17h mỗi ngày, thực khách có thể thư giãn trong không gian cổ điển, lãng mạn của khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi khi tham gia tiệc trà chiều Metropole High Tea. Với chi phí 690.000 đồng một người, bạn được phục vụ các loại trà nóng ăn kèm bánh kẹp...
Nếu thích đơn giản, bạn có thể chọn Hotel du Parc Hanoi với chi phí từ 140.000 đồng một người. Ưu đãi bao gồm một tách trà hoặc cà phê tùy chọn, một bánh cheesecake hoặc loại bánh có sẵn tại quầy.
