Cựu trưởng ban quản lý dự án lọc hoá dầu Nghi Sơn bị phạt tù
Hà Nội- Ông Trần Khắc Hiệp bị cáo buộc dùng 1.600 tỷ đồng thuộc sở hữu Tổng công ty Dầu khí Việt Nam gửi ngân hàng lấy lãi chi tiêu ngoài sổ sách kế toán.
Liên quan vụ án, cùng tội danh, ông Lê Xuân Hoàng, 58 tuổi, cựu kế toán trưởng kiêm trưởng phòng Tài chính kế toán dự án Nghi Sơn cùng thuộc cấp Nguyễn Mạnh Tấn, 39 tuổi, lần lượt lĩnh 4 năm và 2 năm tù.
Đến 2016, ông Hoàng báo cáo đã sử dụng hết số lãi hơn 19 tỷ đồng. Cuối năm 2017, nghe tin PVN chuẩn bị kiểm tra vụ việc, ông đề xuất lập khống bảng chi và hoá đơn song ông Hiệp không chấp thuận.
Lam Vân
Bị cáo Hiệp cũng hoàn trả 7,4 tỷ đồng. Số tiền lãi hơn 11 tỷ đồng còn lại, hiện chưa được khắc phục.
Quá trình điều tra, các bị cáo khai chi số tiền trên vào các dịp liên hoan, tổng kết, khởi công, động thổ và lễ, tết âm lịch, dương lịch. Ông Hiệp khai chủ yếu dùng tiền làm "phong bì chi đối nội, đi quan hệ" lãnh đạo PVN trong năm 2012-2015, song không nhớ bao nhiêu và cho những ai.
Sau hai ngày xét xử, sáng 30/9, ông Trần Khắc Hiệp, 63 tuổi, cựu trưởng Ban quản lý dự án công trình liên hợp lọc hoá dầu Nghi Sơn, bị TAND Hà Nội tuyên phạt 4 năm tù về tội Lập quỹ trái phép. 
Ông Thi cũng bị truy tố về tội Lập quỹ trái phép song được VKSND Tối cao đình chỉ, miễn trách nhiệm hình sự. Ông được xác định sử dụng tiền lãi vào chi trả bồi thường cho hai gia đình nạn nhân thiệt mạng khi giải phóng mặt bằng, theo yêu cầu của chính quyền tỉnh Thanh Hoá. Trước khi bị khởi tố, ông đã nộp lại toàn bộ 1,1 tỷ đồng vào tài khoản của PVN.
Sau khi nhận được tiền thanh toán cho Hợp đồng san lấp mặt bằng hoàn thiện và Hợp đồng nạo vét công trình biển gói BoQ2, ông Thi, Hiệp bàn với Hoàng sử dụng 1.600 tỷ đồng nguồn tiền này và 50 tỷ đồng từ nguồn do PVN cấp để gửi tại hai ngân hàng trong thời gian ngắn từ một tuần đến một tháng.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, năm 2008- 2017, ông Tôn Anh Thi, 47 tuổi, và Trần Khắc Hiệp thay phiên chức trưởng Ban quản lý dự án lọc hoá dầu Nghi Sơn. Với nhiệm vụ này, các ông được PVN uỷ quyền đàm phán, ký kết và thực hiện hợp đồng với Công ty TNHH Lọc hoá dầu Nghi Sơn.
Thực hiện chủ trương này, năm 2010, ông Thi ký 15 hợp đồng gửi tiền có kỳ hạn tổng 891 triệu đồng, sinh lãi 1,1 tỷ đồng. Trong số này, 308 triệu đồng được chuyển vào tài khoản của Ban quản lý dự án Nghi Sơn đúng quy định hạch toán. Số còn lại, ông Thi chỉ đạo Tấn rút dưới dạng tiền mặt để ông và ông Hoàng chi tiêu ngoài sổ sách.
Trong 4 năm 2011-2015, ông Hiệp ký 66 hợp đồng gửi 1.600 tỷ đồng thuộc sở hữu của Ban quản lý dự án vào các ngân hàng, sinh lãi 20 tỷ đồng. Song chỉ 1,6 tỷ đồng tiền lãi được chuyển về tài khoản của Ban quản lý. Hơn 18 tỷ đồng còn lại, kế toán Hoàng và Tấn rút tiền mặt, sử dụng theo chỉ đạo của ông Hiệp. Hành vi này được xác định đã gây thiệt hại cho PVN.
