Intel được bán chip cho Huawei
Chính quyền Trump đã cấp giấy phép đặc biệt cho Intel, đảm bảo công ty này được tiếp tục giao thương với Huawei.
Chính quyền Trump lập luận rằng Huawei đe dọa an ninh quốc gia và có thể cung cấp dữ liệu của công dân Mỹ cho chính phủ Trung Quốc. Huawei phủ nhận điều này và biện minh rằng hãng rơi vào tầm ngắm của Mỹ chỉ vì lý do địa chính trị, thay vì những quan ngại về quyền riêng tư hay bảo mật.
Hôm nay (23/9), phát ngôn viên của Intel tiết lộ hãng sản xuất chip hàng đầu thế giới đã được chính phủ Mỹ cấp giấy phép giao dịch với Huawei, nhờ đó có thể bán cho công ty Trung Quốc này một số sản phẩm nhất định. Tuy nhiên, đại diện Intel không tiết lộ cụ thể những sản phẩm này là gì.
Tháng 5/2019, Huawei bị liệt vào "Danh sách thực thể" của Mỹ. Các doanh nghiệp Mỹ muốn mua hay bán sản phẩm và công nghệ cho Huawei, buộc phải có sự cho phép đặc biệt từ Chính phủ Mỹ.
Đầu tháng 9 vừa rồi, chính phủ Mỹ lại siết chặt thêm hạn chế với cho các doanh nghiệp Mỹ chuyên cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ cho Huawei. Theo đó, đại diện đến từ Trung Quốc không thể mua bất kỳ loại chip nào được sản xuất bằng công nghệ Mỹ.
Hải Yến (theo Reuters)
Tuyên bố của Intel cho thấy họ đã có quyền bán sản phẩm cho Huawei. Tuần trước, truyền thông Trung Quốc cũng đưa tin Tập đoàn Sản xuất Chất bán dẫn của Trung Quốc (SMIC) - công ty vốn sử dụng công nghệ Mỹ để sản xuất chip - cũng đã lập hồ sơ yêu cầu chính phủ Mỹ cấp giấy phép để tiếp tục cung cấp sản phẩm cho Huawei. Trước đó, hãng sản xuất chip Hàn Quốc, SK Hynix, cũng nộp đơn xin nhưng bị Washington từ chối.
