5 điểm mới của Dance For Youth 2020
Dance For Youth 2020 có quy mô, giải thưởng lớn; mở rộng thể loại âm nhạc và cách tính điểm khác năm ngoái.
Sau vòng online, mỗi khu vực sẽ chọn ra 20 đội bước vào vòng Biểu diễn, trong đó, 4 đội được khán giả bình chọn nhiều nhất từng tuần, 2 đội nhì có số lượt bình chọn cao nhất trong cả 4 tuần và 14 đội do ban giám khảo quyết định dựa trên tiêu chí như tính sáng tạo, hiệu ứng sân khấu; quy mô dàn dựng; kỹ thuật biểu diễn... Cuối cùng, ban giám khảo sẽ chọn 5 đội mỗi miền có điểm cao nhất vào vòng Chung kết, dự kiến diễn ra vào ngày 5/12 tại Hà Nội.
Kênh tương tác
Dance For Youth 2020 vẫn dành cho đối tượng học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và THPT trên toàn quốc theo hình thức tập thể. Mỗi đội thi có tối đa 20 thành viên, trong đó, ít nhất 60% thành viên trong nhóm học cùng một trường hoặc cùng đơn vị đăng ký thi đấu.
Giải thưởng
Đối với vòng Online, độc giả bình chọn cho đội mình yeu thích bằng cách ấn nút "Yêu thích" video dự thi được đăng tải trên chuyên trang Dance For Youth.
Tất cả các hoạt động này sẽ được đăng tải trên các nền tảng công nghệ: chuyên trang Dance For Youth, fanpage Facebook và kênh Tiktok iOne.net.
Năm 2019, Dance For Youth có tên Kpop Dance For Youth với format thi đấu nhảy cover các bài hát. Tuy nhiên, năm nay, ban tổ chức đổi tên chương trình với mục đích giúp các bạn học sinh, sinh viên thỏa sức thể hiện đam mê vũ đạo với phong cách, cá tính riêng. Theo đó, ngoài nhạc Hàn, cuộc thi năm nay cho phép thí sinh nhảy cover các loại nhạc Việt, Âu Mỹ...
Phạm vi, quy mô
Nhưng trong mùa giải năm nay, Dance For Youth mở rộng quy mô, mang sân chơi bổ ích này đến với các bạn trẻ khu vực miền Nam. Theo đó, vòng Biểu diễn của cuộc thi được tổ chức ở hai điểm: Hà Nội và TP HCM, dự kiến diễn ra vào 7/11 (miền Bắc) và 14/11 (miền Nam). Cuối cùng, vòng Chung kết sẽ tổ chức trực tiếp tại Hà Nội và phát sóng trực tuyến trên các nền tảng công nghệ.
Tên chương trình
Bên cạnh việc cung cấp thông tin về cuộc thi và vũ đạo, ban tổ chức sẽ tổ chức song song các hoạt động, chương trình phụ như minigame, talkshow cùng các khách mời... nhằm tăng tương tác, tạo ra không gian cho các thí sinh và cổ động viên cũng giao lưu.
Cách tính điểm và số đội được chọn qua các vòng
Mùa giải đầu tiên, ban tổ chức đã trao 11 giải thưởng với tổng giá trị hơn 150 triệu đồng. Trong đó, 6 giải thưởng chính gồm: Nhất - 50 triệu đồng, Nhì - 30 triệu đồng, Ba - 20 triệu đồng và 2 giải Triển vọng, mỗi giải 5 triệu và nhiều giải phụ khác. Trong năm nay, ban tổ chức dự kiến tăng tổng giá trị giải thưởng đến 200 triệu đồng cùng nhiều hạng mục hấp dẫn hơn đến từ các nhà tài trợ.
Dance For Youth là cuộc thi nhảy cover dành cho học sinh, sinh viên, được tổ chức thường niên bởi Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art) và Trung ương Đoàn Thanh niên. Năm nay, cuộc thi có một số điểm mới như sau:
Nhật Lệ
