Hàng không Trung Quốc đón lượng khách khổng lồ trong Tuần lễ vàng
Bị thu hút bởi giá vé rẻ, hàng không nội địa dự kiến đón lượng khách du lịch lớn trong đầu tháng 10.
Lei Zheng, người sáng lập tổ chức tư vấn độc lập Viện nghiên cứu Hàng không, chỉ ra rằng việc tạo ra các hành lang du lịch an toàn của các quốc gia lớn trên thế giới để phục hồi ngành du lịch quốc tế sẽ là cứu cánh cho ngành hàng không. Tuy nhiên, sự phục hồi hoàn toàn này chỉ thành hiện thực khi thế giới có vắc xin chống lại Covid-19.
Theo các chuyên gia du lịch, lý do số lượng các chuyến bay nội địa tăng kỷ lục là giá vé máy bay rẻ. Du khách cũng đang chịu hạn chế việc du lịch quốc tế nên chỉ có thể bay tới các điểm du lịch trong nước. Bên cạnh đó, kỳ nghỉ lễ đến đúng dịp tết Trung thu và Trung Quốc đã phần nào kiểm soát thành công dịch bệnh. Các điểm vui chơi, du lịch chính cũng được mở lại trong vài tháng qua. Do đó, mọi người có thể đi lại, di chuyển thoải mái hơn.
Dù kích thích việc đi lại của người dân trong nước, SCMP vẫn chỉ ra rằng điều này chưa chắc khiến các hãng hàng không đạt được lợi nhuận. Giá vé máy bay năm nay thấp hơn năm ngoái 10%, trung bình chỉ còn 132 USD/ vé. Đây cũng là giá vé thấp nhất trong 5 năm trở lại. Lin Zhijie, chuyên gia của tổ chức nghiên cứu Aviation Think Tank, cho biết giá vé ở mức thấp do các hãng bay giảm giá trong bối cảnh cung vượt cầu. Nhiều hãng bay đã tham gia vào một cuộc cạnh tranh gay gắt thu hút khách hàng. Họ tung ra các gói bay không giới hạn để kích cầu.
Anh Minh (Theo SCMP)
Trong những tháng gần đây, các hãng hàng không Trung Quốc đã có sự phục hồi ổn định. Tháng 8, các hãng bay chứng kiến lượng khách nội địa lớn nhất kể từ khi đại dịch bùng phát vào tháng 1, đạt 45,35 triệu lượt, theo Cục Hàng không Dân dụng. Lưu lượng hàng không tháng 8 đã phục hồi lên hơn 80% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tổng số chuyến bay nội địa từ ngày 1 đến 8/10 dự kiến đạt 15 triệu chuyến, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái, theo thống kê từ trang web đặt vé du lịch trực tuyến Qunar. Đây là thời điểm diễn ra Tuần lễ vàng, khi người dân Trung Quốc chính thức bước vào kỳ nghỉ lễ dài nhân dịp Quốc khánh.
Sân bay đầu tiên đạt chuẩn 5 sao an toàn trong Covid-19
