Khôi phục các chuyến bay quốc tế
Các hãng hàng không có kế hoạch khai thác trở lại đường bay quốc tế sau thời gian bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Đại diện Vietnam Airlines cũng cho biết thêm, lịch bay Việt Nam - Nhật Bản trong những tháng tiếp theo sẽ được hãng cập nhập trong thời gian sớm nhất. Bên cạnh đó, hãng đang xây dựng phương án khôi phục các đường bay đến Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Lào, Campuchia trong thời gian tới. Trước đó, từ tháng 6/2020, Vietnam Airlines đã khai thác một số chuyến bay một chiều từ Hà Nội, TP HCM đến Seoul (Hàn Quốc) và đến Frankfurt (Đức).
Công tác phòng chống Covid-19 vẫn được hãng cùng các cơ quan chức năng phối hợp thực hiện nghiêm ngặt. Toàn bộ phi hành đoàn được kiểm tra sức khỏe và tổ chức cách ly theo quy định sau khi trở về Việt Nam. Máy bay được phun khử khuẩn toàn bộ khoang hành khách, buồng lái bằng hóa chất theo tiêu chuẩn quốc tế. Khách hàng có thể mua vé máy bay đi Nhật Bản từ hôm nay trên website, ứng dụng di động hãng hàng không quốc gia và các phòng vé, đại lý chính thức của hãng trên toàn quốc.
Các hãng chia sẻ, việc phục hồi các chuyến bay quốc tế thường lệ sẽ là tín hiệu khởi sắc đối với ngành hàng không Việt Nam khi nhiều quốc gia, khu vực đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.
Hãng hàng không Bamboo Airways cũng đã lên kế hoạch để sớm khai thác trở lại đường bay quốc tế. "Có thể Đài Loan (Trung Quốc) sẽ là thị trường quốc tế đầu tiên chúng tôi khai thác đường bay", đại diện hãng này nói. Dự kiến, hãng này sẽ mở lại đường bay đến Đài Loan trong tháng 10.
Trong khi đó, phía Vietjet chỉ mới có kế hoạch khai thác đường bay Hà Nội đến Đài Bắc (Đài Loan) bằng tàu bay A320 theo phương án đề xuất của Cục Hàng không Việt Nam.
Từ ngày 18/9, Vietnam Airlines khai thác trở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh bằng việc thực hiện những chuyến bay một chiều từ Việt Nam đi Nhật Bản.
Nguyễn Nam
Theo đó, các chuyến bay đi sân bay Narita (Tokyo), khởi hành từ Hà Nội lúc 23h45 các ngày 18/9, 25/9, 30/9; từ TP HCM lúc 00:00 ngày 30/9. "Đây là các chuyến bay phục vụ nhu cầu của hành khách từ Việt Nam đến Nhật Bản lao động, học tập và sinh sống", đại diện hãng nói. Ở chiều ngược lại sẽ được thực hiện sau khi có quyết định chính thức của các nhà chức trách.
