53 bệnh viện TP HCM đạt mức an toàn chống Covid-19
TP HCM- Các bệnh viện công lập và tư nhân ở thành phố đều đảm bảo về an toàn phòng chống Covid-19, tuy nhiên trong số này có 8 cơ sở chỉ đạt tiêu chí ở mức thấp. 
Trong đợt đánh giá đầu tiên hồi tháng 8 đối với 28 bệnh viện, hai nơi không đạt an toàn là Bệnh viện Quận Gò Vấp và Bệnh viện STO Phương Đông.
Kết quả kiểm tra lần thứ hai trong năm của Sở Y tế cho thấy 45 bệnh viện đạt an toàn. Tám bệnh viện an toàn thấp bao gồm Tai Mũi Họng Sài Gòn, Quận 9, Chấn thương Chỉnh hình, STO Phương Đông, Quận Phú Nhuận, Ung bướu, Bệnh viện huyện Củ Chi và Trung tâm Y tế quận 10.
Đánh giá này dựa trên các tiêu chí về phòng chống Covid-19 và bệnh hô hấp do Bộ Y tế ban hành. Phó Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng khẳng định những bệnh viện qua hai lần đánh giá vẫn không đạt mức an toàn sẽ bị cho ngừng hoạt động để cải thiện. 
Thư Anh
