Cứu bệnh nhi sốc nhiễm khuẩn nguy kịch
Quảng Ninh- Bé trai 11 tuổi sốt rất cao, từng bị sốc nhiễm khuẩn nguy kịch, may mắn được cứu sống.
Theo bác sĩ Sơn, trẻ thường bị sốt do nhiều nguyên nhân khác nhau, có thể hoặc không bị nhiễm khuẩn. Khi trẻ bị sốt, nhiều gia đình mua thuốc hạ sốt hoặc thuốc kháng sinh về cho trẻ uống không đúng chỉ định, gây ảnh hưởng xấu cho trẻ, nguy cơ kháng kháng sinh, suy gan cấp cao. Vì vậy bác sĩ khuyến cáo phụ huynh tham vấn ý kiến của bác sĩ để sử dụng thuốc hoặc đưa trẻ đến cơ sở y tế để khám và tư vấn kịp thời.
Ban đầu, bé được cho sử dụng kháng sinh. Sau 3 giờ, bệnh diễn biến nặng hơn, gây tụt huyết áp. Lúc này, bệnh nhi đã bị sốc nhiễm khuẩn nguy kịch tính mạng, phải sử dụng thuốc vận mạch và kháng sinh thích hợp. "Nếu không theo dõi sát và thay đổi điều trị, bệnh nhi có thể phải can thiệp lọc máu và thở máy, thậm chí ECMO, điều trị khó khăn hơn", bác sĩ Sơn cho biết.
Bác sĩ Nguyễn Thị Sơn, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bãi Cháy, ngày 7/10 cho biết bé trai tăng nhiệt đến 42 độ C, thay đổi ý thức. Các xét nghiệm và chụp cộng hưởng từ cho thấy em bị nhiễm trùng nặng, sọ não bị tổn thương. Bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm đa xoang ở sọ não, theo dõi nhiễm trùng máu.
May mắn, sau 5 giờ điều trị tích cực, em bé thoát sốc, không cần lọc máu để cứu sống. Ngày 7/10, bé trai tỉnh táo hoàn toàn, không sốt, ăn uống và vận động tốt. Bác sĩ Sơn đánh giá bệnh nhi hồi phục sức khỏe nhanh chóng, không để lại biến chứng.
Chi Lê
Người nhà cho biết khi thấy bé sốt đã mua thuốc hạ sốt cho bé uống, tự theo dõi, nhưng cơn sốt không thuyên giảm sau 2-3 ngày. Gia đình đưa bé Bệnh viện Bãi Cháy cấp cứu.
