Birdie khó ở Shoprite LPGA Classic
Cú gạt chốt hố 13 của Jennifer Kupcho là một trong những pha ghi điểm ấn tượng nhất vòng áp chót sự kiện LPGA Tour tại New Jersey hôm 4/10.
Kupcho mới lên chuyên nghiệp một năm, chưa vô địch ở LPGA Tour. Reid sở hữu sáu danh hiệu, tất cả thuộc Ladies European Tour và ba lần khoác áo tuyển châu Âu tranh Solheim Cup với Mỹ. Còn Song sinh năm 1989, vào LPGA Tour từ năm 2007 đến nay chưa thắng sự kiện nào. Cô đang mang quốc tịch Mỹ lẫn Hàn Quốc.
Quốc Huy tổng hợp
Đương kim vô địch Lexi Thompson đang đứng T22 với điểm -6. Vì thế, cửa bảo vệ danh hiệu của cô đang rất hẹp vì kém đỉnh bảng đến chín gậy.
ShopRite LPGA Classic ra đời từ năm 1986, thông thường đấu gậy 54 hố. Trong 34 năm qua, đây là lần thứ hai đấu 72 hố với lần đầu vào năm 1990. Giải năm được thêm 18 hố nhờ Ban tổ chức bỏ phần giao lưu pro-am vì đấu kín để phòng dịch.
Cả hai kém Mel Reid một gậy. Reid cũng sạch bogey, ghi ba birdie và eagle hố 9, par5. Golfer Anh 33 tuổi eagle tại hố giữa vòng nhờ cú swing bằng gậy gỗ số 3 từ fairway. Bóng đập vào rìa green rồi dừng ở gần mục tiêu tạo thuận lợi cho Reid "một putt xong việc".
Shoprite LPGA Classic diễn ra trên sân Bay, par71 thuộc Seaview Golf Club, với hố 13 par4, dài 401. Ở hố này, Kupcho lên green theo chuẩn (GIR) – "2 on", nhưng bóng xa và ở phía sau mục tiêu còn bề mặt khu chốt hố lại hai tầng uốn lượn. Do không thể putt thẳng, đấu thủ 23 tuổi này lăn mặt gậy theo đường xiên phía trên hố để tận dụng hướng đổ dốc về trước. Quả bóng tuôn đúng lộ trình và vừa đủ vào.
Đó là một trong sáu birdie trên bảng điểm 65 gậy của Kupcho. Không những thế, cô còn sạch bogey suốt vòng, với khoảng cách phát bóng bình quân 268 yard, trúng 12 trong 14 fairway, đạt GIR ở 15 trong 18 hố và dùng 28 putt. Kupcho đang đứng T2 với điểm -14 sau 54 hố, bên cạnh Jennifer Song.
"Sân này phức tạp. Nhưng tôi nghĩ chính đều đó khiến tôi tập trung hơn nhiều. Ở một số hố, bạn không chỉ phải lên được green mà còn cần vào đúng chỗ và sau đó lựa đúng đường", Kupcho nhận xét mặt sân đăng cai giải.
