Singapore Airlines mở nhà hàng trên máy bay
Singapore Airlines sẽ dùng một máy bay Airbus A380 để mở nhà hàng tạm thời vào cuối tháng 10.
Hiện hãng bay này bán một loạt suất ăn của khoang hạng nhất, hạng thương gia và có đầu bếp riêng phục vụ tại nhà khách hàng. Bên cạnh đó, hãng cũng sẽ ra mắt thêm các chuyến tham quan cơ sở đào tạo vào cuối tháng 11.
Tú Anh (theo Bloomberg)
Mỗi ngày, nhà hàng của hãng phục vụ khoảng 2.000 suất ăn. Thai Airways cũng đang lên kế hoạch mở nhà hàng tương tự tại các văn phòng khác để bù đắp nguồn thu khi phần lớn máy bay vẫn đang phải xếp xó.
Singapore Airlines cho biết sẽ không chạy theo ý tưởng về các chuyến bay ngắn, do nhiều phản hồi, trong đó có lo ngại về vấn đề môi trường. Trong khu vực, các hãng như ANA, Starlux Airlines đều đã ra mắt các chuyến bay không điểm đến phục vụ đối tượng khách vẫn mong muốn được bay trong mùa dịch.
Tại Đông Nam Á, Thai Airways cũng đã mở nhà hàng phục vụ các suất ăn như trên máy bay hồi đầu tháng này. Nhà hàng tại trụ sở của Thai Airways được trang trí bằng các bộ phận của máy bay nhanh chóng thu hút đông đảo thực khách.
Đây là một trong nhiều cách các hãng hàng không đang áp dụng để tìm kiếm nguồn thu trong bối cảnh bị Covid-19 vắt kiệt. Trong quý II, Singapore Airlines lỗ kỷ lục 817 triệu USD và đã sa thải 20% lao động.
Khách hàng của Singapore Airlines có thể chọn hạng khoang để dùng bữa với hai đồ uống có cồn và một đồ uống miễn phí khác. Máy bay này đỗ tại sân bay Changi, chỉ mở cửa trong hai ngày 24 và 25/10. Trước khi dùng bữa, khách hàng sẽ được thăm quan máy bay và xem các chương trình giải trí trong lúc ăn.
