Giá vàng thế giới xuống thấp nhất hai tháng
Đôla tăng giá khiến vàng giảm gần 40 USD hôm qua, để mất mốc 1.900 USD một ounce.
Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hôm qua chạm đỉnh 8 tuần. Chứng khoán Mỹ thì giảm sau số liệu cho thấy hoạt động kinh doanh tại nước này đi xuống trong tháng 9.
"Bất ổn trong dài hạn vẫn còn. Vì thế, nhà đầu tư sẽ không bỏ qua cơ hội mua vàng khi giá thấp đâu", Phillip Streible - chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures cho biết, "Nhà đầu tư đang theo dõi xem các ngân hàng trung ương lớn sẽ làm gì tiếp theo. Hiện tại, hầu hết chính sách tiền tệ và tài khóa đã được thực hiện rồi".
Sang phiên sáng nay, giá vàng tiếp tục đi xuống, hiện giao dịch quanh 1.856 USD. Như vậy, chỉ trong ba phiên, giá đã mất 100 USD.
"Giá vàng có lẽ đang chịu ảnh hưởng từ đồng đôla. Việc USD mạnh lên vẫn đang gây sức ép lên kim loại quý", Suki Cooper - nhà phân tích tại Standard Chartered giải thích, "Ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật sắp tới của vàng sẽ là quanh 1.840 USD một ounce. Tuy nhiên, vàng có vẻ đang tiến gần vùng quá bán".
Hà Thu (theo Reuters, Kitco)
Chốt phiên 23/9, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay mất hơn 37 USD, xuống 1.863 USD. Đây là mức thấp nhất kể từ cuối tháng 7.
Chủ tịch Fed Cleveland Loretta Mester cho rằng chính sách tiền tệ sẽ phải nới lỏng thêm vài năm nữa và Mỹ cần thêm chính sách tài khóa để hỗ trợ nền kinh tế. Từ đầu năm, chính sách kích thích của các nước đã khiến vàng hấp dẫn hơn trước nguy cơ lạm phát và tiền tệ mất giá.
