Google hứa trả hơn 1 tỷ USD để hợp tác cùng báo chí
3 năm tới, Google cam kết sẽ chi hơn 1 tỷ USD cho các hãng tin tức để đưa sản phẩm lên nền tảng mới có tên "News Showcase".
Gã khổng lồ công nghệ này đã ký các thỏa thuận hợp tác với 200 tờ báo, ấn phẩm tại nhiều quốc gia. Đồng thời, doanh nghiệp này cũng có kế hoạch sẽ tăng cường mạng lưới hợp tác hơn nữa.
Cùng với Facebook, Goolge đang kiểm soát một lượng lớn tiền quảng cáo trước đây từng được các doanh nghiệp đổ vào các hãng tin tức. Do vậy, doanh thu quảng cáo giảm khiến một số hãng tin tức thu hẹp quy mô và nguồn lực chi để sản xuất tin tức ở địa phương ngày càng ít đi.
Với "News Showcase", Google đã ký thỏa thuận với các hãng tin tại Đức, Brazil, Argentina, Canada, Anh và Australia. Trong đó, các hãng tin tức tham gia ký kết gồm tạp chí Der Spiegel của Đức, nhật báo Folha de S.Paulo của Brazil, công ty truyền thông Village Media của Canada. Google hiện từ chối trả lời thời điểm hợp tác với các hãng tin tại Mỹ.
"Ngành công nghiệp báo chí đã phải đối mặt với các thách thức về kinh tế từ lâu. Tôi nghĩ một số người trong chúng ta muốn thúc đẩy và tạo ra tương lai tốt đẹp hơn cho tin tức. Đây là một khoản đầu tư rất lớn nhưng nó thực sự được xây dựng dựa trên nỗ lực 20 năm của chúng tôi với ngành công nghiệp báo chí", Brad Bender, Phó chủ tịch phụ trách mảng tin tức của Google cho biết.
Theo Bender, số tiền mỗi hãng tin tức nhận được sẽ khác nhau do dựa trên cơ sở họ cung cấp thông tin gì và cách thức như thế nào. Trong tương lai, không chỉ tin tức dạng văn bản và hình ảnh, Google sẽ còn cho phép các hãng chia sẻ video và audio.
Tú Anh (theo CNN)
Các thỏa thuận hợp tác từng được công bố hồi tháng 6 là một phần của sản phẩm "News Showcase". Tại nền tảng này, các hãng tin tức có thể tự quản lý và quyết định cách trình bày nội dung. Nội dung sẽ được hiển thể dưới dạng các bảng câu chuyện trên "News Showcase".
Từ lâu, việc trả tiền bản quyền đã trở thành vấn đề căng thẳng giữa các hãng tin tức và các nền tảng công nghệ. Năm ngoái, khi ra mắt Facebook News, Facebook đã trả tiền để hợp tác với The New York Times và Dow Jones.
Từ 1/10, người dùng tại Brazil và Đức có thể truy cập nền tảng mới này. Khi ra mắt, "News Showcase" chỉ có sẵn ở ứng dụng Google News trên Android. Tuy nhiên, hãng sẽ sớm cập nhật trên hệ điều hành iOS và sau đó là ứng dụng Google Discover và tìm kiếm của Google.
Theo CNN, việc dành hàng tỷ USD cho bản quyền các tin tức là cách Google thể hiện cam kết trả tiền cho báo chí chất lượng cao và giúp đỡ ngành công nghiệp báo chí đang gặp khó nhiều khó khăn.
