26 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 29/9 Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 26 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.077.
Trong số các bệnh nhân còn lại đang điều trị, hai người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, bốn người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
24 giờ qua thêm ba ca nhiễm đều là chuyên gia nước ngoài nhập cảnh được cách ly ngay, không ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.077, số khỏi là 1.000. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 33 triệu người nhiễm.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
