Bông Bạch Tuyết vào tầm ngắm thâu tóm
Công ty Đầu tư Sài Gòn 3 Capital đang chào mua công khai để nâng tỷ lệ sở hữu tại Bông Bạch Tuyết lên 51% và nắm quyền chi phối.
Cuối năm 2019, nhóm công ty liên quan đến Đầu tư Sài Gòn 3 Capital chỉ nắm khoảng 20% vốn tại Bông Bạch Tuyết nhưng sau đó liên tục tăng tỷ lệ sở hữu. Gần nhất là công ty này đã mua khoảng 1,6 triệu cổ phiếu được Bông Bạch Tuyết chào bán riêng lẻ nhằm bổ sung vốn lưu động, cải tạo nhà xưởng, mua nguyên vật liệu và trả nợ.
Phương Đông
Nếu giao dịch như mong đợi, Đầu tư Sài Gòn 3 Capital nắm hơn 4 triệu cổ phiếu Bông Bạch Tuyết và chiếm 41,47% vốn. Tính thêm sở hữu từ công ty liên quan là Chứng khoán Thành Công, doanh nghiệp này sẽ nắm 51% vốn để chiếm quyền chi phối. Bên chào mua cho biết mục đích thương vụ là để nâng tỷ lệ sở hữu, đồng thời khẳng định chưa có kế hoạch thay đổi lớn hoạt động kinh doanh của Bông Bạch Tuyết.
Cổ phiếu Bông Bạch Tuyết niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM đầu năm 2004, sau đó 5 năm thì huỷ niêm yết vì không đáp ứng điều kiện về vốn điều lệ thực góp và chuyển sang giao dịch trên sàn UPCoM.
Bông Bạch Tuyết tiền thân là nhà máy Cobovina Bạch Tuyết được thành lập năm 1960, chuyên sản xuất các sản phẩm bông y tế và băng vệ sinh phụ nữ. Sau nhiều lần chuyển đổi, doanh nghiệp được cổ phần hoá vào cuối năm 1997 với số vốn điều lệ ban đầu khoảng 11 tỷ đồng, trong đó nhà nước giữ 30%.
Công ty TNHH Đầu tư Sài Gòn 3 Capital vừa đăng ký chào mua công khai hơn 1,71 triệu cổ phiếu, tương đương 17,38% vốn Công ty cổ phần Bông Bạch Tuyết. Với giá chào mua 19.100 đồng, thương vụ trị giá khoảng 33 tỷ đồng. Công ty này cam kết sẽ mua toàn bộ nếu cổ phiếu đăng ký bán ít hơn số lượng chào mua.
Bông Bạch Tuyết năm nay đặt mục tiêu doanh thu 140 tỷ đồng, tăng 20% so với năm trước nhưng lợi nhuận giảm khoảng 13% còn 19 tỷ đồng.
Tại phiên họp thường niên tổ chức giữa năm, Hội đồng quản trị Bông Bạch Tuyết trình cổ đông thông qua việc cho nhóm Đầu tư Sài Gòn 3 Capital nâng tỷ lệ sở hữu lên 51% mà không cần chào mua công khai. Tuy nhiên, các cổ đông đại diện cho gần 99% cổ phần có quyền biểu quyết không chấp thuận. Một số cổ đông đánh giá việc này ảnh hưởng đến thương hiệu và mặt hàng chủ lực nên đề nghị ban lãnh đạo công ty cân nhắc thận trọng.
