Lady Gaga dẫn đầu đề cử EMA
Ca sĩ Lady Gaga dẫn đầu danh sách đề cử giải MTV châu Âu (EMA) 2020 với bảy hạng mục.
Theo danh sách được MTV công bố hôm 6/10, Lady Gaga có tên tại các hạng mục quan trọng như "Nghệ sĩ xuất sắc", "Ca khúc hay nhất", "Video hay nhất", "Nghệ sĩ pop xuất sắc" và "Màn kết hợp xuất sắc". Năm qua, cô phát hành MV "Rain On Me" cùng Ariana Grande và được công chúng đón nhận. Hồi tháng 8, Gaga thắng năm giải VMA (cũng của kênh MTV) nhờ bản hit.
BTS và Justin Bieber xếp sau với cùng năm đề cử. Tờ Variety đánh giá hai cái tên sẽ có phần cạnh tranh khốc liệt ở hạng mục "Người hâm mộ đông nhất" khi cả BTS và Bieber đều nổi tiếng có nhóm fan nhiệt tình, trung thành. DaBaby, Doja Cat và YUNGBLUD là những gương mặt sáng giá cho danh hiệu "Nghệ sĩ mới" năm nay. Hai đại diện Hàn Quốc Blackpink và BTS cũng cạnh tranh giải "Nhóm xuất sắc".
Lễ trao giải Âm nhạc châu Âu của MTV tổ chức lần đầu tiên năm 1994 nhằm vinh danh những MV xuất sắc của châu Âu. Sau 20 lần tổ chức, EMA mở rộng phạm vi sang châu Á và châu Mỹ, tôn vinh những sản phẩm âm nhạc được khán giả trên toàn thế giới yêu thích. Năm 2016, ca sĩ Đông Nhi thắng hạng mục "Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc" tại giải thưởng. Sự kiện trao giải năm nay dự kiến diễn ra ngày 8/11.
Đạt Phan (theo Variety)
