Đại học Ngân hàng TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 25,54
Ngành Kinh doanh quốc tế của Đại học Ngân hàng TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất với 25,54, theo công bố chiều 4/10.
Năm nay, Đại học Ngân hàng TP HCM tuyển 3.250 chỉ tiêu với 4 phương thức tuyển sinh. Trong đó, phương thức xét kết quả thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (phương thức 4) dành cho 150 chỉ tiêu đại trà.
Mức điểm trúng tuyển được áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển đã bao gồm điểm ưu tiên theo đối tượng và khu vực, quy về thang điểm 30. Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trước 17h ngày 10/10.
Phương thức ưu tiên xét tuyển và xét học bạ theo quy chế tuyển sinh trường (phương thức 3) cho 450 chỉ tiêu chương trình chất lượng cao và 90 chỉ tiêu chương trình quốc tế song bằng.
Phương thức dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT (phương thức 2) áp dụng cho 2.200 chỉ tiêu chương trình đại trà, 300 chỉ tiêu chương trình chất lượng cao, 60 chỉ tiêu chương trình quốc tế song bằng.
