Án mạng từ ánh đèn pha
Thái Nguyên- Phùng Văn Huy, 21 tuổi, khai bức xúc trước việc nhóm thanh niên đi ngược chiều nháy đèn pha, bấm còi nên rút dao đâm chết một người.
Ngày 21/9, Huy đang bị Công an tỉnh Thái Nguyên tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người.
Cơ quan công an đang tiếp tục làm rõ trách nhiệm những người liên quan.
Thấy nhóm Cả đi ngược chiều lại nháy đèn pha, bấm còi inh ỏi, nhóm Huy quay xe đuổi theo. Đến khu vực tổ dân phố Thái Long, hai bên gặp nhau, to tiếng. Trong lúc ẩu đả, Huy dùng dao gấp mang theo đâm Cả tử vong, gây thương tích cho Thế Anh và Sáng.
Theo kết quả xác minh, khoảng 0h30 ngày 19/9, sau khi uống rượu ốc tại quán ở thị trấn Đình Cả, huyện Võ Nhai, Huy cùng 6 người bạn đi hai xe máy về nhà. Đến khu vực cầu Rắn, nhóm này gặp nhóm thanh niên đi ngược chiều trong đó có Nông Đại Cả và Nông Quang Sáng, cùng 28 tuổi và Nông Thế Anh, 20 tuổi.
