Thiết bị tinh chế hydro từ nhà máy lọc dầu
Trung Quốc- Thiết bị được nhóm nghiên cứu chế tạo để sản xuất hydro độ tinh chế cao, ứng dụng cho xe chạy bằng pin nhiên liệu.
Sản xuất hydro là điểm nghẽn trong quá trình thương mại hóa xe chạy bằng pin nhiên liệu. Hiện có ba phương pháp sản xuất hydro, gồm điện phân nước, năng lượng hóa thạch và bằng sản phẩm phụ hydro từ nhà máy lọc dầu.
Nhóm nghiên cứu Tập đoàn Hóa chất và Dầu khí Trung Quốc (SinoPec) đã thiết kế và đưa thiết bị vào hoạt động tại công ty Hóa dầu Gaoqiao (Trung Quốc). Thiết bị này sử dụng hydro của hệ thống lọc dầu giá rẻ làm nguyên liệu sản xuất hydro chất lượng cao cho loại xe chạy bằng pin nhiên liệu, với độ tinh chế lên tới 99,999%.
Đưa vào thử nghiệm, thiết bị có thể sản xuất khoảng 70.000 m3 sản phẩm phụ hydro mỗi giờ, tiêu thụ năng lượng thấp. Việc sử dụng hydro từ hệ thống lọc dầu làm nguyên liệu để sản xuất hydro cho xe chạy bằng pin nhiên liệu có thể làm giảm chi phí hydro cho xe chạy bằng pin nhiên liệu.
Nguyễn Xuân (Theo Science Net)
Trong ba phương pháp này, sản phẩm phụ hydro của ngành công nghiệp hóa chất và lọc dầu có ưu điểm là chi phí thấp và nguồn tài nguyên dồi dào. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho biết, làm thế nào để biến hydro từ nhà máy hóa dầu có thành phần phức tạp để chuyển thành hydro đáp ứng được các tiêu chuẩn nghiêm ngặt cho xe chạy bằng pin nhiên liệu là vấn đề nan giải.
Hiện năng lượng hydro được triển khai trong nhiều lĩnh vực khác nhau như trạm tiếp nhiên liệu hydro, công nghệ sản xuất hydro, pin nhiên liệu và vật liệu lưu trữ hydro.
