Đồng xu vàng 2.000 năm khắc hình kẻ ám sát Julius Caesar
Đồng xu vàng hiếm được đúc để tưởng niệm vụ ám sát vị tướng La Mã Julius Caesar có thể đạt mức giá 6,5 triệu USD trong buổi đấu giá cuối tháng 10.
Mark Salzberg, chủ tịch Tập đoàn giám định Numismatic Guaranty ở Sarasota, Florida, xác nhận giá trị của đồng xu. Mặt trước đồng xu có chân dung Marcus Junius Brutus, một trong hai chủ mưu vụ ám sát Caesar. Mặt còn lại khắc hình hai con dao găm và dòng chữ EID MAR, từ viết tắt của cụm "Ides of March". Nó cũng có hình "chiếc mũ tự do", biểu thị động cơ phía sau vụ ám sát và ngày xảy ra sự việc. Theo Salzberg, đây là một trong những đồng xu quan trọng và giá trị nhất của thế giới cổ đại.
Với niên đại hơn 2.000 năm, đây là một trong ba đồng xu đúc bằng vàng có cùng thiết kế và được xem như báu vật với các nhà sưu tầm đồ cổ. Trước đó, nó nằm trong một bộ sưu tập tư nhân ở châu Âu. Đồng xu sẽ được rao bán tại nhà đấu giá Roma Numismatics tại London, Anh, hôm 29/10/2020. Dù có mức giá ước tính 652.000 USD, chuyên gia Barry Murphy của Roma Numismatics dự đoán nó có thể được mua với giá 3,9 - 6,5 triệu USD, phá vỡ kỷ lục trước đây, trở thành đồng vàng La Mã đắt giá nhất thế giới.
An Khang (Theo Fox News)
Các nhà nghiên cứu tìm thấy gần 100 đồng xu "Ides of March" trên khắp thế giới, tuy nhiên, phần lớn đúc bằng đồng. Chỉ có hai đồng xu bằng vàng khác được phát hiện, bao gồm đồng xu trưng bày ở Bảo tàng Anh và đồng xu còn lại nằm trong bộ sưu tập ở Deutsche Bundesbank, ngân hàng trung ương của Cộng hòa Liên bang Đức.
Việc đúc đồng xu nhằm kỷ niệm sau 2 năm xảy ra vụ ám sát Caesar (năm 44 trước Công nguyên). Sau khi Caesar tiến hành tập trung quyền lực cho chính quyền cộng hòa và tự xưng là "độc tài trọn đời", một nhóm bao gồm 60 nguyên lão ám sát ông thành công. Caesar bị đâm tổng cộng 23 nhát, theo kết quả khám nghiệm đầu tiên trong lịch sử.
