Quốc gia đầu tiên áp dụng chương trình du khách thân thiết
Maldives trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cung cấp chương trình khách hàng thân thiết theo ba cấp độ vàng, bạc, đồng.
Sao Vy (CNN)
Những nơi không yêu cầu khách Việt cách ly
Một chuyên gia trong ngành du lịch cho rằng ý tưởng trên có tiềm năng lâu dài. Scott Keyes, người sáng lập trang tin Scott's Cheap Flights, chia sẻ: "Đây có lẽ là động thái sáng tạo nhất của một quốc gia kể từ chương trình 'điểm dừng chân miễn phí trên đường đến châu Âu' của Iceland. Hầu hết các hội đồng quản trị du lịch tập trung vào các chiến dịch quảng cáo hào nhoáng và những hình ảnh đã được chỉnh sửa, nhưng chiến dịch này của Maldives quả thật mới vừa độc đáo".
Chương trình tích điểm không còn là một "đặc điểm riêng" của các hãng hàng không hay khách sạn khi Maldives đặt mục tiêu trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cung cấp chương trình khách hàng thân thiết. Maldives Border Miles sẽ có 3 mức: Abaarana (Vàng), Antara (Bạc) và Aida (Đồng). Cả ba cái tên đều xuất phát từ Divehi, ngôn ngữ địa phương chính của quốc gia Ấn Độ Dương.
Đại diện ban quản lý du lịch quốc gia của Maldives tiết lộ rằng chương trình này sẽ nhanh chóng được triển khai vào tháng 12/2020. Hiện chưa rõ những loại đặc quyền cụ thể mà du khách ở từng loại sẽ nhận được và số điểm sẽ được tích lũy như thế nào. Những khách sạn ở Maldives cũng có phần đắt đỏ, tuy nhiên hệ thống tích điểm có thể giúp cân bằng vài khoản phí với những dịch vụ nâng cấp và quà tặng kèm.
Maldives không phải nơi duy nhất sáng tạo để vượt qua khủng hoảng toàn cầu do Covid-19. Các đảo Anguilla, Barbados và Aruba thuộc vùng Caribbean đều đang thực hiện việc cấp thị thực gia hạn cho những người đang tìm kiếm một nơi đẹp hơn để làm việc từ xa. Còn quần đảo Faroe thiết lập một trang web để du khách có thể "điều khiển" một người địa phương từ xa và tham quan qua màn ảnh nhỏ.
Maldives Immigration, tài khoản Twitter chính thức do chính phủ nước này quản lý, thông báo vào ngày 28/9: "Khách du lịch sẽ được tích điểm dựa trên số lần đến thăm và thời gian lưu trú. Điểm cộng sẽ được thưởng thêm để kỷ niệm các dịp đặc biệt". Song phản hồi của khách du lịch phần nào phụ thuộc vào tình hình du lịch toàn cầu sau đại dịch Covid-19.
