Đơn hàng xuất khẩu của Gỗ Đức Thành tăng mạnh
Gỗ Đức Thành hoàn thành kế hoạch đơn hàng xuất khẩu cho cả năm sau chín tháng với giá trị xấp xỉ 324 tỷ đồng, tương đương 14 triệu USD.
Con số này tăng gần 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng giá trị đơn hàng tháng 9 tăng gấp ba lần tháng trước, cá biệt có tuần Công ty cổ phần Chế biến Gỗ Đức Thành (GDT) nhận đơn 1,4 triệu USD và dự kiến bàn giao vào năm sau.
Phương Đông
Gỗ Đức Thành đặt mục tiêu tổng doanh thu năm nay đạt 394 tỷ đồng, tăng 15% so với năm trước. Xuất khẩu dự kiến đóng góp khoảng 82% trong số này, phần còn lại đến từ nội địa và các kênh khác. Công ty dự kiến lợi nhuận sau thuế từ sản xuất kinh doanh đạt 85 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo doanh nghiệp này cho biết trong giai đoạn dịch bùng phát, công ty chọn phương án hi sinh doanh số và lợi nhuận khi ngừng cả hai nhà máy để bảo đảm bảo an toàn cho người lao động. Bù lại, công ty tranh thủ mua gỗ dự trữ và yêu cầu nhà cung cấp giảm giá bán để chia sẻ khó khăn. Điều này giúp công ty có sẵn nguồn lực về nhân sự, nguyên liệu.... để tái khởi động sản xuất khi tiếp nhận đơn hàng dày đặc.
Hàn Quốc, Nhật, Đức và một số nước châu Âu vẫn là những thị trường mang về nguồn thu chủ lực. Trong khi đó, công ty mới tiếp cận thị trường Mỹ nhưng ghi nhận nhiều đơn hàng lặp lại nhờ đáp ứng các đòi hỏi khắt khe.
Sản phẩm gỗ gia dụng và nhà bếp tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu doanh thu.
Luỹ kế chín tháng, Gỗ Đức Thành thu 276 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ. Sức mua của thị trường nội địa bị ảnh hưởng nhiều trong những tháng đầu năm, nhưng càng về cuối năm càng khởi sắc. Đơn hàng dự án và khách mới tăng 150%, còn doanh thu từ kênh thương mại điện tử tăng 140%.
