Giảm thành công 43 kg một năm sau sinh con
Hà Nội- Hồng Anh mắc tiền sản giật kèm huyết áp cao, dưỡng thai đến tuần thứ 37 phải sinh cấp cứu, cân nặng trước khi lên bàn mổ 96 kg.
Mỗi ngày, cô dành một tiếng đến một tiếng rưỡi để tập các bài cardio và tabata trên mạng. Đối với bài tập cardio, cô chủ yếu tập nhảy, lăn chân, squat, chống đẩy, bật nhảy, mỗi động tác thực hiện trong một phút. Cô tự đánh mỡ bụng bằng tay, tập tabata vào buổi sáng, tập cardio vào buổi chiều. Mỗi ngày chạy 15 phút, gập bụng và tập tay 25 cái một lần, lặp lại từ 3 đến 4 lần mỗi ngày.
Tích cực cho con bú sữa mẹ, sau hai tuần, cân nặng của cô từ 96 kg còn 90 kg. Cô chưa sắp xếp được thời gian để lên giảm cân vì còn phải nuôi con, mắc hội chứng trầm cảm sau sinh.
Mỗi ngày, cô ăn ba bữa và một bữa phụ lúc 3h chiều. Thực đơn đa dạng từ cá hồi, cá hồi, cá ngừ, cá thu, thịt bò, xúc xích, thịt xông khói,thịt gà hay các loại hạt như hạnh nhân, óc chó, hạt lanh, hạt bí ngô, hạt chia. Cô chủ yếu nấu ăn bằng dầu ô liu nguyên chất và ăn các loại phô mai chưa qua chế biến. Lúc đói, cô uống thêm nước ép trái cây không đường như dứa, bơ tươi, việt quất.
Thông thường, cô cố gắng tận dụng khi con ngủ hoặc nhờ bà trông để tranh thủ tập. Nhờ đó, các phần da bị chảy xệ săn chắc, vết rạn cũng mờ dần.
Ngoài ra, cô chú trọng chăm sóc da để không bị sạm và nhăn da do giảm cân nhanh. Cô tìm hiểu cách làm đẹp từ sữa mẹ, khi vắt sữa cho con còn thừa thì tận dụng một ít để rửa mặt và làm mặt nạ. Đến khi cai sữa, cô dùng mặt nạ từ nha đam, cà phê và sữa tươi không đường.
Thực đơn còn có thêm các loại rau xanh, cà chua, hành tây, ớt chuông hoặc trứng luộc, chocolate đen để làm món ăn vặt. Các món thường ăn chủ yếu chế biến luộc, áp chảo để hạn chế lượng dầu mỡ và tiết kiệm thời gian cho mẹ bỉm sữa.
"Tôi tự động viên bản thân rất nhiều, giảm cân hay lấy lại vóc dáng đành đợi khi sức khỏe ổn định đã", Hồng Anh chia sẻ.
Quãng thời gian khó khăn nhất đi qua, ba tháng kế tiếp, Hồng Anh giảm hơn 20 kg. Cô tích cực tập luyện để cải thiện vóc dáng của mình và săn chắc lại phần da thừa trên cơ thể.
Tiền sản giật để lại nhiều biến chứng khiến mẹ có thể bị phù não, xuất huyết não, suy tim, suy thận, phù phổi cấp... Với thai nhi, tai biến làm chậm phát triển, suy thai. Nếu không được phát hiện và điều trị sớm, tình trạng này có thể đe dọa tính mạng cả mẹ và con.
Thùy An
Khoảng ba tháng sau, Hồng Anh bị nứt cổ gà, chảy máu nhiều nên buộc phải dừng cho con bú. Cô bắt đầu nhịn ăn giảm cân, lấy lại vóc dáng thời con gái. Thời gian đầu nhịn ăn, cô bị đói và mệt. Vừa nuôi con nhỏ, lại eo hẹp thời gian khiến cô cảm thấy bế tắc, mua thuốc giảm cân trên mạng uống rồi bị loét dạ dày phải nhập viện.
Hồng Anh phát hiện mắc tiền sản giật kèm huyết áp cao từ tháng thứ 4 của thai kỳ. Từ đó, hầu hết thời gian cô chỉ ăn, nằm và truyền thuốc để bảo vệ thai nhi. Hồng Anh thường xuyên bị khó thở, đau nhói ở tim, cân nặng tăng nhanh. Những vết rạn chằng chịt ở ngực, bụng, hông. Trước khi có bầu, cô cao 1,64 m nặng 60 kg; nay cân nặng tăng nhanh rồi vượt qua 90 kg.
Đầu tiên cô liệt kê danh sách các thực phẩm cần loại bỏ như soda, nước uống có ga, sinh tố, bánh, kem, kẹo; hạn chế các sản phẩm từ lúa mì, gạo, mì ống, ngũ cốc... và dầu thực vật. Không ăn thức ăn nhanh và bỏ đồ uống có cồn. Hạn chế một số loại quả ngọt như xoài, dưa hấu, nho...
Đó là buổi sáng tháng 9/2019, Vũ Hồng Anh nhập viện do huyết áp cao, co giật, bác sĩ nói "nguy cơ mẹ con chỉ cứu được một trong hai". Lúc đó Hồng Anh mang thai tuần 37.
Cân nặng của Hồng Anh ngày càng cải thiện. Đến tháng 8 năm nay, cô chỉ còn 53 kg, là cân nặng thấp nhất từ trước đến nay cô đạt được. Trong đó, vòng bụng giảm nhiều nhất từ 120 cm còn 56 cm. Nhìn Hồng Anh lúc này, không ai nghĩ cô từng trầm cảm và chán ghét chính mình vì có thân hình quá khổ.
Sau đó, cô tìm hiểu đến chế độ ăn Keto, ăn ít carb và nhiều chất béo tốt. Thực đơn Keto giúp cơ thể đốt mỡ thừa, giảm lượng calo và làm tăng cảm giác no hơn so với những chế độ ăn giảm cân khác. Cứ ba ngày sẽ cân một lần để kiểm soát cân nặng.
Sau sinh mổ, Hồng Anh nằm lại phòng hồi sức còn em bé phải nằm lồng kính. Cả hai mẹ con cùng điều trị tại bệnh viện.
Cô khuyên các mẹ bỉm sữa không nên quá kiêng khem mà ảnh hưởng đến việc tiết sữa. Giảm cân vẫn phải khoa học và đảm bảo sức khỏe.
Bác sĩ Lưu Quốc Khải, nguyên trưởng Khoa đẻ 2, Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội, cho biết tiền sản giật và sản giật là tai biến thai kỳ nguy hiểm. Bệnh thường gặp ở những phụ nữ mang thai lần đầu, trên 40 tuổi, bà bầu béo phì hoặc thai phụ bị suy dinh dưỡng, có các bệnh như thận mạn tính, đái tháo đường, tăng huyết áp và tiền sử mang thai bị tiền sản giật, sản giật... Trong khi đó Hồng Anh chỉ mới tuổi đôi mươi.
"Người ta hay nói hạnh phúc là hành trình không phải đích đến, mình nghĩ giảm cân cũng vậy. Khi vượt qua được hành trình đó, mình sẽ tự tin và trân trọng mình nhiều hơn", Hồng Anh chia sẻ.
