Khánh Hòa tung ưu đãi du khách địa phương
Có 5 chương trình tham quan, nghỉ dưỡng dành cho du khách với các hoạt động như khám phá Hòn Bà, tắm bùn, tập golf, cano ra đảo Hòn Mun...
Ông Nguyễn Phi Hồng Nguyên - Phó Chủ tịch Hội Lữ hành Khánh Hòa, chia sẻ: "Chúng tôi kỳ vọng những sản phẩm mới có thể thu hút du khách địa phương, góp phần duy trì việc làm của người lao động và hoạt động của doanh nghiệp. Vấn đề lợi nhuận không được đặt lên hàng đầu vì chúng tôi mong muốn người dân có cơ hội được trải nghiệm nghỉ dưỡng, khám phá tại chính địa phương mình".
Về kế hoạch trong thời gian tới, ông Trần Minh Đức - Chủ tịch Hội Lữ hành Khánh Hòa, cho biết 5 chương trình kích cầu lần này là bước đầu để khảo sát thị trường. "Giai đoạn 2 dự kiến sẽ là gói ưu đãi dành cho người dân các tỉnh lân cận đi du lịch Khánh Hòa, giai đoạn 3 là người Việt Nam du lịch Khánh Hòa", ông nói thêm.
Cụ thể, gói kích cầu đưa ra 5 chương trình tham quan, nghỉ dưỡng với hành trình 2 ngày 1 đêm. Tour thứ nhất, du khách có thể tham quan Gành Nhảy Ninh Vân, Dốc Lết, Đảo Khỉ, với chi phí 1.370.000 đồng/ người. Tour thứ hai gồm các trải nghiệm chinh phục Hòn Bà, công viên Kong Forest, trải nghiệm Famstay, có giá 1.490.000 đồng/ người. Du khách có thể chọn tour trải nghiệm nghỉ dưỡng 5 sao và tắm bùn ở Hòn Tằm với chi phí 1.430.000 đồng/ khách. Một sự lựa chọn khác là tour tập golf và trải nghiệm resort 5 sao với giá 1.750.000 đồng/ người.
Ngân Dương
Giá tour dao động từ 820.000 - 1.750.000 đồng/ khách. Du khách mua tour được nghỉ dưỡng tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 4 - 5 sao và sử dụng dịch vụ cao cấp.
Ngoài ra, du khách thích hải sản có thể chọn tour khám phá biển đảo với lịch trình tham quan, lặn biển Hòn Mun, Hòn Sỏi và nghỉ dưỡng khách sạn trong thành phố với chi phí từ 820.000 - 1.050.000 đồng/ người tùy theo hạng phòng khách sạn. Các chương trình được áp dụng từ nay đến ngày 31/12/2020.
Tỉnh Khánh Hòa ra mắt chương trình kích cầu "Người Khánh Hòa du lịch Khánh Hòa", gồm các gói dịch vụ cao cấp với giá ưu đãi cho người địa phương. Chương trình do Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa phối hợp với Hội Lữ hành Khánh Hoà và Hội Khách sạn Khánh Hòa xây dựng.
