Khánh Vân diện áo dài cảm hứng hội họa
Hoa hậu Khánh Vân làm nàng thơ trong bộ sưu tập áo dài lấy cảm hứng từ hội họa lập thể của Liên Hương.
Bộ sưu tập có chất liệu lụa mềm cùng kỹ thuật in hiện đại, tạo cảm giác sống động như tranh vẽ tay trên áo dài. 
Hoa văn lập thể cùng những gam màu nổi như đỏ, cam, vàng, xanh... kết hợp đan xen theo phong cách bất quy tắc, tượng trưng cho sự tươi mới.
Khánh Vân tạo dáng cùng những nhạc cụ dân tộc như trống, đàn tranh, đàn nguyệt, sáo,...
Nhà thiết kế vẫn trung thành với kiểu áo dài truyền thống, chỉ cách điệu ở tay ống loe.
Sản xuất: Trisha Võ. Đạo diễn: Nguyễn Hoàng Anh. Ảnh: Milor Trần. Trang điểm: Ruan Dang.
Bộ sưu tập Sắc màu hạnh phúc sẽ được trình diễn trong đêm khai mạc Lễ hội Áo dài ngày 11/10 tại Bảo Tàng Lịch sử Việt Nam, TP HCM.
