Số ứng viên giáo sư giảm
Năm 2020, có 416 ứng viên được 26 Hội đồng giáo sư cơ sở đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư, giảm 139 so với năm ngoái.

Trong 416 ứng viên do Hội đồng Giáo sư nhà nước công bố giữa tháng 9, có 66 người được đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư và 350 người ở chức danh phó giáo sư.
Năm ngoái, trong lần đầu tiên xét công nhận theo tiêu chuẩn mới, chỉ có 424 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư.
2020 là năm thứ hai việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư thực hiện theo Quyết định 37/2018 của Thủ tướng với những tiêu chuẩn cao hơn so với Quyết định 174/2008, áp dụng cho các đợt xét từ năm 2017 trở về trước (năm 2018 Hội động giáo sư nhà nước không xét công nhận giáo sư, phó giáo sư).
Số lượng ứng viên giáo sư và phó giáo sư ở từng ngành, liên ngành cụ thể như sau:
Ngành Kinh tế chiếm nhiều nhất với 14 ứng viên giáo sư và 54 phó giáo sư, tiếp đến là ngành Y học với 10 ứng viên giáo sư và 35 phó giáo sư. Trong khi đó, nhiều ngành, liên ngành không có ai được đề nghị xét công nhận chức danh giáo sư, gồm: Giao thông Vận tải, Khoa học Trái Đất - Mỏ, Luật học, Luyện kim, Ngôn ngữ học, Sử học - Khảo cổ - Dân tộc học, Triết học - Xã hội học - Chính trị học, Văn hóa - Nghệ thuật - Thể dục thể thao, Văn học, Xây dựng - Kiến trúc.
Một số ngành có số ứng viên xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư rất thấp, chẳng hạn Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học (1), Ngôn ngữ học (2), Luyện kim (3), Tâm lý học (3).
Đánh giá ban đầu của Hội đồng Giáo sư nhà nước, chất lượng ứng viên năm 2020 được nâng lên, năng lực ngoại ngữ tốt. Hầu hết ứng viên đã có nhiều bài báo đăng trên tạp chí quốc tế quy tín. Theo văn bản gửi các Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành hôm 15/9 về những vấn đề cần thống nhất trong việc thực hiện xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2020, Hội đồng Giáo sư nhà nước nhấn mạnh phải kiểm tra chất lượng bài báo quốc tế.
