Bọ biển vài triệu đồng một con vẫn được săn đón
Những con bọ biển nặng 1,8-2 kg có giá lên tới 4-5 triệu đồng nhưng vẫn được nhiều khách săn lùng, chờ cả tháng để mua.
Cũng mê bọ biển, anh Hoàn ở quận 3 vừa đặt mua 2 kg loại mỗi kg một con nhưng chủ vựa hải sản hẹn 1 tuần đến nửa tháng hoặc nửa năm mới có hàng, vì đây là loại tự nhiên ngư dân đánh bắt.
Là tín đồ yêu thích hải sản lạ, 3 tháng nay, anh Thành ở quận 5 (TP HCM) đặt mua loại bọ biển 2 kg một con nhưng vẫn chưa nơi nào có hàng. Loại này khá hiếm, các năm trước chỉ có vài con trọng lượng khủng, còn lại đa phần là loại 1-1,2 kg.
Với những con 2 kg thường được bán giá 5 triệu đồng một con, còn loại 0,5-1 kg khoảng 1,6 triệu đồng một kg.
"Loại này ăn ngọt, béo ngậy mà nhiều dinh dưỡng nên năm nào gia đình tôi cũng đặt mua để thưởng thức. Có đợt giá lên tới 2,7 triệu đồng một kg", anh Thành nói.
"Bọ biển hiếm lắm, chúng không rộ mùa như các loại hải sản khác mà thường ngư dân đi biển may mắn bắt được đem về. Loại này không cứ phải có tiền là mua được chúng mà phải đặt trước cả tháng", quản lý cửa hàng này nói.
Nhiều ngư dân gọi bọ biển là "xe tăng lội nước" vì chúng sống dưới đáy biển sâu hàng trăm sải tay. Chỉ những đôi giã cào lớn, rê quét dọc ngang ngư trường xa mới bắt được nó.
Anh Nguyễn Văn Tây, chủ cửa hàng hải sản ở Quốc lộ 13, quận Bình Thạnh cũng kể, mỗi đợt nhà hàng có khoảng 8-10 con nhưng đều không đủ giao cho khách. Đa phần tại nhà hàng anh là những loại nặng 1-1,5kg. Riêng loại 1,8-2kg khá hiếm và mỗi năm chỉ có vài con, giá dao động 2,1-2,6 triệu đồng một kg.
Bọ biển có hình dáng không khác gì côn trùng, lật ngửa chúng thấy chi chít những chân xếp rất có trật tự như chân tôm mũ ni nhưng số lượng nhiều và dày hơn. Cũng thuộc dòng họ tôm nhưng chất thịt của bọ biển được đánh giá cao hơn. Lượng thịt của bọ biển hoàn toàn nằm dưới phần mai.
Bọ biển cùng họ với tôm, chân cẳng vạm vỡ, vỏ cứng màu xám đen, mình trùng trục thịt. Theo anh Tây, bọ biển bề ngoài nhìn xấu xí, rùng rợn nhưng bên trong thịt ngon, màu trắng đục như những loại tôm khác. Khi luộc hoặc hấp không ngậy, mùi thơm thoang thoảng và ngọt thanh.
Hồng Châu
Quản lý một vựa hải sản tại quận Thủ Đức nói đây là đặc sản nổi tiếng được săn đón. Có đợt về chỉ được khoảng 5-10 con nhưng đều phải giao hết cho khách đặt trước đó 1-2 tháng.
