Nhóm người Trung Quốc cạy két sắt ở Đà Nẵng
Ban Wei Bing, 39 tuổi và Ban Shan Ke, 45 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc bị phạt mỗi người 14 năm tù về tội Trộm cắp tài sản.
Bản án được TAND Đà Nẵng tuyên chiều 29/9. Ngoài hai bị cáo, vụ án còn có hai người Trung Quốc khác là A Cheng và A Ying nhưng không xác định được lai lịch.
Vụ trộm trót lọt, cả nhóm đổi tang vật lấy 26.000 nhân dân tệ rồi chuyển vào tài khoản của Bing; đưa các thanh sắt gây án lên cất giấu ở hang trên đèo Hải Vân (quận Liên Chiểu), cách hiện trường gây án khoảng 30 km.
Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2019, bốn người nhập cảnh Đà Nẵng, lưu trú tại khách sạn ở quận Sơn Trà, sau đó thuê xe máy đi lại với ý đồ tìm những nơi sơ hở để trộm tài sản.
Ban Wai Bing được xác định cầm đầu băng trộm này. Năm 2012 và 2015, Ban Wai Bing từng lãnh liên tiếp hai bản án tại Trung Quốc với tám năm tù về cùng tội Trộm cắp tài sản.
Nhóm này còn đột nhập ba công ty khác ở Đà Nẵng nhưng không lấy được tài sản gì. Ngày 16/10/2019, công an bắt Ban Wei Bing và Ban Shan Ke khi đang đi trên đèo Hải Vân để rời Đà Nẵng.
Tháng 8/2019 cả nhóm quay trở lại Đà Nẵng, thuê xe máy đến một công ty dệt may ở thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) phá 2 két sắt và lấy đi 500 triệu đồng, đổi sang nhân dân tệ để tiêu xài.
Rạng sáng 22/7, Bing, Ke và Cheng đi xe máy đến một công ty ở xã Hoà Châu (huyện Hoà Vang), ngoại ô Đà Nẵng. Sau khi đột nhập, nhóm này dùng sáu thanh sắt chuẩn bị từ trước cạy két sắt, lấy đi hơn 997 triệu đồng.
