Linh Nga diện áo dài từ tơ sen
Nghệ sĩ múa Linh Nga thể hiện các mẫu áo dài làm từ tơ sen của nhà thiết kế Vũ Việt Hà.
Để thể hiện ý nghĩa về sự kế thừa, nhà thiết kế đặt tên cho bộ sưu tập là "Nối dài", đồng thời chọn nghệ sĩ múa Linh Nga và bé Minh Thảo làm mẫu. 
 
Vải tơ sen có nhiều ưu điểm như co giãn tốt, bề mặt mộc mạc, mùi thơm ngan ngát, đem lại cảm giác thư thái cho người mặc. Chất liệu tơ sen được nhuộm hoàn toàn bằng màu từ lá, củ và quả sen nên thân thiện với môi trường. Trang phục dệt bằng tơ sen ấm áp vào mùa đông, thoáng mát vào mùa hè.
Để có được một mét vải tơ sen, người thợ phải se sợi từ hơn 11.000 cây sen, tốn nhiều giờ đồng hồ. Vũ Việt Hà cho biết quá trình sản xuất mất nhiều công sức nên giá thành của loại vải này rất cao, tới 30 triệu đồng một mét vải. Tuy nhiên, anh vẫn quyết định thực hiện bởi say mê loại vải quý này. "Tôi dành tặng bộ sưu tập quý giá này cho ngày ý nghĩa - 10/10 - và cũng là một mốc son trong sự nghiệp hơn 15 năm thiết kế", anh nói.
Các thiết kế khai thác phom dáng áo thập niên 1930 truyền thống lẫn cách tân, nhấn bằng họa tiết thêu tay lấy cảm hứng từ những hình ảnh dung dị, mộc mạc của đồng quê.
Ảnh: Phạm Phước Lợi, trang điểm: Quân Pu.
Ý tưởng bộ sưu tập xuất phát từ chuyến đi tới làng Phùng Xá, Hà Tây của Vũ Việt Hà. Nhà thiết kế ấn tượng mạnh khi thấy quá trình những người thợ dệt vải từ sợi tơ sen rất công phu.
