Nguyễn Quang Thiều từ chối nhận giải
Được trao giải Dế Mèn cho cuốn "Chuyện của anh em nhà Mem và Kya", Nguyễn Quang Thiều từ chối vì nằm trong ban giám khảo.
Giải Dế Mèn được trao cho các sáng tác ra đời từ đầu năm 2019 đến tháng 7 năm nay. Nguồn tác phẩm dự thi một phần do các nhà văn gửi đến ban tổ chức, phần còn lại do các thành viên ban sơ khảo, chung khảo tuyển chọn. Chuyện của anh em nhà Mem và Kya nằm trong số tác phẩm được hội đồng giám khảo rà soát, tuyển chọn và đề xuất. Khi biết tin tác phẩm vào sơ khảo, Nguyễn Quang Thiều xin rút khỏi giải nhưng ban giám khảo, ban tổ chức tiếp tục đưa tác phẩm vào vòng trong. Sau cùng, sách của ông đạt sáu trên bảy phiếu bầu, nhận giải thưởng Lớn - Hiệp sĩ Dế Mèn, đồng hạng với truyện dài Làm bạn với bầu trời của Nguyễn Nhật Ánh. Nguyễn Quang Thiều không bình chọn cho tác phẩm của ông.
Trước buổi trao giải vào chiều 29/9, tác giả nói e ngại những người chưa hiểu, chưa đồng cảm với truyện ông viết sẽ thấy việc sách được vinh danh là không công bằng. Ông cho rằng: "Có rất nhiều giải thưởng bị mất giá trị vì thành viên trong ban giám khảo được giải".
Nguyễn Quang Thiều sinh năm 1957 tại Hà Nội. Ông từng nhận hơn 20 giải thưởng văn học trong nước và quốc tế, trong đó có giải của Hội Nhà văn Việt Nam cho tập thơ Sự mất ngủ của lửa (1993). Ngoài ra, ông là tác giả của nhiều kịch bản sân khấu, điện ảnh và hơn 500 bài bút ký, tiểu luận. Hiện ông là phó chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam.
Sách do Nhà xuất bản Trẻ ấn hành, họa sĩ Kim Duẩn minh họa. Nhà văn lấy cảm hứng sáng tác truyện từ cháu nội và cháu ngoại. Đứng ở góc nhìn của hai đứa trẻ, ông đặt ra hàng loạt câu hỏi trẻ con: "Sao quê nội của người này lại là quê ngoại của người kia?", "Tại sao người ít tuổi hơn lại là anh nhỉ?", "Sao mình không có mặt trong ngày cưới của bố mẹ?"...
Hà Thu
Trong sự nghiệp của ông, văn học thiếu nhi giữ vị trí quan trọng. Ông xuất bản cuốn sách thiếu nhi đầu tiên - Bí mật hồ cá thần - theo gợi ý của con gái. Sách đoạt giải B cuộc vận động sáng tác cho thiếu nhi năm 1996 - 1997 của Nhà xuất bản Kim Đồng. Ngoài ra, ông từng giới thiệu một số cuốn khác như Người cha (1998), Con quỷ gỗ (2000), Câu chuyện về ngọn núi bà già mù (2001), Thơ tuyển cho thiếu nhi (2004). Nhà văn dự định dành phần lớn thời gian còn lại để viết cho trẻ em. Ông nhận định mảng văn học thiếu nhi ở Việt Nam đang bị xem nhẹ.
Giải Dế Mèn lần đầu do báo Thể thao Văn hóa tổ chức, nhằm khích lệ các sáng tác, trình diễn nghệ thuật của thiếu nhi hoặc vì thiếu nhi. Tác phẩm tham dự có thể thuộc nhiều lĩnh vực nghệ thuật, giải trí như: Văn học, điện ảnh, âm nhạc mỹ thuật, sân khấu, nhiếp ảnh, truyện tranh... Hội đồng giám khảo gồm nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha, họa sĩ Thành Chương, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, nhà thơ Trần Đăng Khoa, họa sĩ Lê Linh, tác giả Thần đồng Đất Việt, đạo diễn Nguyễn Phi Phi Anh, nhà báo Lê Xuân Thành.
