Anh quốc thảm bại ở ngày đầu Roland Garros
Andy Murray thua Stan Wawrinka 1-6, 3-6, 2-6, trong khi hai hy vọng khác của quần vợt Anh là Johanna Konta và Dan Evans cũng dừng bước ngay vòng một.
Koepfer đã đánh bại tay vợt Pháp gốc Việt Antoine Hoang 6-2, 3-6, 6-1, 6-1 ở vòng một. Năm ngoái, Hoang vào đến vòng ba trong lần đầu dự Roland Garros. Nhưng trước đối thủ đang có phong độ cao, tay vợt số 129 thế giới không thể gây bất ngờ.
Đồng hương Anh quốc của Andy Murray, Daniel Evans để thua Kei Nishikori sau năm set, 6-1, 1-6, 6-7, 6-1, 4-6. Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số một nước Anh là Johanna Konta cũng bất ngờ để thua tay vợt 16 tuổi Coco Gauff 3-6, 3-6. Gauff mắc tới 12 lỗi kép trận này, nhưng Konta mắc 41 lỗi tự đánh hỏng.
Ở trận gặp Wawrinka, Murray chỉ giao bóng một vào sân 36%, có 10 điểm winner so với 42 của đối thủ. Cựu số một thế giới hầu như chỉ đánh bóng sang sân và bất lực trước những cú bóng nặng của Wawrinka. Trong cả trận, Murray không thắng được game đỡ bóng nào và thua sau một giờ 40 phút.
Nhận vé đặc cách dự giải, nhưng màn trình diễn của Murray cho thấy anh đã ở rất xa thời đỉnh cao. Sau nhiều lần phẫu thuật hông, Murray lúc này di chuyển nặng nề, phát bóng không còn uy lực và chuẩn xác, và những cú quả cũng không còn bền bỉ như trước.
Nhân Đạt
Hai tay vợt từng tạo ra trận bán kết kinh điển dài hơn bốn tiếng rưỡi ở Roland Garros 2017, nơi Wawrinka thắng sau năm set. Nhưng hôm qua, cả hai chủ nhân Grand Slam đều không thể hiện được đẳng cấp từng có. Trong khi Murray tỏ ra chậm chạp và yếu ớt, Wawrinka đánh lỗi nhiều. Ở vòng hai, Wawrinka sẽ gặp Dominic Koepfer, người vừa vào đến tứ kết Rome Masters tuần trước.
