Thành viên Blackpink bị chỉ trích mặc gợi dục trong MV
Trang phục Jennie - ca sĩ nhóm Blackpink - mặc trong MV mới "Lovesick Girls" bị cho là gợi dục, xúc phạm các y tá.
Trên Naver, nhiều người tự nhận là y tá nói họ không mặc váy ngắn bó sát, xẻ đùi vì thế hình tượng nhân vật trong MV khiến họ thấy không được tôn trọng. Trên Twitter và các diễn đàn, nhiều khán giả chỉ trích MV kèm hashtag #Stop_Sexualizing_Nurses (Ngừng tình dục hóa y tá), yêu cầu YG xin lỗi và chỉnh sửa sản phẩm.
Người đại diện YG nói: "Chúng tôi không có mục đích xấu hay tiêu cực. Chúng tôi lo ngại các cảnh quay bị soi mói, bóp mép quá mức". Tuy vậy, người này cho biết êkíp sản xuất cân nhắc chỉnh sửa phân cảnh. MV Lovesick Girls nằm trong album đầu tay của Blackpink, hiện đạt hơn 112 triệu lượt xem.
Theo Osen, ngày 6/10, đại diện YG nói phân cảnh có sự xuất hiện của nữ y tá và một bệnh nhân trong MV nhằm diễn tả nội dung câu hát "Không có bác sĩ nào có thể giúp khi tôi đang say tình", thông qua đó đặt câu hỏi tại sao con người tiếp tục tìm kiếm tình yêu ngay cả khi bị tổn thương. Họ mong muốn khán giả xem MV như một loại hình nghệ thuật độc lập, các phân cảnh nhằm thể hiện âm nhạc một cách trực quan.
MV - phát hành hôm 2/10 - có cảnh Jennie mặc đồng phục y tá cách điệu gồm váy ngắn bó sát kết hợp mũ in hình trái tim, giày cao gót. Đại diện Công đoàn Y tế Hàn Quốc chỉ trích trang phục của Jennie khác xa thực tế và "khơi dậy ham muốn tình dục". Họ viết trong thông cáo báo chí: "Các y tá thường bị quấy rối tình dục và áp đặt định kiến. Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi văn hóa đại chúng liên tục lặp lại những hình ảnh méo mó về y tá. Bài hát của Blackpink đang đứng đầu các bảng xếp hạng, lan truyền hình ảnh sai lệch này". Công đoàn yêu cầu công ty quản lý nhóm YG thể hiện trách nhiệm tương xứng với độ nổi tiếng và tầm ảnh hưởng của Blackpink.
Blackpink ra mắt năm 2016, gồm bốn thành viên: Lisa, Jennie, Rose, Jisoo. Nhóm nổi tiếng toàn cầu nhờ chất nhạc bắt tai, hình tượng quyến rũ và chiến lược đúng đắn của công ty quản lý. Nhóm từng hợp tác các nghệ sĩ quốc tế như Lady Gaga (bài Sour Candy), Dua Lipa (bài Kiss and Make up) và mới nhất là Selena Gomez (bài Ice Cream). Không chỉ ảnh hưởng mạnh mẽ trong lĩnh vực âm nhạc, các thành viên Blackpink được nhiều tạp chí đánh giá là các biểu tượng thời trang mới, trở thành "con cưng" của các nhà mốt xa xỉ.
Hiểu Nhân
