Kỷ lục nhảy sào bị xô đổ sau 26 năm
Italy- Armand Duplantis, 20 tuổi người Thụy Điển, chinh phục mức xà 6m15 tại giải Rome Diamond League hôm 17/9, hơn một cm so với kỷ lục của huyền thoại Sergey Bubka.
Trước khi xô đổ kỷ lục nhảy sào ngoài trời, Duplantis đã hai lần lập các cột mốc trong nhà. Tháng 2/2020, anh chinh phục mức xà 6m17 tại Torun, Ba Lan, hơn kỷ lục của Renaud Lavillenie một cm. Một tuần sau, tại Glasgow, Scotland, VĐV sinh năm 1999 nâng thành tích lên 6m18.
"Cơ hội lập kỷ lục ngoài trời của tôi không nhiều, bởi phần lớn các cuộc thi nhảy sào được tổ chức trong nhà. Tôi muốn thử sức mình và tiếp tục chinh phục các kỷ lục", Duplantis nói sau khi lập kỷ lục thế giới.
Trong điền kinh, nhảy sào là môn khó phá kỷ lục nhất. Những VĐV huyền thoại trước đây như Sergey Bubka hay Yelena Isinbayeva mỗi lần lập kỷ lục đều tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc, tăng thành tích mỗi lần thêm đúng một cm. Sau khi hai VĐV này giải nghệ, kỷ lục của họ đã đứng vững tới hàng chục năm.
Thắng Nguyễn (theo L'Equipe)
Tâm lý thoải mái, Duplantis nâng mức xà thêm 15 cm, hòng vượt qua kỷ lục nhảy sào ngoài trời 6m14 mà Sergey Bubka lập tháng 7/1994. Thất bại ở lượt nhảy đầu, nhưng đến lần thứ hai, VĐV người Thụy Điển thành công.
Thành tích của Duplantis đột phá từ năm 2018 khi anh đoạt HC vàng giải vô địch châu Âu với 6m05. Từ đó, anh luôn dễ dàng chinh phục những mục tiêu hơn 6m, và thống trị môn nhảy sào ba năm qua. Duplantis là VĐV điền kinh được quan tâm bậc nhất tại Olympic Tokyo 2021.
Bố là người Mỹ, mẹ người Thụy Điển, Duplantis từng được mời vào đội tuyển điền kinh Mỹ nhưng từ chối. VĐV 20 tuổi muốn chắc chắn một suất dự Olympic và quyết định đầu quân cho quê mẹ. Năm 2015, khi chưa tròn 16 tuổi, anh lần đầu vô địch giải trẻ thế giới.
Trước khi chinh phục mức xà cuối 6m15, Duplantis đã chắc chắn giành ngôi đầu tại Rome Diamond League. Thành tích của anh là 6m, hơn 20 cm so với người đứng thứ hai Ben Broeders.
