Cô gái 38 kg biến hóa sau hai tháng tập gym
TP HCM- Nhiều năm tìm cách tăng cân, Quỳnh vẫn không cải thiện được thân hình gầy gò. Tháng 7 năm nay, cô chọn cách tập mới.
Quỳnh cho biết đây là lần thứ hai cô lựa chọn gym để thay đổi bản thân. Lần đầu, Quỳnh từ bỏ chỉ sau vài buổi do không bắt kịp được với môi trường, xung quanh toàn nam giới khiến cô e dè. Vốn gầy gò, lại là sinh viên xa nhà, chểnh mảng ăn uống, Quỳnh cao 160 cm mà chỉ nặng 38 kg.
Buổi tập đầu tiên, Quỳnh và huấn luyện viên Dương Ngọc Hải cùng chia sẻ với nhau về tình trạng sức khỏe cũng như thói quen ăn uống. Anh Hải cho biết Quỳnh thể lực yếu, dễ bị đuối sức nên tập luyện rất vất vả, cần nhiều thời gian để cơ bắp làm quen.
Huấn luyện viên Hải không quá bất ngờ với sự thay đổi của học viên. Anh cho rằng "đây là thành quả xứng đáng với nỗ lực tập luyện và tuân thủ dinh dưỡng".
Nhìn lại 4 năm đại học sắp qua, Quỳnh có chút tiếc nuối. Cô cho rằng nếu nghiêm túc đến với thể hình sớm hơn thì chắc đã không bỏ lỡ nhiều cơ hội phát triển bản thân. Cô hy vọng về sau có thể trở thành huấn luyện viên thể hình, tận dụng kinh nghiệm để giúp đỡ chị em thay đổi vóc dáng vừa đẹp vừa khỏe và tự tin hơn trong cuộc sống.
Hai tháng trước, Quỳnh đến phòng tập và bắt tay vào kế hoạch thay đổi bản thân, chỉ mong tăng được đến 45 kg. Ước mơ này tưởng chừng đơn giản nhưng đeo bám cô gái nhiều năm trời.
Phụ nữ khi tập tạ nặng cơ ngực sẽ phát triển to ra, đẩy lớp mô mỡ bên trên lên nên nhìn ngực căng tròn, săn chắc hơn. Trong khi đó, cơ mông và cơ đùi liền nhau, nên khi tập cho mông nở thì chắc chắn đùi cũng sẽ to theo.
"Mình gầy từ nhỏ, sức đề kháng yếu còn hay ốm vặt, ăn nhiều nhưng chưa bao giờ được 40 kg", Quỳnh chia sẻ.
Thùy An
Cô phải dành thời gian nhiều cho bài chạy bền, plank, squat... để tăng thể lực và đủ sức tập trọn vẹn cả buổi. Sau đó, cô làm quen với dây kháng lực và khối lượng tạ nặng hơn.
Thời gian đầu, Quỳnh chỉ tập những bài đơn giản, sử dụng ít kỹ thuật, song vẫn rất chật vật. Bài tập tạ thường kéo dài hơn bình thường 10-15 phút, thời gian nghỉ giữa bài tập kéo dài hơn mọi người. "Nhiều lúc không thở nổi", Quỳnh nhớ lại.
Lâu dần, Quỳnh cải thiện được mức tạ, nâng từ 5 kg lên 40 kg. Dùng tạ nặng 20 kg thì squat 12 cái, còn tạ 40 kg thì squat 5 cái. Cô tập thêm cardio và bài tập bụng để siết cơ toàn thân.
Sau hai tháng, cô gái tăng lên 47 kg, điều chưa bao giờ Quỳnh chưa bao giờ "dám mơ tưởng". Từ thân hình "mỏng, phẳng", nay chỉ số ba vòng đạt 83 - 64 - 90 cm.
Tháng đầu tiên tập gym, Quỳnh tăng 5 kg. Lần đầu tiên cô vượt mốc 40 kg, ăn ngon, ngủ tốt hơn, có động lực chăm chỉ tập luyện hơn.
Ngoài tập luyện, Quỳnh kết hợp với chế độ dinh dưỡng để cải thiện vóc dáng. Cô tự nấu và lựa chọn món ăn có đủ tinh bột, đạm, rau xanh... Các bữa phụ ăn chất béo có lợi, hạt, sữa chua, yến mạch, không kiêng khem nhiều.
Bí quyết khi tập của Quỳnh là phải học cách hít thở thật sâu, căng lồng ngực, hít bằng mũi và rồi thở ra bằng miệng. Nhờ đó, cô không bị hụt hơi, tập cũng dẻo dai hơn.
