Tiểu Vy khóc khi sắp hết nhiệm kỳ hoa hậu
TP HCM- Tiểu Vy xúc động khi sắp trao lại vương miện cho người mới, kết thúc hai năm nhiệm kỳ.
Trong họp báo, ban tổ chức cho biết sẽ thay đổi cấu trúc các vòng thi. Vòng chung khảo ở hai miền Nam - Bắc được gộp thành bán kết (tối 10/10) ở Hà Nội, từ đó chọn ra các thí sinh vào chung kết ngày 21/11 ở TP HCM.
Trước đó, cuộc thi hoãn hai lần vì Covid-19. Tháng 8, ban tổ chức dời vòng sơ khảo để tuân thủ quy định hạn chế tụ tập đông người. Vòng sơ khảo phía Nam sẽ diễn ra vào ngày 26/9, miền Bắc là 29/9.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết do dịch, ngân sách hạn chế, phần sân khấu sẽ được tiết chế. Chương trình sẽ tập trung khai thác các giá trị tinh thần và tôn vinh thí sinh. Hoạt động tập trung đông người sẽ được kiểm soát chặt về y tế. Ngoài ra, cuộc thi phối hợp với một bệnh viện để đảm bảo khâu phòng chống dịch.
Cuộc thi rút gọn còn hai tháng, thay vì ba tháng như thường lệ. Dù vậy, ban tổ chức cố gắng đảm bảo chất lượng. Các vòng thi phụ như "Người đẹp nhân ái", "Người đẹp biển", "Người đẹp thời trang", thi tài năng, thể thao... đều được giữ nguyên, dự kiến diễn ra ở Vũng Tàu, Đà Lạt, TP HCM... Bà Kim Dung - phó ban tổ chức - nói: "Chất lượng thí sinh năm nay nổi trội hơn các mùa trước, trong đó có nhiều du học sinh về nước tránh dịch. Số lượng đăng ký đông đảo nhất trong bốn mùa gần đây".
Trong họp báo ngày 24/9, ban tổ chức chiếu video hành trình từ khi cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2018, vào top 5 "Người đẹp Nhân ái" Miss World cùng năm và những cột mốc trong nhiệm kỳ. Cô cho biết đã chuẩn bị sẵn bài phát biểu nhưng xúc động quá nên quên hết.
Vân An
Hoa hậu Việt Nam bước sang mùa thứ 16, là cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia dành cho thiếu nữ là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 18 - 27. Người đăng quang sẽ đại diện Việt Nam thi Miss World 2021.
Tiểu Vy nói: "Đăng quang được hai năm nhưng hôm nay tôi vẫn rất run. Tôi xúc động vì sắp nhìn thấy người kế nhiệm mình, tự hào vì đã hoàn thành nhiệm vụ của hoa hậu, được khán giả ghi nhận. Cảm ơn các cô chú, anh chị đã giúp tôi vượt qua mọi áp lực". Cô khóc khi được khán giả vỗ tay ủng hộ, cho biết sẽ tiếp tục cống hiến, làm việc chăm chỉ. Tiểu Vy tiết lộ ngoài trao vương miện, cô sẽ hát, nhảy trong đêm chung kết.
