Tom Cruise đóng phim trên nóc tàu hỏa đang chạy
Na Uy- Tài tử Tom Cruise cùng đoàn phim "Mission: Impossible 7" bắt đầu quay cảnh hành động trên nóc tàu hỏa đang chạy.
Trong Mission: Impossible (1996), Tom Cruise từng đóng cảnh hành động trên nóc tàu hỏa. Tuy nhiên, đoàn phim lúc đó sử dụng các thủ thuật về hình ảnh thay vì đóng thật. Đạo diễn đặt một chiếc quạt máy công suất lớn thổi thẳng vào mặt tài tử để tạo hiệu ứng chiếc tàu đang chạy.
Đoàn phim hiện làm việc tại một vùng quê ở Na Uy, sau vài tháng quay phim tại Anh. Phim Mission: Impossible 7 hiện trễ hơn 5 tháng so với dự kiến vì dịch. Tác phẩm dự kiến ra rạp tháng 11/2021.
Đạt Phan (theo USA Today)
Hồi đầu tháng 9, một số người dân địa phương phát hiện đoàn phim tập dượt cho cảnh hành động trên tàu hỏa ở phim trường gần đó. Tom Cruise mặc đồ bảo hộ, đeo dây an toàn khi tập luyện cảnh đánh đấm cùng một đồng nghiệp. Một giàn giáo được dựng xung quanh con tàu. Bối cảnh tiết lộ Mission: Impossible 7 sẽ có màn giao tranh giữa điệp viên Ethan Hunt và đối thủ trên nóc tàu.
Trong sự nghiệp, Tom Cruise thường tự thực hiện các cảnh mạo hiểm không cần đóng thế. Anh từng leo lên tòa nhà Burj Khalifa ở Dubai trong Mission: Impossible 4, bám thân máy bay khi nó cất cánh trong Mission: Impossible 5 và lái máy bay trong American Made. Năm 2018, tài tử bị chấn thương chân khi thực hiện một cú nhảy giữa hai tòa nhà cao tầng.
Theo USA Today, ngày 4/10, một tài khoản mạng Tiktok mang tên Tomas Haugland Spangelo đăng đoạn video ghi lại cảnh Tom Cruise đóng phim. Tài tử 58 tuổi ngồi trên trên chiếc tàu hỏa đang chạy ở tốc độ cao, thả hai chân xuống thân tàu và trò chuyện với các đồng nghiệp. Khi phát hiện người hâm mộ dùng ôtô đuổi theo, Tom Cruise vẫy tay chào và nở nụ cười.
