Học viện Báo chí và Tuyên truyền có quyền giám đốc mới
PGS.TS Lưu Văn An, 58 tuổi, Phó giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền, được bổ nhiệm làm quyền giám đốc nhà trường từ tháng 10/2020.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền đang đào tạo 42 chương trình, trong đó năm chương trình chất lượng cao và một liên kết quốc tế. Hơn 400 cán bộ, viên chức và người lao động đang công tác tại đây, trong đó 390 người có trình độ thạc sĩ trở lên. Mỗi năm, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển khoảng 1.800 sinh viên hệ chính quy tập trung, quy mô đào tạo hàng năm khoảng 10.000 sinh viên các hệ.
Trên cương vị mới, ông An khẳng định sẽ nghiêm túc, nỗ lực để tiếp nối và phát huy truyền thống của Học viện Báo chí và Tuyên truyền, đồng thời kêu gọi cán bộ, giảng viên nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức để đưa trường trở thành trường trọng điểm trong hệ thống giáo dục quốc dân.
Sau thời gian công tác tại Viện Dân tộc học, ông về Học viện Báo chí và Tuyên truyền làm việc từ năm 1999 đến nay. Trong 8 năm 2012-2020, ông giữ chức Phó giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Thanh Hằng
PGS.TS Lưu Văn An sinh năm 1962, tốt nghiệp ngành Dân tộc học, Đại học Tổng hợp Leningrat, nay là Đại học Tổng hợp Sankt-Peterburg, Nga, năm 1988. Ông có thời gian làm tiến sĩ và thực tập sinh tại trường trong hai năm 1992 và 1997.
Quyết định do GS.TS Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, ký và trao ngày 9/10. PGS.TS Lưu Văn An đảm nhận công việc từ người tiền nhiệm là PGS.TS Trương Ngọc Nam và sau một năm điều hành Học viện Báo chí và Tuyên truyền với tư cách Phó giám đốc phụ trách. 
Học viện Báo chí và Tuyên truyền, thuộc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, được thành lập ngày 16/01/1962 trên cơ sở hợp nhất ba trường: Trường Nguyễn Ái Quốc II, Trường Tuyên huấn và Trường Đại học Nhân dân.
