Đại diện Alma chia sẻ cách đảm bảo an toàn cho du khách
Ông Martin Koerner, Giám đốc Thương mại khu nghỉ dưỡng Alma sẽ chia sẻ giải pháp đảm bảo an toàn cho khách hàng tại tọa đàm kích cầu du lịch.
Trong đó, Hiệp hội Du lịch trình bày kế hoạch làm mới sản phẩm để phù hợp với nhu cầu và tâm lý của khách trong thời kỳ mới sau Covid-19. Tổng cục Du lịch nhấn mạnh các giải pháp an toàn cũng như các yêu cầu cho từng nhóm dịch vụ, sản phẩm của ngành. Ông Martin Koerner, Giám đốc Thương mại khu nghỉ dưỡng Alma sẽ chia sẻ những giải pháp mà đơn vị này đang áp dụng nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng của mình.
Chia sẻ thêm về các biện pháp thu hút khách du lịch nhiều hơn đến Alma resort, ông Martin cho biết: "Khu nghỉ dưỡng Alma hoạt động theo mô hình Sở hữu kỳ nghỉ, khách hàng đăng ký trước tuần nghỉ cố định. Song vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chúng tôi sẽ nghiên cứu để đưa ra chính sách hỗ trợ cho khách nghỉ dưỡng như đổi tuần nghỉ sang thời điểm khác hoàn toàn không tốn thêm chi phí. Như vậy, khách vẫn được tận hưởng quyền lợi nghỉ dưỡng của mình và tham gia vào một cách đầy đủ các hoạt động đa dạng khi dịch bệnh qua đi. Chúng tôi cũng đã tăng cường trở lại nhiều hoạt động giải trí, như các chương trình biểu diễn ca nhạc, múa lửa... để phục vụ du khách".
Hồ Chí Minh: Tầng 29 và 30, toà nhà Lim Tower, 9-11 Phố Tôn Đức Thắng, Phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong khuôn khổ sự kiện, đại diện Tổng cục Du lịch, Alma và các địa phương, doanh nghiệp sẽ thảo luận về giải pháp kích cầu du lịch. Các bên tìm ra giải pháp xây dựng hhình ảnh Việt Nam là điểm đến du lịch an toàn, song song với duy trì, phát triển các điểm du lịch hấp dẫn.
Ngày 24/9, Tổng cục Du lịch và báo điện tử VnExpress tổ chức tọa đàm "Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn". Công ty TNHH KDL Vịnh Thiên Đường (Alma) đồng hành cùng chương trình. Sự kiện diễn ra tại trung tâm hội nghị Almaz Convention Center, Long Biên, Hà Nội.
Thay mặt Alma, ông Martin Koerner sễ đưa chỉ ra các biện pháp phòng ngừa, kiểm tra y tế và giãn cách khi cần thiết được doanh nghiệp này áp dụng. Giải pháp góp phần ổn định công suất trung bình 60% so với tỉ lệ chung của thị trường là 15% của doanh nghiệp này.
Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường
Website: www.alma.vn
Địa chỉ:
Hà Nội: Tầng 7, 15 và 20, tòa nhà Capital Tower, 109 Phố Trần Hưng Đạo, Phường Cửa Nam, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Tại tọa đàm "Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn", đại diện Alma sẽ chia sẻ thêm về các chương trình ưu đãi cho khách nghỉ dưỡng, người dân địa phương. Tọa đàm được tổ chức trong bối cảnh ngành du lịch cần đòn bẩy để phát triển trở lại trong trạng thái bình thường mới. Thông tin chương trình tại đây
Nguyễn Lê
Chia sẻ về lý do tham dự sự kiện, ông Martin Koerner cho biết: "Trong bối cảnh bình thường mới như hiện tại, điều cần ưu tiên nhất là đảm bảo an toàn cho khách du lịch, đồng thời phát triển các phương án và hình thức hoạt đông đa dạng nhằm đáp ứng nhu cầu mới của thị trường. Alma mong muốn những ý kiến đóng góp tại hội nghị sẽ góp phần cung cấp giải pháp bảo vệ khách hàng cũng như uy tín cho doanh nghiệp lữ hành".
Bên cạnh đó, đại diện Alma cũng chia sẻ giải pháp đảm bảo an toàn cho nhóm khách hàng bao gồm cả người lớn tuổi và trẻ nhỏ khi đi nghỉ dưỡng mùa dịch bệnh.
Khánh Hoà: Tầng 9, tòa nhà Gold Coast, 1 Phố Trần Hưng Đạo, Phường Lộc Thọ, Thành phố Nha Trang, Tỉnh Khánh Hòa.
