'Để lại cho con tủ sách tốt hơn một ngôi nhà'
Đầu tư giáo dục cho con tốt hơn để lại tài sản thừa kế.
>> Bạn nghĩ gì về tư tưởng đầu tư hết mình cho con cái? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
Thời kỳ khai sáng, bắt đầu từ thế kỉ 18, cuộc tranh cãi trong giới triết gia và giáo dục đã diễn ra rất sôi nổi và quyết liệt. Một tầng lớp cấp tiến trong giới triết gia muốn khai sáng giáo dục cho dân chúng đã lên tiếng, đấu tranh để được phổ cập giáo dục toàn dân. Mãi cho tới khi các cuộc đấu tranh giai cấp của công nhân, nông dân ra đời, đỉnh cao là phong trào Cách mạng Tháng 10 Nga, toàn bộ nông dân, nông nô, công nhân mới được đi học, được tiếp cận với giáo dục. Chính điều này đã giúp họ đổi đời và tạo ra một thế hệ tầng lớp trí thức xuất thân từ nông nô, công nhân, nông dân.
Nhìn vào hiện thực, chúng ta có thể thấy trẻ em nông thôn, miền núi được chứng minh là thông minh hơn trẻ em thành phố vì có môi trường sống, hoạt động phong phú, rộng lớn hơn. Nhưng khi lớn lên, chúng lại thua hoàn toàn những người ở thành thị, nguyên nhân cũng từ điều kiện tiếp xúc với giáo dục kém hơn.
Chính vì sự quan trọng của việc đầu tư giáo dục ấy, để lại cho con bạn một tủ sách bao giờ cũng tốt hơn một ngôi nhà.
Trước thời kỳ khai sáng, hầu hết giáo dục chỉ dành cho tầng lớp tu sĩ, quý tộc... Họ vốn đã có cuộc sống tốt hơn rất nhiều so với nông dân, thợ thủ công, thương thuyền. Tầng lớp càng ít được tiếp xúc với giáo dục càng có xu hướng trở thành nô lệ, phụ thuộc. Gần như thời đó chỉ có lên lưng ngựa và học vấn mới có thể thành công. Hầu hết những người thi cử đỗ đạt đều coi học vấn là giải pháp duy nhất để đổi đời. Kể cả thương nhân Do Thái cũng học hành rất nhiều mới có thể thành công và làm việc trong lĩnh vực tài chính.
Người bố mẹ biết đầu tư là người có chiến lược. Người không biết đầu tư chỉ là dạng đến đâu hay đến đó, trời sinh voi ắt sinh cỏ... thành công và thất bại không thể tự chủ được, thất bại thì nhiều thành công thì ít. Người biết đầu tư sẽ biết tỷ lệ thất bại là bao nhiêu, thành công phụ thuộc vào kế hoạch và thành quả, thành công sẽ nhiều, thất bại sẽ ít hơn những người không có kế hoạch.
Thánh Tuệ
>> 'Đầu tư cho con lãi hơn mua nhà, đất'
Trong khi đó, ở các nước nghèo, nền tảng không tốt, các cơ hội, vị trí việc làm tốt rất ít, do đó mức độ cạnh tranh sẽ rất cao. Nếu bạn có một cơ hội đầu tư bài bản thì khả năng thành công sẽ lớn hơn nhiều người khác. Bởi vậy, không lạ khi ở những nước đang phát triển, cha mẹ đầu tư cao hơn vào thế hệ con cái.
Một trong những nhu cầu cơ bản của bất kỳ sinh vật sống nào cũng chính là tiếp tục duy trì sự hiện diện của sự sống ấy vào tương lai, dù hậu duệ có kế thừa một phần, hay tất cả những đặc tính sống của thế hệ trước. Ở những đất nước văn minh, sau nhiều đời nỗ lực đạt những thành tựu nhất định, cơ hội thành công và sống tốt là rất lớn. Đó là lý do tại sao nhiều người thích nhập cư vào Mỹ, châu Âu... Ở những nước như vậy, cha mẹ có thể không lo lắng đầu tư vào tương lai con cái mà họ có thể dành riêng một ít tài sản, thời gian để hưởng thụ vì họ tin tưởng hệ thống an sinh xã hội cũng như nền tảng kinh tế mà con em họ sẽ được hưởng.
