Thái Sơn Nam rộng cửa vô địch futsal Quốc gia
TP HCM- Đánh bại Sahako 2-1 ở lượt 13, Thái Sơn Nam xem như chạm một tay vào chức vô địch giải Futsal HDBank Vô địch Quốc gia 2020.
Đông Huyền
Sang hiệp hai, Thái Sơn Nam đẩy nhanh nhịp độ, chơi pressing và nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 28. Tác giả bàn thắng là Minh Trí, sau một tình huống phối hợp nhuần nhuyễn với các đồng đội. 
Với chiến thắng này, Thái Sơn Nam củng cố đỉnh bảng bằng 35 điểm - bỏ cách 11 điểm so với hai đội xếp sau là Sanvinest Sanatech Khánh Hoà và Đà Nẵng, trong khi giải đấu chỉ còn năm lượt.
Với cục diện hiện tại, Sahako không còn lựa chọn nào khác là phải đánh bại Thái Sơn Nam để níu kéo hy vọng. Các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Anh nhập cuộc tốt và cùng Thái Sơn Nam tạo ra màn đôi công hấp dẫn. Sau nhiều cơ hội của đôi bên, phút 11 thế quân bình được phá vỡ. Từ một tình huống phạt góc, Phi Tiến dứt điểm cận thành, đưa Thái Sơn Nam vượt lên dẫn 1-0. Bốn phút sau, cũng xuất phát từ một quả đá phạt góc, Hữu Thiện nhanh chân dứt điểm, gỡ hòa 1-1 cho Sahako.
Trước cuộc so tài chiều 9/10, Thái Sơn Nam đang băng băng về đích với 12 vòng bất bại: thắng 10 và hoà 2. Đứng thứ hai với 7 thắng, 2 hoà và 3 thua, Sahako - một đội bóng ở TP HCM - được đánh giá là đối thủ tiềm tàng của Thái Sơn Nam. Tuy nhiên, phong độ của Sahako khá thất thường. Điển hình như vòng 11, họ bất ngờ thất bại 2-4 trước Cao Bằng, tạo cơ hội cho Thái Sơn Nam nới rộng cách biệt.
Các đội sẽ nghỉ một ngày, trước khi đá lượt 14 vào ngày 11/10.
