Djokovic - Carreno Busta: Xóa ký ức buồn
Novak Djokovic sẽ tái đấu Pablo Carreno Busta tại tứ kết Roland Garros hôm 7/10, sau khi bị truất quyền thi đấu tại Mỹ Mở rộng tháng trước.
Thất bại lãng xẹt đó không đánh gục ý chí của Djokovic. Tay vợt Serbia trở lại mạnh mẽ ngay tuần kế tiếp với chức vô địch tại Rome Masters, rồi tiếp tục thi đấu thăng hoa tại Roland Garros năm nay với bốn trận toàn thắng và không thua set nào.
"Đối đầu với Djokovic, tôi cần đạt 100% thể trạng", Carreno Busta nói. "Nếu không, tôi chẳng có cơ hội nào. Tôi cần hồi phục kịp để thể hiện những gì tốt nhất của bản thân. Đây là trận đấu với tay vợt số một thế giới và nó thực sự là trận đấu khó khăn nhất".
*Djokovic - Carreno Busta: khoảng 23h thứ Tư 7/10, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt
Ở trận gặp Altmaier, Carreno Busta phải cần đến sự chăm sóc y tế khi bị dẫn 2-5 trong set hai. Khi trở lại, hạt giống số 17 thắng 11 trong 13 game để đi tiếp với tỷ số 6-2, 7-5, 6-2. Nhưng Carreno Busta không nghĩ bản thân có cơ hội trước Djokovic, nếu thể trạng tiếp tục không đảm bảo.
"Cậu ấy đánh trả rất tốt, đặt bạn vào áp lực lớn", Djokovic chia sẻ về Carreno Busta. "Cậu ấy di chuyển cũng rất tốt, như bao tay vợt Tây Ban Nha trưởng thành từ mặt sân đất nện. Điều kiện thi đấu này có thể phù hợp với cậu ấy, vì Carreno Busta đánh bóng bạt từ cả hai góc. Cậu ấy thích mặt sân chậm và bóng nảy thấp".
"Tôi cảm thấy không thoải mái lắm, dạ dày của tôi đang làm phiền tôi", Carreno Busta nói sau trận thắng 3-0 trước Altmaier. "Tôi đã trải qua những ngày kỳ lạ. Hôm nay hơi tệ hơn một chút. Tôi đã gặp bác sĩ, ông ấy đo nhiệt độ và khám xét, rồi nói tôi ổn".
Djokovic thắng ba trong bốn lần đối đầu. Nếu hạ Carreno Busta, anh sẽ lần thứ 10 góp mặt ở bán kết Roland Garros, gặp Andrey Rublev hoặc Stefanos Tsitsipas.
Carreno Busta cũng đến Roland Garros với sự tự tin. Nhưng sau khi loại Roberto Bautista Agut ở vòng ba rồi Daniel Altmaier ở vòng bốn, khí thế của Carreno Busta biến mất.
Kết quả tại vòng bốn Mỹ Mở rộng 2020 tháng trước đã gây chấn động làng banh nỉ. Tay vợt số một thế giới Djokovic, người lúc đó toàn thắng 26 trận từ đầu năm, bị truất quyền thi đấu sau khi vô tình đánh bóng vào trọng tài dây ở cuối set một. Carreno Busta đi tiếp, rồi dừng bước ở bán kết trước Alexander Zverev.
