Nổ xé toạc khách sạn ở Trung Quốc
Vụ nổ gas xảy ra tại một khách sạn ở thành phố Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc hôm nay, khiến ba người bị thương.
Châu Hải được xem là trung tâm xuất khẩu lớn ở tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc.
Khoảng 55 nhân viên cứu hỏa đã được triển khai tới hiện trường và ngọn lửa được dập tắt trong vòng một giờ, Đài truyền hình Trung Quốc (CCTV) dẫn lời sở cứu hỏa thành phố Châu Hải. CCTV cho hay trong số ba người bị thương, hai người bị thương nhẹ.
Mai Lâm (Theo AFP)
Giới chức an ninh địa phương cho hay tất cả những người cư trú trong các tòa nhà bị hư hại, bao gồm cả các cửa hàng và nhà ở cận kề tòa nhà nơi xảy ra vụ nổ, đã được sơ tán đến nơi an toàn và nguyên nhân sự việc đang được điều tra.
Báo cáo của cơ quan an ninh quận Doumen, thành phố Châu Hải, cho hay sự việc xảy ra vào khoảng 9h tại một khách sạn nằm trên khu phố đông đúc thuộc quận này. Đoạn video được quay từ trên ô tô cho thấy nhiều người vây quanh một tòa nhà có khói bốc lên.
