Chưa nên nâng cấp iOS 14
Chuyên gia cảnh báo người dùng iPhone có thể gặp sự cố với ứng dụng của mình nếu cập nhật hệ điều hành lên iOS 14.
Cũng theo Barnard, khó khăn lớn nhất với các nhà phát triển là hệ thống cấp quyền mới. Trên iOS 14, Apple đã đưa vào tính năng cho phép người dùng cấp từng quyền một thay vì tất cả cùng lúc như trước đây. Chẳng hạn, người dùng có thể cấp cho ứng dụng quyền truy cập vào một ảnh duy nhất trong thư viện ảnh thay vì tất cả. Trong khi đó, đa số ứng dụng chưa thể điều chỉnh kịp.
Hiện có nhiều lo ngại rằng việc phát hành vội vàng iOS mới của Apple có thể khiến hàng nghìn ứng dụng bị lỗi. Do đó, người dùng cần đợi thêm thời gian, khi các nhà phát triển hoàn tất việc tối ưu ứng dụng của mình.
Bảo Lâm (theo Telegraph)
Giới chuyên gia đánh giá việc phát hành sớm iOS 14 có nguy cơ làm xấu đi mối quan hệ giữa Apple và các nhà phát triển. Trước đó, hình ảnh của "Quả táo" đã không còn như trước, sau khi hãng quyết định lấy 30% doanh thu trên mỗi ứng dụng. "Việc tung ra iOS 14 sớm đang khiến các nhà phát triển đau đầu. Nhiều nhà phát triển đang huy động toàn bộ nguồn lực để tìm ra lỗi mới và tăng tính tương thích ứng dụng của mình với iOS 14", nhà phát triểnDaniel Sinclair, cho biết. "Chắc chắn sẽ có rất nhiều tranh cãi về vấn đề này".
Một số nhà phát triển cho biết họ có chưa đến 20 giờ để đảm bảo phần mềm hoạt động trơn tru trên phiên bản iOS mới nhất. Trong đó, vấn đề khó khăn nhất liên quan đến biểu tượng tương tác, chuỗi tin nhắn và chế độ ảnh trong ảnh.
Apple đã tung ra phiên bản iOS 14 chính thức từ ngày 16/9 và người dùng có thể nâng cấp qua OTA. Tuy nhiên, việc công ty phát hành iOS mới trước khi iPhone ra mắt bị đánh giá là bất ngờ và các nhà phát triển chưa đủ thời gian để tối ưu ứng dụng của họ.
Gernot Poetsch, người sáng lập công ty phát triển ứng dụng tại Anh, nói rằng ông "hoàn toàn không thể" ra mắt ứng dụng mới vào ngày iOS 14 trình làng, dù đã thử nghiệm trên các phiên bản iOS 14 beta trước đó. "Nếu có lịch ra mắt iOS, mọi thứ có lẽ đã khác", Poetsch nói. "Apple không tốn bất kỳ chi phí nào để truyền đạt lịch trình của mình, nhưng họ đã không làm".
Phát ngôn viên Apple từ chối bình luận.
David Barnard, nhà phân tích tại RevenueCat, cho rằng sẽ có rất nhiều nhóm phát triển làm việc thâu đêm suốt sáng, bắt đầu từ ngày 16/8, chỉ để tối ưu hóa ứng dụng của mình cho iOS mới và đưa lên App Stores ngày mai. "Tôi cảm thấy Apple đã rất thiếu cân nhắc khi công khai iOS 14 mà không thông báo cho các nhà phát triển", Barnard nói.
