Những bẫy du lịch thường gặp
Trong môi trường xa lạ, chúng ta thường dễ bị tổn thương và đó là lý do du khách dễ bị lừa hơn.
Janette Heazlewood từng đến Bangkok, Thái Lan du lịch. Khi đứng bên ngoài cổng Cung điện Hoàng gia, một người đàn ông đã đến và mời cô một chai đồ uống. Heazlewood đứng nhẩm tính để đổi mệnh giá tiền từ đồng baht sang đồng đô la Australia, người này đã mở nắp chai nước và nói rằng cô phải mua. Nữ du khách lúc đó không có thời gian tranh luận với người bán hàng, vì phải đuổi kịp nhóm của mình. Do đó, cô đã mua chai nước nhỏ với giá 5 AUD (81.000 đồng).
Lau vết bẩn trên giày
Rất nhiều du khách đã phàn nàn về việc họ bị "chặt chém" khi đi du lịch vì chủ quan không hỏi giá từng món ăn khi không nhìn thấy giá tiền in trên thực đơn. Du khách Pauline Elters kể về câu chuyện của mình: "Chúng tôi đến một nhà hàng ở Isle of Capri, Italy. Món mì ống có giá 8 euro. Chúng tôi gọi hai đĩa mì và thêm hai chai nước ngọt. Sau đó hóa đơn được đưa ra, và nước ngọt có giá 6 euro, gần bằng món ăn chính".
Hóa đơn gây sốc
Kẻ bán đồ uống lừa đảo
Thái Lan và Italy là những quốc gia có các cửa hàng áp dụng bán hai giá với một món ăn. Giá bán cho khách du lịch bao giờ cũng đắt hơn cho người địa phương. Khi phát hiện ra sự chênh lệch này, cách tốt nhất là bạn nên rời đi và tìm một cửa hàng khác bán giá "công bằng" hơn.
5 bẫy du lịch ở Việt Nam
Anh Minh (Theo Escape)
Những cửa hàng có hai giá
Đây không còn là điều xa lạ đối với du khách khi tới các điểm du lịch đông đúc trên thế giới. Nhiều người thậm chí bị mất ví trong đó có cả hộ chiếu, giấy tờ tùy thân, tiền mặt và thẻ tín dụng.
Bị móc túi
Đó là một "thủ thuật" nhỏ của những kẻ lừa đảo. Khi đang đi trên phố hay ở nơi công cộng, một người dân địa phương sẽ nói rằng trên giày có một vết bẩn. Sau đó, khi bạn chưa kịp phản ứng, họ sẽ nhanh chóng cúi xuống, dùng một bình xịt lên giày, và lau cho bạn. Việc tiếp theo là bạn phải trả họ tiền cho hành động vừa rồi. "Tôi từng gặp điều như vậy khi tới Ấn Độ. Nhưng may mắn hôm đó tôi đi dép, và có thể thoát khỏi cái bẫy", du khách Lachlan Burnet chia sẻ.
Dưới đây là những bẫy du lịch phổ biến nhất mà du khách có thể gặp do Escape tổng hợp lại theo các chia sẻ của khách Australia.
