Elly Trần: 'Tôi suy nhược cơ thể vì trầm cảm'
Diễn viên Elly Trần nói cô giam mình trong phòng thời gian dài, sụt hơn 10 kg vì bị trầm cảm.
- Tôi rất sợ các con lây nhiễm những luồng năng lượng tiêu cực từ mình. Chỉ những lúc hiếm hoi, thấy mình tỉnh táo, tôi mới chơi đùa với các con. Mỗi khi bệnh khởi phát, tôi liền chạy lên phòng và khóa cửa lại để các con không nhìn thấy mẹ lúc đó. Nghĩ lại, tôi rất thương bố mẹ tôi phải thay phiên chăm các bé.
Thời gian mắc bệnh, tôi nảy ra một suy nghĩ mà đến giờ vẫn đau lòng khi nhắc lại. Tôi ước gì mình chưa từng có con, có lẽ mọi chuyện sẽ dễ thở hơn nhiều, rằng tôi sẽ không còn nan giải với bài toán cuộc đời. Dù chỉ là ý nghĩ thoáng qua, nó khiến tôi giật mình, cảm thấy tội lỗi tràn ngập. Làm sao khi đó tôi - một người mẹ - có thể ước một điều kinh khủng như vậy? Đó cũng là lúc tôi quyết định vực mình dậy.
- Chị từng bước chữa trị như thế nào?
Tôi cũng đọc sách nhiều. Nhiều phụ nữ tuổi tôi thích truyện ngôn tình. Tôi sợ mình càng ủy mị nên "cày" Sherlock Holmes (Arthur Conan Doyle) để đầu óc vận động, tư duy lý trí hơn. Nhưng cách đó không hiệu quả, tôi thấy bản thân vẫn trì trệ ngày qua ngày. Nhiều tháng qua, tôi tìm đến âm nhạc. Khi bị trầm cảm, tôi nhận ra âm nhạc là cứu cánh. Bị bó buộc trong một không gian hẹp quá lâu, tôi thèm được nghe âm thanh, từ đó thấy lòng mình nhẹ hơn. Suy nghĩ đi hát đến với tôi rất tự nhiên, buồn quá thì hát thôi. Sau đợt đó, tôi tập tành cover một số bản hit của Đức Phúc, Erik... Được các fan hưởng ứng, tôi bắt đầu nghiêm túc với âm nhạc. Tôi đăng ký khóa luyện giọng do giảng viên Thái Duy Đỉnh dạy. MV Chưa hề dừng lại (Cheng sáng tác) - ra mắt hồi đầu tháng 10 - là sản phẩm đầu tay của tôi. Tôi hát vì có nhu cầu được bộc bạch, và cũng muốn phát huy một tài lẻ của bản thân.
- Sau nhiều năm làm mẹ, chị thấy bản thân thay đổi thế nào?
Nguyên nhân tôi bị trầm cảm thì nhiều, đa phần là vì ngoại cảnh, trong đó có việc chuyện tình cảm của tôi không suôn sẻ. Nếu là hot girl Elly Trần của ngày trước, tôi sẽ không ngại giãi bày chuyện tình cảm. Tuy vậy, tôi giờ đã làm mẹ của hai con, cho phép tôi giữ lại một góc riêng về chuyện vợ chồng để không làm ảnh hưởng cuộc sống con cái sau này.
- Tôi ý tứ hơn chuyện ăn mặc. Chỉ khi đóng phim hoặc quay MV, tôi mới trở lại hình ảnh gợi cảm nếu cần thiết. Còn bình thường, tôi theo đuổi sự chín chắn về ngoại hình. Gặp khách hàng, tôi mặc như doanh nhân. Đi họp phụ huynh, tôi diện đồ kín đáo. Với bạn bè, tôi chọn trang phục cởi mở. Tôi cũng không còn sốc nổi mà điềm đạm hơn. Ngày trước, ai nói một câu không vừa ý, tôi sẵn sàng độp lại. Giờ, tôi chỉ nghĩ: Thời gian sẽ trả lời tất cả.
Tôi không có nhu cầu tiêu xài nhiều cho bản thân. Tôi ít khi dùng hàng hiệu, có thể mặc chiếc áo "si đa" 200 nghìn đồng vẫn thấy thoải mái, nhưng con tôi phải mặc đồ chỉn chu, vải tốt để không ảnh hưởng làn da. Nhìn sao A, sao B khoe đồ hiệu, tôi chỉ nghĩ đó đơn giản là sở thích mỗi người. Từ lâu, niềm vui của tôi là được ngắm con ăn ngon, mặc đẹp, còn tôi có xuề xòa ra sao cũng không quan trọng. Tất nhiên, tôi vẫn ý thức chuyện dạy các con giá trị của đồng tiền. Mang một món đồ mới về nhà, tôi dặn các bé: "Để mua được món này, mẹ phải thức khuya nhiều đêm. Nhiệm vụ của các con là giữ gìn thật cẩn thận".
Mai Nhật
- Tôi tìm đến bác sĩ, truyền đạm để cân bằng dinh dưỡng. Khi nghe chuyên gia phân tích lại các hành vi, tôi mới biết mình trầm cảm chứ không chỉ stress đơn thuần. Tôi tắm gội bằng nước bưởi và gừng để thanh lọc tinh thần, hàng đêm đã không còn mơ thấy ác mộng.
Elly Trần sinh năm 1987, hoạt động trong vai trò diễn viên, người mẫu. Cô từng tham gia các phim Bóng ma học đường (2011), Khát vọng thượng lưu (2011), Bí ẩn song sinh (2016)... Năm 2011, cô đoạt giải Cánh diều vàng ở hạng mục Nữ diễn viên chính phim truyền hình. Cô hiện là mẹ của hai con - bé Cadie Mộc Trà và Alfie Túc Mạch. Gần một năm qua, cô nghỉ diễn xuất để điều trị trầm cảm.
- Ai là người sát cánh bên chị lúc đó?
- Chuyện nuôi con của chị bị ảnh hưởng ra sao?
- Tôi không gặp khó khăn nhiều vì vẫn được bố mẹ hỗ trợ một nửa chi phí sinh hoạt. Chỉ là, tôi rất lo xa, nghề giải trí thu nhập lại bấp bênh. Năm nay đã là một năm quá nhiều biến cố, tôi không có show, phải đóng cửa công việc kinh doanh thời trang. Tôi chỉ sợ vài năm nữa, con lớn, mình không còn khả năng kiếm thêm thu nhập thì mọi chuyện đã muộn, thôi thì "cày" được lúc nào hay lúc ấy. Tôi đã tích góp sẵn cho hai bé một tài khoản tiết kiệm. Đến năm 17, 18 tuổi, các con sẽ đi du học.
- Vì sao nửa năm nay, chị thường đăng trạng thái buồn bã, chán chường trên mạng xã hội?
- Từ đầu năm, tôi hay rơi vào trạng thái stress. Đó là khoảng thời gian đen tối với tôi. Bị biếng ăn, cứ nạp vào là ói ra, tôi tụt một hơi gần 10 kg, chỉ còn hơn 40 cân. Lúc đó, tôi gần như chỉ uống nước cầm chừng. Nhiều ngày, tôi giam mình trong bốn bức tường, tắt hết điện, từ chối giao tiếp với bất kỳ ai.
- Chị gặp áp lực về tài chính ra sao khi nuôi hai con?
- Gia đình, bạn bè đều nhận ra tôi ngày càng hốc hác. Bố mẹ tôi lo lắm, nhưng họ càng lại gần, tôi càng đẩy họ ra xa. Không hiểu sao lúc đó, tôi luôn mang tâm trạng thù địch, bài trừ bất kỳ ai. Tôi thường xuyên chửi bới vô cớ cả với người thân, chẳng hạn: "Dẹp hết đi, đừng tới gần tôi nữa!". Tôi nhận ra tính mình thất thường một cách vô lý nhưng không tài nào thoát khỏi vũng lầy ấy. Điều khiến tôi hối hận nhất - đến tận bây giờ - là lúc đó đã tự tay đánh mất những người bạn mình thương yêu.
