Mẹo đổi logo Instagram về bản cổ điển
Người dùng có thể đổi logo mặc định của Instagram về hình gốc cách đây 10 năm hoặc chuyển sang những biểu tượng màu sắc hơn.
Để đổi logo Instagram trên smartphone, người dùng chỉ cần vào trang cá nhân, chọn phần Cài đặt và vuốt từ trên xuống cho đến khi hiện ra biểu tượng hộp quà nhỏ, rồi tìm logo muốn đổi.
Khương Nha
Nhân kỷ niệm 10 năm thành lập (6/10/2010), Instagram cho phép người dùng thay đổi biểu tượng ứng dụng theo sở thích. Một trong số đó là quay trở về logo gốc với hình dáng một chiếc máy ảnh cổ. Ngoài ra, người sử dụng có thể chọn phiên bản logo năm 2011, 2016 và cả bản "Codename" có từ trước khi Instagram chính thức ra mắt.
Instagram cho biết họ cũng đang bổ sung tính năng "chống bắt nạt". Người dùng có thể ẩn và báo cáo những nội dung xấu trong trường hợp thuật toán của ứng dụng mắc lỗi, không tự động phát hiện ra. Ứng dụng cũng đang mở rộng tính năng "Cảnh báo bình luận" để báo cho người dùng biết bình luận họ sắp xuất bản có vi phạm nguyên tắc cộng đồng không.
Bên cạnh đó, Instagram cũng cung cấp lại bản đồ hình ảnh mà hãng đã gỡ bỏ vào năm 2016. "Bản đồ câu chuyện" mới khác nhiều so với trước, hiển thị theo lịch và lưu trữ stories" người dùng đã đăng trong vòng ba năm. Khi người dùng thêm nhãn dán vị trí vào tin, chúng sẽ xuất hiện trên bản đồ và chỉ chủ tài khoản mới nhìn thấy kho lưu trữ của mình.
