Bị cấp dưới 'qua mặt', cựu lãnh đạo Vinafood II hầu toà
TP HCM- Ông Huỳnh Thế Năng, nguyên Tổng giám đốc Vinafood II và nhiều người phải hầu toà vì không phát hiện báo cáo tài chính khống của cấp dưới, gây thiệt hại.
Ngoài ra, Tâm còn bị cáo buộc lập khống các chứng từ để lấy hơn 5,1 tỷ đồng của Imex Trà Vinh hợp thức hóa mua 2 căn nhà, sau đó làm giả các chứng từ chi mua gạo để cân đối sổ quỹ tiền mặt, che giấu số tiền tham ô.
Trong phần thủ tục, luật sư Vũ Phi Long (bào chữa cho bị cáo Huỳnh Thế Năng) đề nghị HĐXX dẫn giải người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là ông Nguyễn Ngọc Nam (nguyên Phó tổng giám đốc Vinafood II năm 2012-2017, có nhiệm vụ giám sát Công ty Lương thực Trà Vinh - Imex Trà Vinh). Tuy nhiên, chủ tọa cho rằng ông Nam có đơn xin vắng mặt, đồng thời kèm hồ sơ bệnh án ông đang nằm viện - là trường hợp bất khả kháng nên không đến tòa.
Cơ quan điều tra cho rằng, ông Huỳnh Thế Năng cùng người tiền nhiệm Trương Thanh Phong (Tổng giám đốc Vinafood II 2012-2013), Nguyễn Ngọc Nam (nguyên Phó tổng giám đốc Vinafood II)... không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được giao, không phát hiện sai phạm của Tâm và đồng phạm, gây thiệt hại cho nhà nước. Tuy nhiên, chỉ một mình ông Năng bị truy cứu trách nhiệm làm thất thoát hơn 44 tỷ đồng.
Đồng phạm với Tâm là các bị cáo Nguyễn Tấn Vinh (Kế toán trưởng Imex Trà Vinh), Phan Văn Hiệp, Cao Minh Chiểu (cùng Xí nghiệp lương thực Cầu Kè), Nguyễn Nhất Thống, Cao Tấn Được (cùng Phân xưởng chế biến lương thực Tân An Luông).
Tính đến 31/10/2017, công ty này có dư nợ tại các ngân hàng là hơn 600 tỷ đồng. Do Vinafood II bảo lãnh trả nợ thay và uỷ quyền sử dụng hạn mức, nên các ngân hàng đã thu tiền từ công ty mẹ.
Quá trình điều tra, ông Năng cho rằng cơ quan điều tra xác định sai phạm của Trần Văn Tâm tại Imex Trà Vinh diễn ra từ năm 2012 - tức gây thiệt hại cho Vinafood II suốt 2 năm 4 tháng, trước khi ông được điều động từ Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang về đây nhận nhiệm vụ (ngày 14/4/2014). Như vậy, cơ quan điều tra chưa xem xét, đánh giá vụ án một cách khách quan dẫn đến việc có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.
Gia Hân - Quốc Thắng
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 30/9.
Theo cáo trạng, từ 2012 đến 2017, Trần Văn Tâm điều hành kinh doanh Imex Trà Vinh liên tục thua lỗ với tổng số tiền lên đến hơn 814 tỷ đồng. Nhằm "che mắt" Vinafood II để được cấp vốn, bảo lãnh vay vốn ngân hàng, Tâm chỉ đạo cấp dưới lập khống các báo cáo tài chính, hợp đồng thoả thuận mua bán, xuất khẩu hàng hóa với 20 công ty tạo các công nợ khống... chứng minh Imex Trà Vinh kinh doanh có lãi.
Ngày 23/9, 16 bị cáo gồm nhiều cựu lãnh đạo Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử. Trong đó, Trần Văn Tâm (Giám đốc Công ty Lương thực Trà Vinh - Imex Trà Vinh, công ty con của Vinafood II) bị xác định có vai trò chính, truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản gây thiệt hại 132 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, bị cáo Huỳnh Thế Năng, Vũ Bá Vinh (thành viên HĐTV kiêm Trưởng ban kiểm soát nội bộ), Huỳnh Văn Tranh (kiểm soát viên), Trịnh Ngọc Thuận (Trưởng phòng Tài chính kế toán) bị cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
