Hàng loạt điểm đến tung ưu đãi để kích cầu lần 2
Du khách được tặng buffet trưa khi mua vé cáp treo, đồng giá 100.000 đồng cho vé công viên giải trí, giảm 50% phí tham quan...
Hưởng ứng chương trình kích cầu du lịch nội địa lần 2 Du lịch Việt Nam an toàn, hấp dẫn do Bộ VHTTDL phát động, nhiều điểm đến trên cả nước đưa ra các gói khuyến mãi.
Trước đó, Bộ VHTTDL đã phát động chương trình kích cầu du lịch nội địa lần 1 với những kết quả khá tích cực. Lượng khách nội địa tháng 7 đạt 8 triệu lượt, tăng 1 triệu lượt so với tháng 6. Tuy nhiên, Covid-19 tái bùng phát cuối tháng 7 khiến hoạt động du lịch một lần nữa bị ngừng trệ.
Tương tự, Thừa Thiên - Huế giảm 50% phí tham quan đến 31/12/2020 tại tất cả di tích thuộc Quần thể Di tích Cố đô Huế như Đại Nội, lăng vua Minh Mạng, lăng vua Tự Đức, lăng vua Khải Định...
Tại Sa Pa, Khu du lịch Sun World Fansipan Legend ra mắt chương trình "Yêu Việt Nam". Theo đó, khi mua vé cáp treo lên đỉnh Fansipan, du khách sẽ được tặng buffet trưa trị giá 200.000 đồng. Hoặc khi mua vé buffet trưa, du khách có thể nhận miễn phí vé tàu hoả leo núi Mường Hoa trị giá 100.000 đồng. Chương trình áp dụng cho tất cả các ngày trong tuần từ nay đến 31/12/2020.
Ở Phú Quốc, Công viên chủ đề VinWonders và Công viên Động vật hoang dã Vinpearl Safari giảm 40% giá vé (còn 450.000 đồng/ người) cho du khách đến từ 18 tỉnh thành. Danh sách bao gồm Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp, Hậu Giang, Sóc Trăng, An Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Cần Thơ, Khánh Hòa, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Huế, Đà Nẵng. Thời gian áp dụng đến 30/10/2020.
Ngoài ra, khách đến từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Huế cũng được tặng thêm 1 suất tắm bùn miễn phí trí giá 150.000 đồng từ ngày 20 - 30/10/2020. Bên cạnh đó, Bà Nà Hills cũng có chương trình tặng vé buffet trưa cho du khách khi mua vé cáp treo, áp dụng đến hết 31/12/2020.
Còn Khánh Hòa tung các gói kích cầu cho khách địa phương với giá tour dao động từ 820.000 - 1.750.000 đồng/ khách. Có 5 chương trình tham quan, nghỉ dưỡng cho hành trình 2 ngày 1 đêm, với những điểm đến như Gành Nhảy Ninh Vân, Dốc Lết, Đảo Khỉ, Hòn Bà, Hòn Tằm... Ưu đãi được áp dụng từ nay đến ngày 31/12/2020.
Ngân Dương
Du khách đến Đà Nẵng có thể trải nghiệm gói tắm suối khoáng nóng giữa rừng phong lan, xông hơi đá muối, tắm onsen Nhật Bản... tại Công viên suối khoáng nóng núi Thần Tài. Ưu đãi áp dụng từ 20/10 đến hết năm 2020 cho gói phổ thông là 300.000 đồng/ người (giá gốc 400.000 đồng) và gói bao gồm ăn trưa là 480.000 đồng/ người (giá gốc 610.000 đồng).
Tại Quảng Ninh, Tổ hợp vui chơi giải trí Halong Complex ưu đãi giá tuyến cáp treo trên vịnh biển với ưu đãi 250.000 đồng/ người lớn và 200.000 đồng/ trẻ em. Du khách còn được miễn phí vé tham quan Khu trưng bày tượng sáp khi mua vé cáp treo. Công viên rồng Dragon Park với hơn 20 trò chơi giải trí hiện đại cũng đồng giá vé 100.000 đồng/ người. Một số điểm tham quan khác cũng được giảm 50% giá vé tham quan đến hết năm 2020 là Vịnh Hạ Long, Bảo tàng Quảng Ninh, Khu di tích danh thắng Yên Tử.
