Vợ chồng Tú Vi tái xuất
Vợ chồng Văn Anh, Tú Vi đóng chung phim mới - "Trói buộc yêu thương" - sau hai năm có con đầu lòng.
Trong phim, cô vào vai Thanh, con gái bà Lan (nghệ sĩ Kim Xuân), bị mẹ sắp đặt cuộc hôn nhân với người cô không yêu. Cô cố tạo vỏ bọc hạnh phúc trong hoàn cảnh "đồng sàng dị mộng".
Sự kiện ra mắt phim truyền hình Trói buộc yêu thương (đạo diễn Hùng Phương) chiều 14/9 tại TP HCM đánh dấu lần Tú Vi trở lại sau hơn hai năm sinh con. Văn Anh, Tú Vi lần đầu đóng chung trong Bếp hát (2013) - bộ phim se duyên cho họ thành vợ chồng.
