Ngân hàng điện tử tự động thanh toán hóa đơn hỗ trợ người dùng
Tính năng tự động thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet... giúp ứng dụng ngân hàng trở thành "trợ lý tài chính" cho người dùng.
Cụ thể, khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ thanh toán hóa đơn tự động qua OCB Omni sẽ được hoàn tiền 30% trên giá trị hóa đơn. Trong đó, kỳ hóa đơn đầu tiên để từ khi đăng ký sẽ được hoàn 5%, kỳ hóa đơn thứ hai hoàn 10% và kỳ hóa đơn thứ ba hoàn 15%. Tối đa số tiền hoàn trên mỗi khách hàng là 150.000 đồng. Chương trình áp dụng cho hóa đơn điện, nước, Internet và truyền hình.
Đại diện OCB cho biết, việc đẩy mạnh ưu đãi trong Covid-19 giúp hỗ trợ khách hàng một phần chi phí trong giai đoạn thách thức chung của nền kinh tế. Mặt khác, đây cũng là một trong những kế hoạch giúp thúc đẩy thanh toán không tiền mặt, phổ cập ngân hàng số với cộng đồng.
Theo đó không chỉ hỗ trợ giao dịch nhanh chóng chỉ trong vài giây ngay trên ứng dụng, OCB Omni còn đóng vai trò như "trợ lý tài chính" giúp người dùng thanh toán hóa đơn thuận tiện. Dịch vụ thanh toán tự động cung cấp qua ứng dụng ngân hàng số này hỗ trợ khách hàng chi trả các hóa đơn. Đến kỳ phát sinh nợ trên hóa đơn, hệ thống sẽ ghi nhận và gạch nợ tự động cho khách hàng.
Một trong những ngân hàng tiên phong chuyển đổi số trong nhiều năm qua là Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB). Nhà băng này ghi dấu ấn trên thị trường với nền tảng ngân hàng số OCB Omni tích hợp gần 100 tính năng, tiện ích giao dịch thuận tiện, bao phủ gần như toàn bộ trải nghiệm tài chính của khách hàng hàng ngày.
Thực tế, tính năng này đã được tích hợp vào ngân hàng điện tử ở nền tảng website từ nhiều năm trước, tuy nhiên vẫn còn hạn chế về sự thuận tiện. Người dùng cần điền đầy đủ thông tin về hồ sơ khách hàng như họ tên, mã khách hàng, địa chỉ... mới có thể thanh toán.
Minh Anh
"Dịch vụ thanh toán hóa đơn tự động được triển khai trực tuyến, giúp khách hàng giao dịch mọi lúc, mọi nơi, tiết kiệm thời gian công sức và tăng trải nghiệm khi sử dụng nền tảng ngân hàng số", đại diện OCB khẳng định.
Nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường chuyển đổi số, thanh toán không tiền mặt và tiếp cận những dịch vụ tài chính hiện đại, từ nay cho đến 31/12/2020, OCB triển khai chương trình ưu đãi cho khách hàng sử dụng tính năng thanh toán hóa đơn tự động trên OCB Omni.
Người dùng có thể chọn loại hóa đơn đăng ký thanh toán tự động gồm điện, nước, Internet, truyền hình cáp, điện thoại cố định, di động trả sau, bảo hiểm, tài chính, viện phí, dịch vụ công và vé máy bay.
Một trong những giao dịch thiết yếu được chú trọng cải tiến là thanh toán hóa đơn qua ngân hàng điện tử. Đây được xem là tính năng quan trọng không kém giao dịch chuyển tiền, phục vụ nhu cầu thanh toán hóa đơn hàng tháng với các dịch vụ dân sinh như điện, nước, Internet, bảo hiểm...
Hiện nay với sự phát triển của công nghệ và chiến lược chú trọng trải nghiệm khách hàng, nhiều nhà băng đã tối ưu hóa tính năng này thành mô hình tự động. Theo đó, người dùng chỉ cần nhập mã khách hàng trong lần đầu tiên giao dịch, lưu hồ sơ và thiết lập tính năng tự động thanh toán. Chức năng giúp người dùng tiết kiệm thời gian giao dịch và hạn chế tình trạng quên thanh toán hóa đơn.
Xu hướng chuyển đổi số trong ngành ngân hàng đã diễn ra tại Việt Nam trong những năm gần đây với một số ngân hàng tiên phong. Tuy nhiên đến khi Covid-19 bùng phát, đại dịch trở thành cú hích thúc đẩy xu hướng này phát triển mạnh mẽ. Chuyển đổi số trở thành chiến lược quan trọng của các ngân hàng nhằm tăng năng lực cạnh tranh, tăng trải nghiệm người dùng, đặc biệt khi cộng đồng tăng cường biện pháp phòng dịch, hạn chế ra đường, chú trọng các phương thức giao dịch an toàn, thuận tiện.
