Facebook muốn thành app nhắn tin mặc định trên iPhone
Facebook công khai chỉ trích Apple vì không cho phép người dùng thay đổi ứng dụng nhắn tin từ bên thứ ba, như Messenger, làm ứng dụng mặc định.
Quý Văn tổng hợp
Trên Android, người dùng có thể chọn một ứng dụng nhắn tin do bên thứ ba phát triển làm ứng dụng nhắn tin chính. Khi đó, mọi tin nhắn của người dùng, cả từ ứng dụng và số điện thoại sẽ đều có thể xem trong ứng dụng này. Messenger của Facebook là một trong những app điển hình, được nhiều người dùng Android lựa chọn làm phần mềm nhắn tin mặc định. Tuy nhiên, điều này không xảy ra trên iOS.
Theo các chuyên gia, ứng dụng nhắn tin của Apple còn liên quan đến tính năng iMessage, vốn là trình nhắn tin được mã hóa của cho người dùng Apple. Apple chắc chắn sẽ không bao giờ từ bỏ quyền kiểm soát ứng dụng nhắn tin của mình, ít nhất cho đến khi bị các cơ quan chức năng can thiệp.
Facebook đã yêu cầu Apple mở chức năng này trong nhiều năm, tuy nhiên Apple chưa bao giờ đồng ý, theo lời Stan Chudnovsky.
Lời "phàn nàn" của lãnh đạo Facebook diễn ra sau khi Apple phát hành iOS 14. Hệ điều hành mới lần đầu tiên cho phép người dùng iPhone có thể thay thế một số ứng dụng mặc định của máy, chẳng hạn có thể dùng trình duyệt Chrome thay Safari, ứng dụng mail Outlook thay cho Mail. Tuy nhiên tùy chọn này chưa mở cho các ứng dụng nhắn tin.
Facebook được cho là đang muốn đẩy mạnh mảng tin nhắn, với kế hoạch hợp nhất tính năng nhắn tin trên mọi nền tảng của mình gồm Messenger, Instagram, WhatsApp. Mới đây, công ty của Mark Zuckerberg cũng chỉ trích Apple vì quyền riêng tư trên iOS 14 có thể khiến doanh thu quảng cáo của công ty và các đối tác sụt giảm.
"Đây không là sân chơi bình đẳng với bất cứ nhà phát triển nào", Stan Chudnovsky - Phó Chủ tịch mảng Messenger của Facebook - nói về nền tảng iOS của Apple. Theo Stan, Apple cần thay đổi cách tiếp cận giống Android, tức là cho phép các ứng dụng từ bên thứ ba có thể thay thế cho ứng dụng mặc định. "Điều đó sẽ cho phép chúng tôi cạnh tranh công bằng hơn, trên nền tảng mà iOS chiếm ưu thế", Stan nói thêm.
