Bộ Kế hoạch & Đầu tư có thêm thứ trưởng
Ông Trần Duy Đông, sinh năm 1979, Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và Lãnh thổ, vừa được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Quyết định bổ nhiệm được Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng trao sáng nay (5/10), thừa ủy quyền của Thủ tướng.
Minh Sơn
Ông Trần Duy Đông sinh ngày 12/4/1979, quê quán tại huyện Hà Trung, Thanh Hóa. Ông có trình độ thạc sỹ chính sách công, cử nhân kinh tế đầu tư và cử nhân tiếng Anh. Ông bắt đầu công tác tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư từ năm 2002, với vị trí chuyên viên Vụ Quản lý Khu công nghiệp - Khu chế xuất (nay là Vụ quản lý các khu kinh tế).
Ông Trần Duy Đông cũng là một trong các thứ trưởng trẻ nhất của chính phủ hiện nay.
Với quyết định bổ nhiệm hôm nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hiện có 4 thứ trưởng gồm ông Nguyễn Văn Trung, ông Võ Thành Thống, ông Trần Quốc Phương và ông Trần Duy Đông.
Năm 2014, ông Đông được bổ nhiệm là Vụ trưởng Quản lý các Khu kinh tế. Cuối năm 2018, ông được bổ nhiệm Vụ trưởng Kinh tế địa phương và Lãnh thổ.
