Chàng trai đạt 30 điểm khối B
Nguyễn Lê Vũ, lớp 12A2 trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, TP Đà Nẵng, là thí sinh duy nhất cả nước đạt điểm tuyệt đối ba môn xét tuyển đại học.
Ước mơ trở thành bác sĩ, Vũ đăng ký vào trường Đại học Y dược TP HCM. "Em sẽ không tự mãn quá nhiều về thành tích thủ khoa, cố gắng học tập thật tốt để trở thành bác sĩ, mai này chữa trị được cho nhiều bệnh nhân", Vũ nói.
Năm nay đề thi tốt nghiệp THPT được đánh giá dễ nên số điểm 10 nhiều nhất 6 năm qua với hơn 5.800. Tuy nhiên, chỉ có hai em được điểm 10 Văn và Vũ đạt điểm 10 ba môn xét tuyển đại học. Tại Đà Nẵng, thí sinh Trần Thanh Tĩnh, trường THPT Phan Châu Trinh, là á khoa khối A với 29,5 điểm (Toán 9,8; Lý 9,25; Hóa 10) và á khoa khối B với 29,8 điểm (Toán 9,8; Hóa 10; Sinh 10).
Đam mê Toán từ nhỏ, năm lớp 10 Vũ từng giành huy chương vàng môn Toán trong kỳ thi Olympic 30/4. Lớp 12, em giành giải nhất môn Toán học sinh giỏi cấp thành phố. Nhưng đạt thủ khoa tuyệt đối khối B là thành tích em tự hào nhất.
Chàng trai thật thà chia sẻ, trong nhiều năm đầu tư cho môn Toán, hình học không gian là phần mình còn yếu vì để giải được thì không chỉ thuần thục kỹ năng mà còn cần đến sự tưởng tượng. "Trong lớp, em có một nhóm bạn yêu thích môn Toán để học cùng nhau", Vũ nói.
Chuẩn bị cho kỳ thi cuối cùng của đời học sinh, ngoài thời gian trên lớp, mỗi ngày Vũ dành 4 tiếng tự học ở nhà. Đợt dịch Covid-19, phải thực hiện cách ly xã hội ở nhà, em tăng thời gian ôn luyện lên 8 tiếng mỗi ngày.
Với Hóa, Sinh, Vũ học chắc lý thuyết, mỗi tuần dành thời gian ôn tập để khỏi quên, sau đó mới tập trung giải đề. Theo Vũ, Toán đã hỗ trợ rất nhiều khi học các môn còn lại. Ngoài tư duy logic, phần tính toán được áp dụng cho các bài tập.
Đêm 15/9, Vũ cùng cha mẹ không ngủ được, hồi hộp chờ xem điểm thi tốt nghiệp THPT đợt hai. Đợt thi này chỉ có hơn 26.000 thí sinh ở vùng dịch Covid-19, Bộ Giáo dục và Đào tạo không công bố đáp án, nên Vũ không chắc chắn về điểm.
Đánh giá về đề thi tốt nghiệp THPT, Vũ nói kiến thức chủ yếu nằm trong sách giáo khoa. Môn Sinh và Hóa cậu dễ dàng hoàn thành toàn bộ bài thi. Còn môn Toán có một câu "hơi khó" nên mất thời gian làm bài hơn.
Trong làn sóng Covid-19 thứ hai ở Việt Nam, Đà Nẵng là tâm dịch với 389 ca bệnh, trong đó 31 người tử vong. Thành phố phải cách ly toàn xã hội nên học sinh lớp 12 phải thi tốt nghiệp THPT đợt hai, ngày 3-4/9, cùng với một số huyện ở tỉnh Quảng Nam và Đăk Lăk.
Thầy giáo chủ nhiệm Nguyễn Quốc Khánh nhận xét Vũ hiền lành, khiêm tốn, nằm trong top 5 của lớp. Ngay từ lớp 10, Vũ đã chia sẻ với thầy và các bạn về nguyện vọng theo khối B để thi vào Đại học Y dược TP HCM.
"Trong những lần thi thử, Vũ không đạt thành tích cao nhất, thường chỉ đứng thứ ba và tư. Tôi cũng nhiều lần động viên, góp ý và với kết quả lần này chứng tỏ Vũ đã rất nỗ lực", thầy Khánh nói.
Đến khi tra số báo danh, máy tính hiển thị ba môn khối B Toán, Hóa, Sinh đều đạt 10 điểm, cả gia đình vỡ òa hạnh phúc. Hai môn thi còn lại, Vũ đạt 7,5 điểm Văn, 6,5 điểm Vật lý.
Mỗi môn Vũ áp dụng cách học riêng. Với Toán, em tập trung giải đề, gặp bài lạ thì ghi cách giải ra cuốn sổ riêng, thường xuyên xem lại. Em cũng thường xuyên lên mạng, vào các trang web chuyên về giải Toán để học hỏi những cách làm hay.
