Raptors thành cựu vô địch NBA
Toronto Raptors thua Boston Celtics 87-92 ở game 7 Bán kết miền Đông hôm 12/9, qua đó bị loại với tổng tỷ số 3-4
Nuggets có lúc bị dẫn 16 điểm trong hiệp hai nhưng lội ngược dòng thành công với năm cú ném xa chính xác tại hiệp cuối. Tài năng trẻ Michael Porter Jr. đảm bảo chiến thắng cho hạt giống số ba, với cú ném ba điểm khi trận đấu chỉ còn một phút và cú block ở ngay tình huống tiếp theo.
Toronto Raptors để mất bóng 18 lần trong trận đấu hôm 12/9, dẫn tới 31 điểm của Boston Celtics. Đại diện Canada thực hiện bốn pha dứt điểm trong một phút cuối nhưng lần lượt Norman Powell, Fred VanVleet, Pascal Siakam và Serge Ibaka bỏ lỡ cơ hội. Raptors bị loại vào ngày thứ 456 kể từ khi đăng quang NBA 2019. Trong số những đội không bảo vệ thành công chức vô địch, Raptors là đội giữ cúp Larry O’Brien lâu nhất lịch sử.
Jayson Tatum ghi 29 điểm, 12 rebound và bảy kiến tạo tại game 7. Cầu thủ sinh năm 1998 rebound tấn công quan trọng khi trận đấu còn 34 giây để đảm bảo thắng lợi cho Celtics.
Hạ hạt giống số hai Toronto Raptors với tổng tỉ số 4-3, hạt giống số ba Boston Celtics lọt vào Chung kết miền Đông. Đây là lần thứ hai trong ba năm Celtics vượt qua vòng hai NBA play-off.
Cùng trong ngày 12/9, hạt giống số ba miền Tây Denver Nuggets thắng hạt giống số hai Los Angeles Clippers 111-105 tại game 5 bán kết miền, qua đó rút ngắn tổng tỉ số 2-3 trong series đấu bảy thắng bốn.
Boston Celtics sẽ gặp hạt giống số năm Miami Heat ở vòng đấu tiếp theo. Đây là lần đầu kể từ năm 1969 hai đội hạt giống hàng đầu đều không lọt vào chung kết miền Đông. Hạt giống số một Milwaukee Bucks đã thua Heat ở bán kết miền với tổng tỉ số 1-4.
