Vì sao Bucks không thể vào chung kết play-off NBA?
Hai năm liền sở hữu thành tích tốt nhất mùa giải chính, nhưng Milwaukee Bucks lại thất bại trong cuộc đua tranh vé vào chung kết play-off vì không chịu thay đổi lối chơi.
Chỉ trong 20 giây ngắn ngủi, Draymond Green đã lột tả mọi vấn đề mà Giannis Antetokounmpo gặp phải. Đó cũng là rắc rối mà những MVP trước đó như James Harden hay Russell Westbrook đối mặt những năm qua - giai đoạn mà Green và các đồng đội tại Golden State Warriors vào chung kết NBA năm lần liên tiếp, giành ba chức vô địch.
"Milwaukee Bucks xây dựng đội hình bằng cách đặt những tay ném xung quanh Giannis, nhưng Miami không thèm quan tâm đến những tay ném ấy", Draymond Green, từng ba lần vô địch NBA cùng Golden State Warriors nhận định trên kênh TNT hôm 9/9. "Họ chỉ tập trung gây áp lực lên Giannis và anh ta gặp rắc rối. Bucks nên đẩy anh ta rộng ra, đừng để đối thủ xây một bức tường chặn đứng Giannis nữa".
Các đội bóng không mất nhiều thời gian để tìm ra hạn chế trong bài tấn công của Bucks. HLV Mike Budenholzer chỉ có một nước đi duy nhất là giãn đội hình rộng và để Antetokounmpo đột phá vào khu dưới rổ. Để chống lại sự nguy hiểm của Bucks, các đối thủ chỉ cần dồn người vào giữa, ngăn chặn siêu sao Hy Lạp và mặc kệ cho đối thủ ném ba điểm.
Milwaukee Bucks thua tới ba trận liên tục tại bán kết miền Đông nhưng HLV Mike Budenholzer không có bất cứ thay đổi nào để giảm tải áp lực đè nặng lên Antetokounmpo. Điều tương tự xảy ra ở chung kết miền năm ngoái, khi Toronto Raptors bắt chết ngôi sao sinh năm 1994 và thắng bốn game liên tục.
Ngay cả đội hạt giống số tám miền Đông Orlando Magic cũng hiểu rõ điều này. Ở game đầu vòng một, họ ngăn chặn thế mạnh phản công nhanh của đội hạt giống số một bằng cách từ bỏ rebound tấn công, dồn vào giữa và bỏ mặc những tay ném còn lại. Chiến thuật đơn giản ấy khiến Magic thắng trận, còn Brook Lopez của Bucks ức chế tới mức sút bay một chiếc ghế.
Một sự thật nữa là lối tấn công của đội đầu bảng miền Đông ngày càng phụ thuộc vào những tình huống cầm bóng Antetokounmpo. 54,9% pha ghi điểm của cầu thủ người Hy Lạp ở vòng play-off năm nay là những tình huống tự mình đột phá, tăng mạnh so với con số 48,8% mùa trước.
Trong khi đội bóng bang Wisconsin phá hết kỷ lục này tới kỷ lục khác ở mùa giải chính, dường như họ quên mất việc phải xây dựng những phương án B cho giai đoạn play-off, nơi mà cuộc chiến nửa sân và đồng hồ 24 giây được đề cao hơn những bài phản công nhanh – điều mà Bucks thực hiện tốt nhất giải đấu.
Theo Green - cầu thủ phòng ngự hay nhất NBA 2017, những đội bóng cạnh tranh chức vô địch không đề cao dàn vệ tinh xung quanh Antetokounmpo, gồm Khris Middleton, Brook Lopez và Eric Bledsoe. Điều đó đồng nghĩa với việc Bucks không có lựa chọn tấn công thứ hai bên cạnh siêu sao Hy Lạp. Ở vòng play-off, hiếm đội bóng nào thành công với chỉ một ngôi sao, vì nhiều sao đồng nghĩa với việc đối thủ sẽ phải dàn trải mặt trận phòng ngự.
Chất lượng cầu thủ giúp Bucks đè bẹp Magic ở bốn game sau, nhưng lợi thế ấy không còn khi họ phải đối đầu Miami Heat. Trong tay HLV Erik Spoelstra là một loạt cầu thủ đánh cánh đầy năng động, có thể dạt ra gây áp lực cho tay ném ngay sau khi ngăn chặn Giannis Antetokounmpo. Trong cả năm trận đấu bán kết miền, không có dấu hiệu nào cho thấy thuyền trưởng Milwaukee Bucks tìm ra lời giải cho công thức phòng ngự của đối thủ.
Hợp đồng giữa Milwaukee Bucks và Giannis Antetokounmpo chỉ còn 12 tháng nữa là hết hạn. Nếu muốn giữ chân Cầu thủ hay nhất NBA 2019, Bucks cần thực hiện một loạt thay đổi lớn, hy sinh những vệ tinh để đem về ít nhất một ngôi sao đích thực và tìm kiếm một huấn luyện viên có kinh nghiệm dày dạn ở play-off. Ở ngoài kia, rất nhiều đội bóng tại NBA có được điều đó.
Nhân Đạt (theo The Athletic)
Giannis càng đột phá nhiều, đối phương càng dễ bắt bài và Milwaukee Bucks càng bế tắc. Năm ngoái, Bucks còn có Malcolm Brogdon chia sẻ gánh nặng dẫn bóng, nhưng hậu vệ này đã ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do ở mùa hè 2019. Hạt giống số một miền Đông không còn đủ quỹ lương để ký với Brogdon khi đã dành 70 triệu USD cho Eric Bledsoe, một cầu thủ phòng ngự hay nhưng đóng góp hạn chế vào mặt trận tấn công.
Đó là kết quả khó chấp nhận với đội bóng có thành tích tốt nhất mùa giải chính trong cả hai năm qua. Thậm chí, Bucks còn dẫn đầu về cả chỉ số tấn công lẫn phòng ngự mùa này. Vậy điều gì đã khiến họ đi chệch hướng tại vòng play-off?
Siêu sao Giannis Antetokounmpo giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất NBA 2019 và nhiều khả năng bảo vệ thành công danh hiệu mùa này. Nhưng chừng ấy là không đủ để đưa Milwaukee Bucks tới chiếc cúp Larry O’Brien. Họ thua Toronto Raptors ở chung kết miền Đông năm ngoái trước khi bị Miami Heat hạ ở bán kết miền năm nay.
