Em bé mắc giang mai từ trong bụng mẹ
Nghệ An- Bé gái vừa chào đời đã mắc bệnh giang mai, lây truyền từ trong bụng mẹ.
Thai nhi bị nhiễm xoắn khuẩn giang mai sẽ phải đối mặt với nguy cơ tử vong rất cao. Nếu nhiễm xoắn khuẩn giang mai một cách ồ ạt, thai nhi sẽ không sống được và có nguy cơ bị sảy thai vào tháng thứ 5-6 của thai kỳ. Ở mức độ nhẹ hơn thì có thể sẽ bị sinh non và cũng rất khó sống sót.
Giang mai là bệnh điều trị được bằng kháng sinh và có thể phòng ngừa. Các bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trước khi mang thai cần đi khám tiền sản, tầm soát bệnh giang mai và các nguy cơ khác, quan hệ tình dục an toàn. Trong giai đoạn 18 tuần thai đầu tiên, thai phụ phải khám thai định kỳ có thể phát hiện được bệnh này ở thai nhi. Từ đó phát hiện bệnh kịp thời, có hướng xử trí phù hợp.
Thời kỳ bào thai, bé bị suy dinh dưỡng, viêm nhiễm tay chân với thể trạng non yếu. Bác sĩ chẩn đoán bé bị bệnh giang mai bẩm sinh. Ngày 2/20, sau 20 ngày điều trị theo phác đồ bệnh giang mai đối với trẻ sơ sinh, sức khỏe bé đã ổn định.
Những em bé bị giang mai bẩm sinh có sức đề kháng yếu ớt, khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng kém. Bệnh gây những vết lở loét, phồng rộp trên cơ thể bé. Trẻ có thể mắc các dị tật bẩm sinh như khuyết tật, thiểu năng trí tuệ, bị bệnh tim, bệnh gan... Khi bệnh nặng và biến chứng, trẻ mất khả năng sinh sản.
Giang mai là bệnh nhiễm khuẩn do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra. Tình dục không an toàn, lây từ mẹ sang con và truyền máu là ba con đường chính lây truyền bệnh.
Thư Anh
Theo các bác sĩ, khi mang thai, người mẹ mắc bệnh lý này có thể lây truyền sang con qua nhau thai, gây nhiễm trùng bào thai, tăng nguy cơ sảy thai, sinh non, thai chết lưu. Do đó, trẻ đã mắc bệnh giang mai trước lúc chào đời. Trẻ sơ sinh cũng bị nhiễm khuẩn giang mai khi người mẹ sinh thường qua ngả âm đạo.
Các bác sĩ khoa Hồi sức sơ sinh, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cho biết, hồi giữa tháng 9, bé gái 0 ngày tuổi được chuyển đến từ một bệnh viện tuyến huyện. Mẹ bé mắc bệnh giang mai.
