2.000 USD một đêm ngủ khách sạn di động
Chuyên dòng xe sang phục vụ các ngôi sao nhạc Pop Mỹ như Taylor Swift, Lady Gaga... đã chuyển qua cho khách thuê đi du lịch.
RV, viết tắt của Recreational Vehicle, hay còn gọi là "nhà xe", bởi không gian trên xe được thiết kế như một ngôi nhà tiện nghi có thể di chuyển mọi nơi. RV ngày càng phổ biến trên thế giới vì nhiều người đam mê xê dịch với xe riêng.
Phòng tắm rộng nằm trong xe có mặt bàn trang điểm bằng gỗ.
Những chiếc xe RV này không chỉ có nội thất sang trọng, đầy đủ tiện nghi mà còn có nhiều chỗ để đồ nên du khách có thể đem theo xe đạp, ghế, đồ chơi golf, câu cá... đi theo để tận hưởng kỳ nghỉ.
Joey và Trent Hemphill bắt đầu kinh doanh vận tải bằng xe RV từ 40 năm trước và mô tả xe của họ là những "căn suite khách sạn biết chạy". Họ chia sẻ nhiều khách thuê xe đi hàng năm trời, một số thuê vài tháng và rất ít khách thuê theo ngày, tùy nhu cầu đi lại của khách.
Hemphill Brothers trụ sở ở Tennessee (Mỹ) đang cung cấp dịch vụ cho thuê xe RV cao cấp từng phục vụ người nổi tiếng như Taylor Swift, Lady Gaga, Beyonce... để kiếm thêm thu nhập khi các show diễn trên khắp nước Mỹ đều bị hoãn, hủy vì Covid-19.
Bên trái là giường tầng trong khu phòng ngủ, bên phải là giường tầng thiết kế cho trẻ em.
Những bức ảnh dưới đây chia sẻ bên trong các xe sang trọng từng phục vụ các ngôi sao điện ảnh và ca nhạc. Du khách có nhu cầu đi xe này cần trả 2.000 USD mỗi ngày, đã kèm lái xe và xăng.
Du khách đem theo thú cưng cũng có khu vực riêng.
Công ty Hemphill Brothers từng nhận được nhiều yêu cầu rất kỳ cục ví như việc thêm đàn piano cổ điển hay cối xay...
Tháng 3 khi Covid-19 bùng lên ở Mỹ, toàn bộ 115 xe của Hemphill Brothers phải nằm bãi vì các buổi diễn nhạc đều bị hủy. Vì tình hình du lịch hiện nay và các nghệ sĩ không được diễn trên sân khấu lớn, khiến họ lần đầu cho ra đời dịch vụ thuê xe du lịch kiểu này.
Tất cả xe của Hemphill Brothers đều trang bị phụ kiện, đồ đạc xa xỉ làm từ vật liệu đắt tiền như da, gỗ cứng, đá granit, đá cẩm thạch... với cách thiết kế hài hòa tạo không gian sang trọng trong xe.
Một số xe cao cấp hơn có thêm sàn phòng tắm đá cẩm thạch với chế độ làm nóng, ghế bọc vải nhung, mành che cửa tự động kèm TV màn hình lớn để du khách thư giãn.
Mỗi xe đều có một bếp đôi lắp trong ngăn kéo để dễ dàng sử dụng và cất gọn. Còn ánh sáng và các tấm che cửa sổ có thể điều khiển qua màn hình của một máy tính bảng gắn trong xe.
Ban đầu công ty khởi nghiệp với 2 chiếc xe RV và giờ đã lên tới 115 chiếc, mỗi xe có sức chứa 12 người. Khách hàng của Hemphill Brothers trước Covid-19 là các ngôi sao nhạc Pop, họ từng đặt cả chục xe để đủ chỗ cho các nghệ sĩ và đội ngũ nhân viên sản xuất đi cùng. Những khách hàng không phải người nổi tiếng thường thuê xe đi du lịch gia đình.
