Em bé 6 tháng tuổi phá kỷ lục thế giới
Mỹ- Mới 6 tháng 4 ngày tuổi, Rich Casey Humpherys đã phá kỷ lục người lướt ván nước trẻ nhất thế giới.
Trước đây, kỷ lục người lướt ván nước nhỏ nhất thuộc về Zyla St. Onge, cũng là người Mỹ, vào năm 2016. Khi đó, cô bé 6 tháng 27 ngày tuổi.
Một số người chỉ trích Casey và Mindi Humpherys vì không lo nghĩ cho an toàn của con. "Các bạn là một gia đình có máu phiêu lưu nhưng điều này không ổn chút nào", một người viết. "Tai nạn rất dễ xảy ra, chuyện này không đáng thử để thu hút những lượt 'like' đâu".
Tuy nhiên, cũng có những ý kiến bảo vệ gia đình Rich. "Đây không phải lạm dụng trẻ em. Cậu bé này mới sáu tháng tuổi và đang tận hưởng cuộc đời theo cách tốt nhất", một tài khoản nhận định.
Thu Nguyệt (Theo New York Post)
Sau một tuần, video Rich lướt ván nước nhận được hơn 10.000 lượt thích và 600 bình luận.
Không chỉ lướt sóng, Rich còn được bố mẹ cho cưỡi rùa, thăm thú các công viên, chơi đùa với ngựa, ăn mừng ngày Quốc khánh Mỹ trên tàu.
Tuần trước, trên mạng xã hội, Casey và Mindi Humpherys, bố mẹ của Rich chia sẻ video con lướt ván nước ở hồ Powell, Utah. Em bé mặc áo phao, tự đứng trên tấm ván buộc sau một con tàu.
