Nông dân Mỹ được hỗ trợ thêm 14 tỷ USD
Gói thứ hai cho ngành nông nghiệp Mỹ có quy mô nhỏ hơn gói đầu, nhưng số sản phẩm được hỗ trợ lại nhiều hơn.
Hồi tháng 4, Mỹ đưa ra gói hỗ trợ thứ nhất trị giá 19 tỷ USD, nhằm giúp nông dân đối phó với sự gián đoạn trong chuỗi cung ứng và nhu cầu của các nhà hàng giảm sút trong đại dịch. Đến nay, gần 10 tỷ USD đã được giải ngân.
Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) hôm qua (18/9) công bố chi tiết gói hỗ trợ thứ hai trị giá 14 tỷ USD cho nông dân Mỹ. Chương trình này đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố một ngày trước đó trong cuộc vận động tranh cử tại Wisconsin.
Nông dân là nhóm cử tri ủng hộ mạnh mẽ ông Trump trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Chính quyền Trump đến nay vẫn bị chỉ trích vì 28 tỷ USD chi ra trong năm 2018 và 2019 để hỗ trợ nông dân thất thu vì cuộc chiến thương mại với Trung Quốc.
Chương trình mới còn bổ sung khoảng 100 sản phẩm nông nghiệp khác như gừng, mật ong hay hạt macadamia. Giới chức cũng nới lỏng những ràng buộc mà nông dân Mỹ cho là nhược điểm của chương trình hỗ trợ trước đây.
Vốn cho gói hỗ trợ mới chủ yếu lấy từ Commodity Credit Crop. Đây là một tổ chức tài chính được tạo ra từ thời Đại suy thoái, nhằm hỗ trợ các nông trại. Nguồn tiền trích từ tập đoàn này không cần Quốc hội thông qua.
Các cây lương thực chủ chốt như ngô, đậu nành, lúa mì, các trang trại chăn nuôi gia súc, chế biến sản phẩm từ sữa và trồng thuốc lá vẫn nhận được trợ cấp lớn lần này. Dựa trên số liệu cung cấp bởi Bộ Nông nghiệp Mỹ và Cục Nông nghiệp Liên bang (AFBF), Reuters tính toán nông dân trồng ngô sẽ nhận tổng cộng 3,4 tỷ USD tiền hỗ trợ. Nông dân trồng đậu nành nhận được 1,3 tỷ USD.
"Chúng tôi lắng nghe ý kiến từ nông dân, chủ trang trại và những tổ chức nông nghiệp về thiệt hại gây ra bởi COVID-19 cho ngành nông nghiệp, qua đó phát triển một chương trình tốt hơn để hỗ trợ những người chịu ảnh hưởng", Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Mỹ Sonny Perdue cho biết trong thông báo.
Quốc Tuấn (theo Reuters)
