Trương Thế Vinh thành lập ban nhạc
Trương Thế Vinh thành lập boyband năm thành viên tên "Voi biển", theo đuổi dòng nhạc funky.
Tam Kỳ
Anh là giọng ca chính của nhóm, bên cạnh bốn nhạc công: Riki Daddy (chơi keyboard), Bang (guitar bass), Kraken (drummer), Dyn (guitar solo). Ngoài thể loại chính là funky - dòng nhạc của người da màu ở Mỹ thập niên 1960, nhóm còn thử nghiệm nhạc đồng quê, disco. Nhóm hướng theo con đường tự sáng tác, hát kết hợp vũ đạo với những ca khúc vui tươi, lạc quan.
Ba tháng qua, tranh thủ thời gian ở nhà, Trương Thế Vinh sáng tác một số ca khúc đầu tay, cùng êkíp hòa âm phối khí, lên ý tưởng làm MV. Anh mời nhiều nghệ sĩ thân thiết như Trường Giang, Tiến Luật... diễn trong Happy - MV debut (ra mắt) của nhóm. Ca khúc mang giai điệu sôi nổi để động viên tinh thần người nghe trong bối cảnh dịch bệnh.
Trương Thế Vinh tên thật là Nguyễn Xuân Vinh, sinh năm 1984 ở Đà Nẵng. Anh từng đóng các phim: Hoán đổi thân xác (2011), Nhà có năm nàng tiên (2013), Cha và con và... (2015), Người bất tử (2018)... Năm 2017, anh đoạt giải "Nam diễn viên truyền hình được yêu thích" của Ngôi sao xanh.
Trương Thế Vinh ấp ủ ý tưởng thành lập nhóm nhạc hơn một năm qua. Anh từng là thành viên ban nhạc tên MP5 đầu thập niên 2000. Hoạt động vài năm, nhóm tan rã, anh chuyển sang đóng phim. Sau khi anh tham gia show thực tế Chạy đi chờ chi (Running man) năm 2019, nhiều đồng nghiệp như Trường Giang, Tiến Luật... động viên anh trở lại với âm nhạc. Anh đề xuất ý tưởng lập nhóm với một số người bạn, cùng các thành viên tham gia một trại sáng tác để lấy cảm hứng viết nhạc. Vài tháng sau, ban nhạc Voi biển - lấy tên theo biệt danh của Trương Thế Vinh - ra đời.
Trương Thế Vinh nói: "Tôi trở lại ca hát vì bản thân. Trước kia, tôi trầm cảm thời gian dài vì mãi loay hoay, không xác định được mục tiêu trong nghề. Rồi tôi nhận ra âm nhạc mới là sở trường. Tôi chọn các ca khúc màu sắc lạc quan để động viên chính mình, sau đó mới đến người nghe".
