'Vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông trước khi xây tuyến mới'
Hà Nội nên vận hành một, hai tuyến đường sắt trên cao để đánh giá hiệu quả trước khi quyết định xây tuyến Văn Cao - Hòa Lạc.
Hà Nội đang làm đường sắt Cát Linh - Hà Đông chưa xong còn đội vốn lên cao. Bây giờ làm thêm một tuyến đường khác biết bao giờ xong và có chắc giá có đội lên cao như đường sắt Cát Linh - Hà Đông không?
anonymous
Hữu Nghị tổng hợp
doducminh1971
huynhthephat
Cần phải tập trung nguồn lực để gấp rút hoàn thành các tuyến đã đầu tư, dứt điểm cho xong và đưa vào sử dụng như các tuyến Nhổn - Ga Hà Nội, Cát Linh - Hà Đông. Cứ cái này chưa xong đã làm cái khác, dàn trải, biết bao giờ tuyến Cát Linh- Hà Đông mới được đưa vào sử dụng.
Hai tuyến đường sắt thi công bao năm không xong nổi, đội vốn lên rất nhiều lần và rồi nếu hoạt động thì dự đoán sẽ lỗ. Vậy mà Hà Nội vẫn đề xuất dự án tiếp theo được?
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nguyễn Hoàng
Cần vận hành trước một tuyến đường sắt trên để xem tính khả thi của các công trình này. Khi mà hai tuyến đường sắt hiện tại của Hà Nội còn đang ngổn ngang chưa hoàn thành thì không nên đề xuất tuyến mới.
Nhiều độc giả VnExpress quan tâm đến vấn đề này. Nỗi lo lắng chung của nhiều độc giả công trình Cát Linh- Hà Đông vẫn chưa hoàn thiện và liên tục bị đội vốn, liệu tuyến đường metro số 5 này có lặp lại điều đó? 
Lê Văn Thắng
Ngày 21/9, đại diện Ban quản lý đường sắt đô thị TP Hà Nội (MRB) cho hay, UBND TP vừa báo cáo về việc thẩm định nghiên cứu tiền khả thi dự án metro số 5, tuyến Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc. Theo đó, tuyến đường sắt này dài 39 km với 21 nhà ga (6 ga ngầm và 15 ga nổi); tổng mức đầu tư dự kiến 65.400 tỷ đồng.
Khẩn trương đưa hai tuyến đang xây vào khai thác. Sau đó đánh giá hiệu quả đầu tư rồi hãy quyết định. Dù sao cũng đã chậm quy hoạch bốn năm, chậm thêm nữa cũng không sao.
