Những lưu ý khi tìm nhóm chạy phù hợp
Trước khi tham gia nhóm chạy, runner nên xem xét yếu tố thời gian, tốc độ, địa điểm, phí hoạt động… để tìm được đồng đội phù hợp.
Tìm hiểu đặc trưng của nhóm
Một số nhóm gặp nhau ở địa điểm cố định, nhưng số khác lại thích khám phá nhiều tuyến đường. Nếu phải trả tiền tham gia vào cộng đồng đó, chắc chắn runner muốn nơi tụ họp thuận tiện cho mình.
Những nhóm đã hoạt động lâu dài thường có đặc trưng riêng. Một số tổ chức có tính cạnh tranh trong cuộc đua, nhưng số khác chỉ chạy nhằm kết nối niềm yêu thích tập thể dục. Hầu hết nhóm đều cho phép tham gia thử một thời gian, bạn có thể chạy vài buổi để cân nhắc cảm giác của mình.
Ngoài ra, runner cần hỏi về địa hình vì điều này ảnh hưởng đến kiểu chạy. Phần lớn các nhóm tập luyện trên vỉa hè, nhưng cộng đồng chạy đường mòn sẽ thích tìm đến các tuyến đầy đá, đồi núi. Còn VĐV chuyên nghiệp có thể yêu cầu đường chạy tại sân vận động.
Các VĐV dày dặn kinh nghiệm khuyên runner nên hỏi chi phí trước khi tham gia các CLB chạy. Một số tổ chức liên kết với cửa hàng hoặc trung tâm cộng đồng có thể miễn phí, không yêu cầu làm cam kết, bạn chỉ cần xuất hiện vào những ngày muốn tham gia.
Tìm được những người hòa hợp, chung mục đích sẽ giúp duy trì thói quen, tạo động lực tập luyện. Runner cũng nên cởi mở, nói chuyện với mọi người nhiều hơn để nhanh chóng hòa nhập cộng đồng mới.
Tuệ Khương (Theo Very Well Fit)
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
Một số nhóm cung cấp các hình thức đào tạo chéo 1-3 môn. Điều quan trọng là bạn phải biết những bài tập đó được thiết kế cho VĐV đa năng hay không. Nếu không tập luyện cho các sự kiện như vậy, bạn sẽ giảm số buổi tham gia. Nhưng bạn cũng có thể hưởng lợi nếu là VĐV các môn phối hợp như chạy, bơi, đạp xe...
Khoảng cách
Mỗi tổ chức thường được điều hành với phong cách khác nhau, tập trung vào từng mục tiêu cụ thể như: giảm cân, làm từ thiện, tăng hiệu suất, hoặc chuẩn bị cho cuộc đua sắp tới. Ngoài ra, runner cũng nên xem xét các tiêu chí dưới đây trước khi tham gia một nhóm chạy cụ thể.
Chạy bộ là môn thể thao tốt cho sức khỏe tim mạch, nâng cao khả năng chịu đựng, rèn luyện xương khớp, cơ bắp và giảm cân... Theo Very Well Fit, tập một mình cũng có thể đạt kết quả nhưng sẽ bỏ lỡ nhiều lợi ích của việc tập luyện nhóm. Chạy cùng đồng đội giúp mở rộng vòng kết nối xã hội, tiếp thêm động lực và hỗ trợ cải thiện thành tích. Tuy nhiên, trước khi tham gia vào một tổ chức, bạn nên cân nhắc một số yếu tố để có lựa chọn phù hợp nhất.
Thời gian tập luyện
Tuy nhiên, nhóm nhỏ hơn có thể không đáp ứng yêu cầu này. Ví dụ, một nhóm chạy vào giờ ăn trưa họp tại CLB sức khỏe địa phương thường chỉ có vài người chạy nhanh. Các nhóm tập buổi trưa thường xuất hiện những ông bố, bà mẹ chạy cùng xe đẩy em bé, kết quả khiến tốc độ chậm hơn một chút.
Bạn nên hỏi trước khi tham gia, cân nhắc nhịp độ bản thân bằng cách tự chạy vài vòng và bấm giờ. Nên chạy cùng nhóm có tốc độ chậm hơn khả năng của mình vì bạn sẽ thoải mái hơn so với việc cố gắng đuổi theo nhóm quá nhanh.
Các quy tắc khác như chạy cùng vật nuôi, em bé... cùng cần phải được quy ước trước, đảm bảo không cản trở hoạt động chung của tập thể.
Tuy nhiên, nhóm có dịch vụ huấn luyện chuyên nghiệp thường thu phí thành viên. Bạn có thể phải cam kết về thời gian tập luyện, ví dụ tập trong 8, 10 hoặc 12 tuần và trả trước một nửa. Dù không bắt buộc xuất hiện trong mỗi buổi tập, nhưng bạn sẽ không được hoàn tiền nếu không tham gia buổi đó.
Vì mục đích an toàn và thoải mái, một số nhóm đặt ra quy tắc riêng. Nếu bạn thích dùng tai nghe cần hỏi ý kiến nhóm trưởng. Một số tổ chức không khuyến khích thói quen này vì hạn chế giao tiếp xã hội, khó nghe hướng dẫn từ HLV, tiếng ồn giao thông hoặc tín hiệu của đồng đội...
Vị trí
Nếu muốn tham gia CLB chạy gây quỹ từ thiện, thành viên cũng cần góp tiền để trang trải các khoản phí cơ bản như đồ ăn, nước uống và chi phí hành chính...
Nhiều nhóm sẽ gặp nhau 2-3 lần mỗi tuần, vào buổi tối sau giờ làm việc. Lịch trình này thuận tiện cho những người làm văn phòng hoặc bận rộn chăm sóc gia đình vào buổi sáng. Tuy nhiên, nếu vướng công việc vào buổi tối hoặc thích đi ngủ sớm, runner dễ bị đảo lộn nhịp sinh học. Bạn phải tính giờ bữa ăn ngay lúc chiều, đảm bảo cung cấp đủ năng lượng trước khi buổi tập bắt đầu. Đôi khi chạy quá muộn cũng ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Hầu hết tổ chức lớn đều có VĐV chuyên nghiệp. Nếu chạy với tốc độ 10 phút cho 1,6 km hoặc 6 phút trên 1,6 km, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy những người chạy mức tương đương để thi đấu và đồng hành tập luyện, nâng cao thành tích.
Giá cả
Tốc độ
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Một số câu lạc bộ điền kinh cung cấp các bài tập cho người dậy sớm, thích vận động trước khi làm việc. Trong khi đó, nhóm khác lại tập vào giờ muộn hơn hoặc buổi trưa để thuận tiện với người nhiều thời gian rảnh vào ban ngày. Bạn cần cân nhắc lịch tập của mọi người với bản thân để tìm nhóm phù hợp, đảm bảo duy trì mạch tập luyện.
Quy tắc chung
Những CLB tụ họp với mục đích tham gia marathon, siêu marathon hoặc bán marathon sẽ bắt buộc chạy đường dài. Trong khi họ đã mất vài tuần hoặc cả tháng để hoàn thành 25 km, bạn mới bắt đầu tham gia sẽ không thể theo kịp. Vì vậy, bạn cần hỏi người đứng đầu mục tiêu chung để cân nhắc khả năng của mình.
Các môn thể thao phối hợp
