Vinamilk đẩy mạnh hợp tác trong chăm sóc sức khỏe bằng dinh dưỡng
Vinamilk hợp tác cùng CLB Điều dưỡng trưởng VN và tập đoàn CHR Hansen (Đan Mạch) chăm sóc sức khỏe dinh dưỡng cho hàng triệu trẻ em, người cao tuổi.
Trong những năm gần đây, Vinamilk chú trọng hợp tác cùng các tập đoàn hàng đầu về dinh dưỡng như: CHR Hansen (Đan Mạch), DSM (Thụy Sỹ), Dupont (Mỹ)... Vinamilk và Tập đoàn CHR Hansen hợp tác trong hơn 10 năm qua. Ông Thomas Reiner, Giám Đốc Điều Hành Khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Tập đoàn CHR Hansen (Đan Mạch) chia sẻ: "Tập đoàn CHR Hansen đồng hành cùng Vinamilk trong công tác đào tạo nhằm nâng cao kiến thức dinh dưỡng và mang lại những sản phẩm dinh dưỡng chất lượng quốc tế cho trẻ em và người cao tuổi Việt Nam".
Theo PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, trong bối cảnh dịch covid-19 bùng phát, điều dưỡng viên có vai trò quan trọng trong chăm sóc, hỗ trợ y bác sĩ điều trị cho bệnh nhân, đặc biệt trong chăm sóc bệnh nhân lớn tuổi, bệnh nhân có bệnh lý nền. Bộ Y tế hoan nghênh CLB đã phối hợp với Vinamilk tổ chức buổi tập huấn cho điều dưỡng trưởng ở các cơ sở y tế trên cả nước.
Góp phần tăng cường sức đề kháng với glucoraphanin, kẽm và selen hàm lượng chuẩn;
"Chúng tôi tin tưởng Vinamilk với vị thế là công ty dinh dưỡng hàng đầu tại Việt Nam và thuộc Top 50 công ty sữa lớn nhất của thế giới sẽ giúp đội ngũ điều dưỡng trong nước nâng cao kỹ năng, kiến thức đặc biệt là kiến thức về dinh dưỡng", bác sĩ Hoàng Văn Thành khẳng định.
Xem thêm thông tin sản phẩm Vinamilk Sure Prevent Gold tại đây.
Thông qua CLB, Vinamilk cũng gửi tặng hơn 10.000 sản phẩm Vinamilk Sure Prevent Gold hỗ trợ chăm sóc dinh dưỡng cho các bệnh nhân cần giúp đỡ, hiện đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố Hà Nội. Đây là dòng sản phẩm giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng sức đề kháng cho cho người cao tuổi, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh như hiện nay.
Theo văn bản hợp tác ký kết ngày 2/10, Vinamilk sẽ đồng hành cùng CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam trong 3 năm từ 2020 - 2022. Chương trình được triển khai với hình thức đào tạo chuyên sâu trong và ngoài nước cho hàng ngàn điều dưỡng trưởng, nhân viên y tế của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong cả nước.
Nha Trang, Ảnh: Ngọc Thành
Hỗ trợ giảm cholesterol, bảo vệ tim mạch với plant sterols;
Bên cạnh đó, các nhà khoa học dinh dưỡng của CHR Hansen sẽ cùng Vinamilk cập nhật cho hội viên của CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam kiến thức dinh dưỡng lâm sàng trong tăng cường đề kháng, tiêu hóa khỏe và chất lượng điều trị chăm sóc bệnh nhân giai đoạn 2020-2022.
"Hi vọng, thời gian tới, Vinamilk tiếp tục kết hợp với CLB Điều dưỡng trưởng nâng cao năng lực đội ngũ điều dưỡng Việt Nam không chỉ trong lĩnh vực sức khỏe dinh dưỡng", Thứ trưởng Bộ Y tế bày tỏ.
Theo thông tin từ nhà sản xuất, sữa bột Vinamilk Sure Prevent Gold với nguồn dinh dưỡng cân đối và đầy đủ, là giải pháp dinh dưỡng giúp hỗ trợ phục hồi sức khoẻ cho người cao tuổi. Sản phẩm được thực hiện nghiên cứu về cải thiện dinh dưỡng với các bệnh nhân trước và sau phẫu thuật vào năm 2017.
Ông Phan Minh Tiên - Giám Đốc Điều Hành Marking của Vinamilk chia sẻ, việc hợp tác chiến lược với các tổ chức y tế trong nước và tập đoàn dinh dưỡng quốc tế nằm trong nỗ lực của doanh nghiệp cho sự phát triển của trẻ nhỏ và nâng cao sức khỏe của người Việt Nam.
Hỗ trợ tăng cường trí nhớ, phòng ngừa táo bón, giảm mệt mỏi, ăn ngủ tốt với SPS (soy phosphatidylserin), chất xơ FOS + 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu.
Sản phẩm góp phần tạo hệ xương khớp chắc khỏe nhờ bổ sung canxi, phốtpho, vitamin D tỉ lệ phù hợp cùng với collagen thủy phân.
Cũng trong sự kiện này, Vinamilk đã ký kết hợp tác chiến lược với CHR Hansen (Đan Mạch). Qua đó, Vinamilk sẽ ứng dụng các chủng Probiotics tiên tiến, có chứng minh lâm sàng và tiêu chuẩn châu Âu, giúp tăng cường sức đề kháng và hệ tiêu hóa khỏe vào các dòng sản phẩm sữa bột trẻ em Organic Gold, Yoko Gold Optimum Gold, Dielac Grow Plus và sữa chua ăn, sữa chua uống.
Trong năm 2020, chuỗi đào tạo chuyên sâu với chủ đề "Phòng ngừa và kiểm soát lây nhiễm Sars-Cov-2, vai trò của dinh dưỡng trong tăng cường sức khỏe và phòng ngừa dịch bệnh" được tổ chức tại 3 thành phố: Hà Nội, Tp HCM, Huế. Sáng 2/10, chương trình diễn ra tại Hà Nội với sự tham dự của 300 điều dưỡng trưởng. Sắp tới, gần 600 hội viên CLB đến từ các bệnh viện tuyến đầu sẽ được chia sẻ kiến thức về dinh dưỡng phòng chống bệnh dịch, nâng cao sức đề kháng và hệ tiêu hóa khỏe cho trẻ em và người cao tuổi.
Bác sĩ Hoàng Văn Thành - Chủ tịch CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam chia sẻ, hiện nay tỉ lệ điều dưỡng viên trong các cơ sở khám chữa bệnh chiếm gần 70%. Họ có vai trò quan trọng trong quá trình khám chữa bệnh, chăm sóc và giúp người bệnh mau chóng bình phục. Ra đời ngày 29/3, CLB điều đưỡng trưởng Việt Nam gắn kết hoạt động của điều dưỡng trên toàn quốc nhằm đào tạo, chia sẻ và cập nhật kiến thức lãnh đạo, quản lý, chuyên môn nghiệp vụ bảo vệ, chăm sóc sức khỏe của người dân, đặc biệt trẻ em, người cao tuổi.
