Facebook xóa các tài khoản Nga định can thiệp bầu cử Mỹ
Facebook cho biết đã gỡ bỏ ba mạng lưới tài khoản giả mạo, được cho là do cơ quan tình báo Nga dựng lên nhằm phá cuộc bầu cử sắp tới của Mỹ.
Trong khi đó, Twitter cũng khẳng định đã làm việc với Facebook để xác định và xóa 350 tài khoản được điều hành bởi các tổ chức liên kết với nhà nước ở Nga.
Theo đại diện mạng xã hội lớn nhất thế giới, các tài khoản bị đình chỉ sử dụng danh tính giả với mục đích phát tán những tài liệu bị hack và có tác động tới bầu cử của Mỹ. Những tài khoản này có liên quan đến tình báo Nga và một tổ chức ở St.Petersburg, từng bị quan chức Mỹ cáo buộc can thiệp vào quá trình bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
Reuters cho biết Bộ Ngoại giao Nga không bình luận về báo cáo của Facebook, nhưng trước đó Nga nhiều lần bác bỏ các cáo buộc, khẳng định không can thiệp chính trị ở các nước khác.
Facebook cho biết các mạng này tương đối nhỏ với khoảng 97.000 người theo dõi. Một số hoạt động nhắm vào người dùng ở Anh và Mỹ, nhưng phần lớn tập trung vào khu vực Trung Đông và giáp biên giới với Nga, như Syria, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine và Belarus.
Minh Minh (theo Reuters)
"Đội ngũ của chúng tôi theo dõi các mối đe dọa và xu hướng mà chúng tôi cần sẵn sàng đối phó. Một trong những mối đe dọa mà chúng tôi biết rõ là hoạt động tấn công và rò rỉ, nhất là trong 6-8 tuần tới", Gleicher nói.
Nathaniel Gleicher, người đứng đầu về chính sách an ninh mạng của Facebook, thừa nhận không có bằng chứng cho thấy những tài liệu bị hack này sẽ sớm bị phát tán, tuy nhiên, bằng cách gỡ tài khoản giả mạo, Facebook hy vọng sẽ ngăn chặn được các hành động tiếp theo.
