Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan
Amanda Obdam - Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2020 - cao 1,7 m, có gương mặt sắc nét, thân hình khỏe khoắn.
Màn trình diễn bikini của hoa hậu Amanda Obdam. Video:PPTV.
Trong phần thi ứng xử, Amanda Obdam nói dù mang trong mình một nửa dòng máu Canada, cô tự hào vì được sinh ra tại Thái Lan. Người đẹp muốn truyền tải văn hóa, bản sắc dân tộc tới bạn bè quốc tế. Ảnh: Miss Universe Thailand.
Amanda Obdam trong trang phục áo tắm. Cô cao 1,7 m, nặng 50 kg. Để giữ vóc dáng, cô chơi thể thao, tập gym đều đặn và theo chế độ ăn uống khoa học. Từ đầu cuộc thi, cô được đánh giá cao nhờ vóc dáng, gương mặt cá tính. Ảnh: Miss Universe Thailand.
Giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan đánh giá Amanda Obdam có gương mặt đẹp, thân hình gợi cảm. Cô từng giành giải cao ở nhiều cuộc thi sắc đẹp như: Miss Grand Phuket 2016, Miss Tourism Metropolitan International 2016, Top 10 Hoa hậu Thế giới Thái Lan 2015... Ảnh: Instagram Amanda Obdam. 
Cô thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân công việc, khoảnh khắc đời thường, các chuyến du lịch cùng gia đình, bạn bè. Ảnh: Instagram Amanda Obdam.
Cô hiện là diễn viên của Channel 7 HD, từng tham gia loạt phim: "Cupid - The Agitator In Love" (2017), "The Fierce Fighter", "The Unwilling Bride", "The Devil Dance" (2018)... Ảnh: Instagram Amanda Obdam.
Người đẹp 27 tuổi vượt 28 thí sinh giành ngôi vị cao nhất trong đêm chung kết 10/10. Trước đó, cô trải qua các phần thi trang phục dạ hội, áo tắm và ứng xử. Đa số khán giả Thái Lan đồng tình với kết quả. Ảnh: PPTV.
Từ trái qua: Á hậu bốn Alexandra Hang Ki, Á hậu một Veena Praveenar Singh, Hoa hậu Amanda Obdam, Á hậu hai Punika Kulsunthornrat, Á hậu ba Praew Pearwannit Thong. Ảnh: PPTV.
Người đẹp chuộng trang phục tôn dáng. Cô hy vọng tương lai được cống hiến hết mình cho nghệ thuật, tham gia nhiều hoạt động vì cộng đồng và đưa bố mẹ đi vòng quanh thế giới. Ảnh: Instagram Amanda Obdam.
Giây phút đăng quang của Amanda. Cô nhận vương miện trị giá hơn 3,5 triệu baht (hơn 2,5 tỷ đồng), giải thưởng tiền mặt một triệu baht (hơn bảy trăm triệu đồng), căn hộ cao cấp, xe hơi... Video:PPTV.
Amanda Obdam bên cha mẹ sau khi đăng quang. Cha cô là người Canada gốc Hà Lan, mẹ là người Thái gốc Hoa. Người đẹp sinh ra và lớn lên tại Phuket (Thái Lan), hết lớp 12 cô sang Canada theo học Đại học Toronto. Cô sau đó tốt nghiệp loại ưu ngành Quản trị kinh doanh. Ảnh: PPTV.
