Bạn đời của Trương Quốc Vinh bị đồn có tình mới
Doanh nhân Đường Hạc Đức bị đồn có bạn trai sau 17 năm Trương Quốc Vinh qua đời.
Một số người vẫn tin tưởng không ai có thể thay thế Trương Quốc Vinh trong lòng Đường Hạc Đức. Tài khoản Tiểu Mẫn viết: "Không phải tôi không muốn Đường Hạc Đức có tình mới, chẳng qua tôi nghĩ anh ấy không thể nào rời bỏ được Ca Ca. Cứ nhìn cách anh ấy trân trọng những hình ảnh, kỷ niệm, luôn nhắc tới Ca Ca trong những dịp trọng đại mà xem. Tôi nghĩ phú nhị đại kia chỉ là bạn bè".
Đường Hạc Đức giữ im lặng trước tin đồn. Trước đó, sáng 3/10, trên trang cá nhân, anh đăng ảnh ánh trăng kèm chú thích: "Ánh trăng đại diện cho trái tim tôi". Nhiều khán giả cho rằng anh nhớ bạn đời bởi sinh thời, Trương Quốc Vinh từng dành tặng anh bài hát Ánh trăng nói hộ lòng tôi.
Tối 3/10, một tài khoản Weibo đăng ảnh Đường Hạc Đức bên cạnh một chàng trai trẻ thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Theo HK01, người đàn ông trong bức ảnh là phú nhị đại (thế hệ con nhà giàu thứ hai) ở Thượng Hải. Đường Hạc Đức bay từ Hong Kong đến Thượng Hải thăm người này bất chấp Covid-19 diễn biến phức tạp, phải cách ly 14 ngày.
Đường Hạc Đức và tài tử Hong Kong quen nhau từ bé, tình cảm sớm nảy nở nhưng không ai dám thừa nhận. Họ công khai yêu nhau năm 1997. Đường Hạc Đức đồng hành trong sự nghiệp, ủng hộ người yêu cả vật chất lẫn tinh thần. Khi nghệ sĩ mắc bệnh trầm cảm, anh ở bên chăm sóc. Theo On, 17 năm sau khi tài tử qua đời, các bức ảnh, tâm trạng mà anh chia sẻ trên trang cá nhân chủ yếu về kỷ niệm với người tình quá cố. Đường Hạc Đức từng đăng bức ảnh nắm tay Trương Quốc Vinh cùng dòng chữ: "Dù tử sinh ly hợp vẫn y lời hẹn ước, nắm tay nhau đi hết cuộc đời". Hồi tháng 2, Hạc Đức đón sinh nhật tuổi 61 bên Trần Thục Phân - quản lý trước đây của Trương Quốc Vinh và một số bạn bè thân thiết.
Trên Weibo, đa phần khán giả chúc mừng Đường Hạc Đức tìm được người yêu ở tuổi 61. "Tôi vui vì anh tìm được người đồng hành lúc tuổi già. Tôi chúc anh mãi mãi bình an, hạnh phúc. Tình cảm của anh dành cho Ca Ca (Trương Quốc Vinh) như vậy là quá vẹn tròn rồi", "Đường Hạc Đức xứng đáng được hạnh phúc. Ca Ca đã rời đi quá lâu rồi, anh ấy không thể lủi thủi một mình mãi được".
Hiểu Nhân
