Cặp khách thiệt mạng 4 ngày sau đám cưới
Mỹ- Hai vợ chồng du khách tử nạn trong vụ rơi máy bay hạng nhẹ khi đang đi trăng mật.
Hai du khách đến từ Port Orange, bang Florida. Cả hai đến Telluride để dự một đám cưới được tổ chức trên đỉnh núi, đồng thời tận hưởng tuần trăng mật. Cặp đôi mới kết hôn được 4 ngày khi xảy ra tai nạn.
Anh Minh (Theo News)
Cảnh sát khu vực cho biết chiếc Beechcraft Bonanza của họ đã rời sân bay Telluride lúc 12h45 (giờ địa phương) ngày 6/10 và gặp nạn 10-15 phút sau đó. Hai vợ chồng đang trên đường quay lại Florida và dự định dừng lại ở Oklahoma để tiếp nhiên liệu. Ban An Toàn Giao thông Vận tải quốc gia đang xử lý cuộc điều tra. Gia đình, bạn bè của cặp đôi bày tỏ lòng tiếc thương trước tai nạn đáng tiếc này.
Nạn nhân là Costas John Sivyllis, phi công hãng United Airlines, 30 tuổi và người vợ Lindsey Vogelaar, 33 tuổi. Chiếc máy bay hạng nhẹ Beechcraft Bonanza mà họ lái bị rơi gần thị trấn Telluride, bang Colorado vào ngày 6/10. Một ngày sau đó, danh tính của họ được các nhà chức trách địa phương xác nhận. Ngoài cặp vợ chồng này, không có ai khác ngồi trên máy bay.
Thiệt mạng vì rơi từ xích đu cao nhất thế giới
