Vua cờ Carlsen thí quân thất bại
Magnus Carlsen đổi xe lấy mã, nhưng không thể tấn công thành và thua Alexander Grischuk ở giải cờ vua online St Louis sáng 18/9.
Hơn chất, hai tốt và thế chủ động, Grischuk đạt ưu thắng. Anh còn ít thời gian, nhưng vẫn sử dụng hợp lý để đả bại Carlsen. Vua cờ nhận thất bại đầu tiên tại giải, nếu không tính ván thua Ian Nepomniachtchi vì mất mạng internet.
Bảng điểm nội dung cờ nhanh
Nội dung cờ chớp diễn ra từ sáng 19/9, giờ Hà Nội. Mỗi kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt, đổi màu quân, mỗi ván thắng cờ chớp tính một điểm, hòa nửa điểm.
Thất bại trước Grischuk, Carlsen cũng bị Wesley So qua mặt trên bảng điểm. Sau chín ván cờ nhanh, kỳ thủ Mỹ gốc Philippines kiếm 13 điểm, chiếm đỉnh bảng. Anh thắng bốn, hòa năm ván. Còn Carlsen thắng năm, hòa hai và thua hai ván, đạt 12 điểm, đứng thứ hai.
Thay vì đẩy tốt d5 ngay nước thứ 21, Carlsen lại đi xe ra c8 trước, điều này cho phép Grischuk chiếm lại thế chủ động.
Carlsen, cầm quân đen, chọn Phòng thủ Sicilia, biến Rồng. Grischuk nhập thành xa, với ý đồ tấn công thành Carlsen. Đáp lại, Vua cờ 29 tuổi chiếm thế chủ động bằng cách thí chất, đổi xe vào mã c3. Đòn thí này không quá lạ trong biến thể của khai cuộc Sicilia. Đen thiệt chất, nhưng làm yếu cấu trúc tốt cánh hậu của trắng. Nhưng, Carlsen không tận dụng được.
Xuân Bình
Giải cờ vua nhanh chớp St Louis diễn ra trực tuyến trên nền tảng Lichess, từ 16/9 đến 20/9, giờ Hà Nội. Các kỳ thủ đấu vòng tròn chín ván cờ nhanh, và 18 ván cờ chớp. Tổng giải thưởng cho 10 kỳ thủ tham dự là 250.000 USD. Trong đó, nhà vô địch lĩnh 50.000 USD.
