Giá vàng tuần này được dự đoán tăng
Dù vừa có phiên đi xuống, nhưng phần lớn chuyên gia dự báo giá vàng thế giới sẽ tăng trong tuần này.
Trên thị trường ngoại hối, giá USD vẫn tiếp tục đi ngang. Giá đôla trên thị trường tự do sát với giá USD trong ngân hàng. Sáng nay, Vietcombank yết tỷ giá quanh 23.070 – 23.280 đồng.
Quỳnh Trang 
Nhiều nhà phân tích dự đoán giá vàng có thể đi lên khi thị trường đã chạm đáy kỹ thuật, giữ được mức hỗ trợ 1.850 USD một ounce. Chuyên gia cho rằng tình trạng hỗn loạn trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ vào 3/11 cũng sẽ hỗ trợ giá vàng trong ngắn hạn.
Các chuyên gia cho rằng, việc giá vàng giữ được mức hỗ trợ 1.850 USD một ounce vào tuần trước sẽ giúp kim loại quý có thể tăng vào tuần này. Cuộc khảo sát của Kitco với 16 chuyên gia phố Wall cho thấy, 63% chuyên gia cho rằng giá vàng sẽ tăng trong tuần này, 25% nói giá đi ngang và chỉ có 13% dự đoán giá giảm.
Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 53,3 triệu đồng, thấp hơn 3 triệu đồng so với giá trong nước.
Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce vàng mất gần 8 USD (khoảng 230.000 đồng tiền Việt), xuống 1.899 USD. Bước sang phiên châu Á sáng nay, giá vàng giao ngay đang đứng quanh 1.898 USD một ounce.
Trong khi đó, gần 1.200 nhà đầu tư nhỏ lẻ, 63% cũng lạc quan giá vàng sẽ tăng trong tuần này, 17% trung lập và 21% nói rằng giá giảm.
Trong nước, mỗi lượng vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI sáng nay (5/10), giảm nhẹ 50.000 đồng so với cuối tuần, xuống 56 - 56,4 triệu đồng. Còn Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC giữ nguyên giá vàng miếng quanh 55,95 – 56,45 triệu đồng một lượng.
Afshin Nabavi, người đứng đầu bộ phận giao dịch của MKS (Thụy Sĩ) nói: "Dường như giá vàng đã tìm thấy đáy, ít nhất trong ngắn hạn". Với nhiều yếu tố không chắc chắn, ông dự đoán vàng giao dịch từ 1.875 USD đến 1.920 USD một ounce.
