15 nhà khoa học gửi thư chất vấn về vaccine Nga
Một nhóm nhà khoa học gửi lá thư đến tạp chí Lancet, hoài nghi kết quả thử nghiệm vaccine Nga giai đoạn một và hai.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nga Mikhail Murashko cho biết thử nghiệm giai đoạn ba của Sputnik V bắt đầu từ ngày 26/8, khoảng 31.000 người đã đăng ký.
Naor Bar-Zeev, phó giám đốc tại Trường Y tế Công cộng John Hopkins Bloomberg, người đã xem xét và thẩm định dữ liệu nghiên cứu của Nga, bảo vệ quan điểm của ông. "Kết quả rất hợp lý và không khác biệt nhiều so với các sản phẩm vectơ AdV khác".
Nguyễn Ngọc (Theo Reuters)
Một nhóm các nhà khoa học, gồm 15 người từ 5 quốc gia gửi một lá thư chính thức tới tạp chí y khoa quốc tế Lancet hôm 14/9, bày tỏ những nghi ngờ về tính chính xác trong dữ liệu ban đầu vaccine Covid-19 của Nga.
Tạp chí Lancet mời các nhà nghiên cứu vaccine Nga trả lời các câu hỏi được đưa ra trong bức thư ngỏ của Bucci. Alexey Kuznetsov, trợ lý Bộ trưởng Y tế Nga, thông báo hôm 10/9 rằng Viện Gamaleya đã gửi câu trả lời chi tiết cho biên tập viên của Lancet.
Enrico Bucci, nhà sinh vật học tại Đại học Temple của Philadelphia, Mỹ, đăng bức thư của nhóm khoa học trên blog của mình. Bucci cho biết blog đã thu hút sự ủng hộ rộng rãi của quốc tế.
Trước đó, ngày 4/9, Lancet công bố kết quả thử nghiệm giai đoạn một và hai vaccine Nga, với 76 người tham gia hồi tháng 6 và 7. Kết quả báo cáo người tham gia có phản ứng miễn dịch tốt và không có tác dụng phụ nghiêm trọng.
"Chúng tôi bắt đầu với khoảng 12 người và giờ số chữ ký gấp 3 lần, với các đồng nghiệp từ Mỹ, Thụy Sĩ, Australia, Ấn Độ, Nga, Anh, Nhật Bản, Đức, Canada", ông viết.
Họ cho rằng dữ liệu thử nghiệm giai đoạn một và hai không thực tế, mức kháng thể ở nhiều tình nguyện viên được báo cáo giống hệt nhau.
Lá thư chính thức gửi cho Lancet chỉ có chữ ký của15 nhà khoa học có chuyên môn về virus học, miễn dịch học, phát triển dược phẩm, đạo đức trong nghiên cứu và phân tích thống kê.
Viện Gamaleya chưa trả lời các bình luận về bức thư được gửi hôm 14/9. Tuần trước, Viện đã bác bỏ những chỉ trích trong bức thư ngỏ ban đầu được 26 nhà khoa học ký tên, nay đã lên 38 người ký.
Denis Logunov, phó giám đốc Viện Gamaleya, cho biết "các kết quả công bố là chính xác và đã được thẩm định bởi 5 nhà phê bình của Lancet". Toàn bộ dữ liệu thô của nghiên cứu đã được gửi cho Lancet.
