Bị nghi oan vì cảnh sát đọc sai ngày tháng
Tây Ban Nha- Gia đình của Francisco R., 59 tuổi, phải sống qua chuỗi ngày ác mộng sau khi cảnh sát đọc nhầm ngày tháng trên đơn tố cáo.
Sau khi đọc lệnh khám, bốn cảnh sát cùng một thư ký tòa án lập tức thu thiết bị di động trong nhà để tìm văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em. Nhiều giờ không thấy gì, nhóm cảnh sát tiếp tục tới chỗ làm việc của người con cả để tịch thu máy tính và điện thoại.
Hiện, gia đình Francisco đã khởi kiện chính quyền đòi bồi thường 27.000 Euro. Đơn kiện chỉ ra rằng khi yêu cầu trích xuất thông tin từ công ty viễn thông, cảnh sát lẽ ra không được dùng cách viết ngày tháng của người Tây Ban Nha, El Pais đưa tin ngày 8/9.
Theo đơn tố cáo, địa chỉ IP của một người dùng tại Tây Ban Nha đã đăng tải video và hình ảnh khiêu dâm trẻ em lên Faceboook. Nhận đơn từ Đại sứ quán Mỹ tại Tây Ban Nha, cảnh sát thành phố Madrid yêu cầu công ty viễn thông cung cấp thông tin người dùng đằng sau địa chỉ IP khả nghi, từ đó truy ra gia đình Francisco.
Dù cảnh sát không tìm thấy chứng cứ buộc tội, cuộc điều tra tới đầu tháng 2/2018 mới kết thúc. Chỉ khi hồ sơ vụ án được công khai, gia đình Francisco mới biết nguyên nhân khám nhà xuất phát từ đơn tố cáo của tổ chức bảo vệ trẻ em có trụ sở tại Mỹ.
Hơn nữa, số IP của máy tính có thể thay đổi mỗi lần vào mạng. Máy tính của gia đình Francisco từng truy cập internet qua địa chỉ IP khả nghi nhưng không phải ngày được ghi trên đơn tố cáo.
Hội đồng Tư pháp, cơ quan giám sát hệ thống tòa án Tây Ban Nha, đã ra báo cáo thừa nhận có sai sót tư pháp gây thiệt hại hiển hiện nên gia đình Francisco cần được bồi thường.
Căn nhà nơi Francisco sống cùng vợ và hai con bị lực lượng chức năng thành phố Madrid "ghé thăm" vào sáng 23/11/2017.
Francisco cho biết không thể giải thích cho người khác khi bị cảnh sát điều tra về hành vi tàng trữ văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em. "Kể cả bạn vô tội, người khác vẫn sẽ nghĩ rằng phải có lý do gì đó thì cảnh sát mới tới", Francisco nói.
Quốc Đạt (Theo El Pais)
Sự việc hiện do Bộ Tư pháp Tây Ban Nha xử lý. Cơ quan này phụ trách việc đặt ra mức bồi thường khi thẩm phán hoặc cảnh sát làm việc cho tòa án phạm phải sai sót như trên.
Nhưng qua rà soát, luật sư của gia đình phát hiện sai sót trong quá trình xử lý đơn tố cáo. Trong đơn, ngày mà địa chỉ IP khả nghi đăng tải nội dung khiêu dâm trẻ em được ghi 10/11/2016. Người Mỹ có thói quen viết tháng trước ngày sau nên dãy số trên cần được hiểu là ngày 11 tháng 10. Tuy nhiên, người Tây Ban Nha có thói quen ngược lại nên cảnh sát thành phố Madrid đã hiểu dãy số trên là ngày 10 tháng 11, dẫn tới sai sót trong yêu cầu trích xuất thông tin.
