Tiền lại đổ về cho Trump đối phó Biden
Preserve America, một siêu ủy ban hành động chính trị (Super PAC), đã chi đến 80 triệu USD tháng trước để quảng cáo ủng hộ Tổng thống Trump.
Các nhà tài trợ của Đảng Cộng hòa đã lập ra Super PAC mới này để ủng hộ Trump trong bối cảnh nhiều lo ngại về tổ chức chính đang hỗ trợ Tổng thống là America First Action.
Khoản đầu tư mới nhất của Preserve America là thương vụ mua quảng cáo trên TV trị giá 25 triệu USD, phát sóng hình ảnh một người đàn ông ở Kenosha, bang Wisconsin cáo buộc ứng cử viên Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden từng từ chối đứng lên chống lại những kẻ bạo loạn đã đốt phá doanh nghiệp nhỏ của ông.
Các quan chức của Preserve America từ chối nêu tên các nhà tài trợ của họ. Tuy vậy, điều này sẽ được tiết lộ trong hồ sơ tài chính chiến dịch vào tháng tới. Các thành viên cấp cao đảng Cộng hòa thì kỳ vọng sẽ nhận được tài trợ từ ông trùm sòng bạc Las Vegas Sheldon Adelson và nhà đồng sáng lập Home Depot Bernie Marcus.
Các hoạt động quảng cáo đã hỗ trợ thêm cho Trump tại các bang chiến trường. Trước đó, cựu thị trưởng New York - tỷ phú Michael Bloomberg đã tung 100 triệu USD để vận động cho Biden ở Florida, nhằm ngáng đường Trump.
Phiên An (theo Politico)
Preserve America được giám sát bởi Chris LaCivita, một chiến lược gia kỳ cựu của đảng Cộng hòa, người đã tổ chức chiến dịch quảng cáo chống lại John Kerry vào năm 2004. Năm nay, Super PAC này đã phát sóng nhiều quảng cáo tập trung vào chính sách, an ninh quốc gia và kinh tế.
"Joe Biden sẽ không xây dựng lại nền kinh tế của chúng ta, ông ấy sẽ thiêu hủy nó", người đàn ông tại Wisconsin cho biết trong quảng cáo nói trên. Quảng cáo mới sẽ bắt đầu chạy vào cuối tuần này tại Arizona, Florida, Georgia, Iowa, North Carolina, Pennsylvania và Wisconsin trong hai tuần. Đến nay, Preserve America đã chi 68 triệu USD cho quảng cáo truyền hình và 12 triệu USD cho quảng cáo kỹ thuật số.
Với số tiền này, Preserve America bất ngờ trở thành một trong những thế lực vận động độc lập lớn nhất năm 2020 trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ. Sự ra tay của Super PAC này tạo động lực cần thiết cho ông Donald Trump trong bối cảnh tiền vận động tranh cử đang vơi dần.
Tuy nhiên, America First Action và tổ chức phi lợi nhuận đồng minh America First Policies cũng đã chi rất nhiều. Theo Advertising Analytics, hai tổ chức này đã rót gần 67 triệu USD vào quảng cáo kể từ tháng 4. Trong khi đó, Super PAC chi mạnh nhất cho Biden là Future Forward, đã phát sóng quảng cáo truyền hình trị giá 57 triệu USD.
Ông Adelson là nhà tài trợ nổi bật nhất của Đảng Cộng hòa, có truyền thống chi vài triệu đến vài chục triệu USD cho các Super PAC vào những tháng cuối tranh cử. Ông và vợ đã chi 50 triệu USD cho Senate Leadership Fund - Super PAC chuyên bảo vệ đảng Cộng hòa tại hạ viện. Cả hai cũng đã chi 20 triệu USD cho một nhóm ủng hộ Trump vào những tuần cuối chiến dịch năm 2016.
Tuy nhiên, lợi thế quảng cáo của Biden có thể khiến Tổng thống Mỹ thêm lo ngại. Biden đã vượt qua Trump với tỷ lệ 2:1 trên sóng truyền hình tuần trước, theo công ty theo dõi truyền thông Advertising Analytics.
