10 bộ sưu tập resort 2021 nổi bật
Bộ sưu tập dành cho kỳ nghỉ 2021 của Bottega Veneta, Dior, Louis Vuitton... được tạp chí Harper’s Bazaar đánh giá đẹp và sáng tạo.
Nhà mốt giới thiệu bộ sưu tập mới trên cánh đồng lúa mì ở công viên Quốc gia Vexin của Pháp, cách Paris (Pháp) một giờ lái xe. Đường băng làm từ những mảnh ván gỗ ghép lại, dài 600 m theo hình lượn sóng.
Nhà thiết kế Alessandro Michele tiếp tục giới thiệu những trang phục mang phong cách bohemian thập niên 1960, với màu sắc rực rỡ và họa tiết lạ mắt. Nhà mốt gợi ý phái nữ nghỉ dưỡng với loạt váy dài in hoa và kính râm; váy yếm bất đối xứng kết hợp khăn trùm đầu; áo khoác cầu kỳ phối váy chữ A và khăn turban... Ảnh: Gucci.
Nhà mốt cho biết muốn mang đến "những trang phục đơn giản, có công dụng và giá trị, tuổi thọ lẫn vị trí trong đời sống cá nhân". Hãng lăng xê váy xòe cúp ngực, đầm xẻ ngực sâu, sơ mi tối giản phối váy da. Ngoài ra, tín đồ có thể thử thách với quần áo thể thao, trang phục bảo hộ lao động hay những chiếc quần ống loe... Ảnh: Prada.
Gucci
Jacquemus
Burberry 
Versace 
Nhà mốt ra mắt bộ sưu tập mới tại một thị trấn nhỏ ở miền trung Italy. 20 tác phẩm dành cho cả nam và nữ được cắt cúp không cầu kỳ. Loạt váy bút chì lưng cao, những chiếc túi nhỏ, đôi giày loafer mang tính biểu tượng của hãng là item thu hút những người thích tối giản. Ngoài ra, chị em công sở có thể chọn cho mình kiểu vest phong cách thập niên 1970, váy kẻ sọc mặc bên ngoài những chiếc áo sơ mi cổ tròn hay đầm xếp ly dáng nữ sinh... Ảnh: Tod's.
Nhà mốt chú trọng phong cách cá tính trong bộ sưu tập resort 202, với gam neon bắt mắt, pastel hay đen... Loạt trang phục đa kiểu dáng gồm: áo khoác hở vai táo bạo, quần legging và váy ngắn. Một phần ba trang phục tạo dấn ấn với nhấn vào họa tiết da rắn. Ảnh: Versace.
Người mẫu Dior catwalk trên nền nhạc dân gian Italy. Video: FF Channel.
Salvatore Ferragamo
Jacquemus làm show trên cánh đồng lúa mì. Video: Bayoucool2.
Prada
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Văn hóa của thị trấn Lecce là nguồn cảm hứng của 90 bộ trang phục. Các thiết kế sử dụng vải do nghệ nhân địa phương dệt. Loạt váy maxi, chân váy, quần cạp cao, áo poncho... thêu họa tiết hoa, lúa mì theo phong cách đồng quê. Nhà mốt còn lăng xê váy ren với những chiếc thắt lưng da bản to; áo lót hoặc trang phục gợi cảm bằng vải lanh... Ảnh: Dior.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Nhiều tín đồ thời trang đánh giá cao loạt đầm trơn, sơ mi khổ rộng cắt cúp hoặc đường viền cổ sâu. Váy bút chì xẻ tà cao, áo gingham và váy yếm... được lăng xê trên sàn diễn. Những bó lúa mì được thể hiện bằng những hạt cườm hình ống gắn trên váy. Các cô gái có thể tạo điểm nhấn với loạt phụ kiện: hoa tai xoắn ốc, túi đan bằng liễu gai nhỏ, giày cao gót quai mảnh... Ảnh: Jacquemus.
Tod's
23 thiết kế trong bộ sưu tập resort 2021 của Salvatore Ferragamo hướng đến phong cách thanh lịch. Các trang phục có gam ấm, tone màu đất, trung tính hoặc đỏ. Kiểu dáng đơn giản nhưng tôn phong cách người mặc là điểm nhấn của trang phục. Ảnh: Salvatore Ferragamo.
Bộ sưu tập resort 2021 được giới thiệu ngay tại trụ sở ở Anh. Nhà mốt tận dụng chi tiết kẻ sọc biểu tượng, kỳ lân chất liệu dạ với logo vắt ngang lưng và thêm thắt họa tiết khu vườn kiểu Anh. Giám đốc sáng tạo Riccardo Tisci giải thích muốn khai thác những thứ quen thuộc, mang lại sự thoải mái và sức mạnh. Ảnh: Burberry.
Dior
Bộ sưu tập resort 2021 của Christian Dior diễn ra tại một thị trấn nhỏ ở Italy, không khán giả và được phát trực tiếp. Nhiều đèn trang trí xung quanh quảng trường, tạo thành những hoa văn sắc màu. Giữa khu vực trình diễn, dàn nghệ sĩ chơi nhạc Salento truyền thống trong vọng lầu. Các vũ công thực hiện điệu nhảy dân gian Italy trong khi người mẫu catwalk.
Louis Vuitton
Nhà mốt hướng đến sự thanh lịch qua những chiếc áo khoác bông gam tím tử đinh hương, loạt vest cắt may tinh xảo với đường cầu vai cong và váy hai dây cổ áo kiểu bandana. Chất liệu len, lụa bóng hay vải tweed cũng được Bottega Veneta chú trọng trong bộ sưu tập resort 2021. Ảnh: Bottega Veneta.
Bộ sưu tập resort 2021 của Prada được giới thiệu qua video với 5 chương, được giải thích bởi 5 nhà sáng tạo hình ảnh và nghệ sĩ gồm: Terence Nance, Joanna Piotrowska, Martine Syms, Juergen Teller và Willy Vanderperre.
Louis Vuitton gọi bộ sưu tập resort 2021 của mình là "cuộc hành trình tĩnh tại". Các thiết kế mang phong cách thể thao thoải mái, với điểm nhấn là các đường kẻ sọc. Quần màu xám kết hợp với áo sơ mi cộc tay và áo khoác thắt đai. Các cô gái có thể tôn phong cách với váy tulip, phối áo len đan sợi thừng... Ảnh: Louis Vuitton.
Bottega Veneta
