Cô gái bị sếp bắt gặp khi nhảy mừng trúng tuyển
Mỹ- Bạn phản ứng thế nào khi được nhận vào công ty ưa thích, liệu có giống cô gái này không?
Mới đây, tài khoản Dakara Spence đã đăng tải trên trang Instagram cá nhân đoạn video với dòng chú thích: "Tôi vừa thuê cô gái này vào làm việc và đây là phản ứng của cô ấy". Đoạn video nhanh chóng thu hút hơn hàng triệu lượt xem và được chia sẻ rầm rộ trên các trang mạng xã hội.
Kalaxxyy cũng gọi quản lý Dakara là một "điều phước lành" và nói: "Tôi thực hiện điệu nhảy ngu ngốc này ở mọi lúc, mọi nơi. Tôi không nghĩ hành động của mình sẽ bị ghi lại. Tôi rất hạnh phúc và biết ơn vì cơ hội mà cô ấy đã cho tôi.
Cô ấy đã gọi cho tôi sáng nay và nói: ‘Tôi đã nhìn thấy điệu nhảy của cô vào sáng qua. Cô có biết không, bây giờ cô đang rất nổi trên mạng xã hội. Đoạn video đó đã lên TikTok và có tới 20 triệu lượt xem rồi’. Lúc đó tôi rất sốc và đáp lại: "Cái gì? Cô đang đùa tôi phải không".
Sau đó, Kayallah Jones, cô gái trong video, đã để lại bình luận trong bài đăng rằng: "Tôi phải ăn mừng chứ. Tôi cứ nghĩ rằng sẽ không ai nhìn thấy tôi. Nhưng tôi đã sai. Cảm ơn sếp".
Nancy (theo ABC30)
Dakara Spencer là quản lý của một nhà hàng ở bang Atlanta, Mỹ. Sau khi phỏng vấn Kayallah, cô cảm thấy cô gái này có một nguồn năng lượng tích cực rất đặc biệt nên đã nhận Kayallah vào làm việc.
