Khẩu trang thêu thông điệp
Những cụm từ "bỏ phiếu", "an toàn", "gần lại" được thêu lên khẩu trang sản xuất tại Mỹ.
Kể từ khi dịch bùng phát, khẩu trang đã trở thành xu hướng phụ kiện thời trang, gần gũi với cuộc sống người dân toàn cầu. Nhiều hãng lớn như Burberry, Louis Vuitton cũng chuyển sang sản xuất khẩu trang và các thiết bị bảo hộ để bán, tặng cho các quỹ từ thiện và các nhân viên y tế.
Họa Mi (theo Nypost)
Ahida Correale là người tạo ra các khẩu trang bằng vải denim, thêu tay những thông điệp chính trị, xã hội với giá bán 30 USD một chiếc. Sản phẩm ngay lập tức nhận được ủng hộ của người dân lẫn một số ngôi sao, trong đó có diễn viên Emma Roberts, Lucy Hale và Julianne Hough.
Ngoài ra, nếu trả 45 USD, khách hàng có thể tạo ra những chiếc khẩu trang mang dấu ấn cá nhân bằng cách thêu thông điệp của riêng mình. Nữ diễn viên Stephanie Beatriz của chương trình hài kịch Brooklyn Nine-Nine đeo khẩu trang mang chữ "hola", diễn viên Whitney Port đặt thêu chữ "những ngày Sonny" dành tặng cho con trai ba tuổi của cô - Sonny.
