Đường dây mang thai hộ bị phát hiện
Nghệ An- Uông Thị Trang, 31 tuổi, cùng em gái Uông Thị Mai, 27 tuổi, tổ chức đưa phụ nữ sang Trung Quốc trái phép để mang thai hộ.
Cùng thời điểm, Uông Thị Trang, trú thành phố Vinh, cũng bị bắt. Tang vật thu tại nhà các nghi can gồm nhiều chứng minh nhân dân, hộ chiếu và các vật chứng liên quan hành vi đưa người trốn đi nước ngoài.
Rạng sáng 16/9, tại bến xe phía Đông (thành phố Vinh), Mai trú thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), bị Công an thành phố Vinh bắt quả tang đang đưa một phụ nữ chuẩn bị lên xe khách đi Cao Bằng để sang Trung Quốc trái phép.
Chuyên án đang được mở rộng.
Năm 2019, Trang từng có thời gian lao động tại Trung Quốc. Năm 2020, trở về Việt Nam, Trang cùng em gái và một số người lập nhóm trên mạng xã hội để "tìm phụ nữ có nhu cầu sang Trung Quốc mang thai hộ".
Những phụ nữ có nhu cầu sẽ được nhóm của Trang đưa sang Trung Quốc bằng con đường trái phép để cấy phôi thai, sau đó về Việt Nam dưỡng thai. Thai phụ khi gần sinh lại sang Trung Quốc để chờ sinh. Một người mang thai thành công được trả công 330-350 triệu đồng. Chị em Trang mỗi người hưởng 20-30 triệu đồng tiền công.
Cảnh sát bước đầu xác định, từ tháng 2 tới nay, đường dây này đã đưa hơn 20 người sang Trung Quốc mang thai hộ thành công.
