Thiem: 'Tôi ước có hai nhà vô địch'
Trong phát biểu nhận danh hiệu Mỹ Mở rộng đầu tiên tối 13/9, tay vợt Dominic Thiem tri ân bại tướng Alexander Zverev.
Thiem lĩnh ba triệu USD tiền thưởng, còn Zverev nhận 1,5 triệu USD.
"Tôi sẽ bắt đầu với Zverev", Thiem nói. "Chúng tôi quen nhau từ năm 2014, khi hai anh em vẫn còn đứng ngoài top 100. Hai đứa nhanh chóng kết bạn và bắt đầu tranh tài quyết liệt từ năm 2016. Hai đứa đã tạo ra những điều tuyệt vời cả trong lẫn ngoài sân đấu. Phải chờ rất lâu chúng tôi mới lại cùng tận hưởng khoảnh khắc này. Tôi thực sự ước có hai nhà vô địch hôm nay. Chúng tôi đều xứng đáng thắng".
Thiem và Zverev bắt đầu so vợt ở ATP từ năm 2016, trong đó tay vợt Áo thắng cả ba trận đầu tiên. Zverev, trẻ hơn Thiem bốn tuổi, lần đầu lọt vào chung kết Grand Slam, ở Mỹ Mở rộng năm nay. Còn Thiem phải chờ đến trận chung kết thứ tư mới thắng.
Thiem quay về phía Zverev, nói tiếp: "Anh còn nhớ chú từng nói khi đánh bại anh ở chung kết Madrid Masters 2018, rằng anh sẽ vô địch Grand Slam. Giờ anh nói với chú điều tương tự. Chú sẽ chắc chắn vô địch Grand Slam, và khiến bố mẹ tự hào. Một ngày nào đó chú sẽ mang danh hiệu này về nhà".
Hoàng An tổng hợp
Thiem hạ Zverev 2-6, 4-6, 6-4, 6-3, 7-6(6) trên sân Arthur Ashe, để lần đầu vô địch Grand Slam ở tuổi 27. Thiem trở thành tay vợt đầu tiên thắng ngược ở chung kết Mỹ Mở rộng, sau khi thua hai set đầu. Ở Kỷ nguyên Mở, chỉ có bốn tay vợt từng làm điều tương tự ở chung kết Grand Slam, là Bjorn Borg, Ivan Lendl, Andre Agassi và Gaston Gaudi, đều ở Pháp Mở rộng.
