Máy bay hydro lớn nhất thế giới có thể cất cánh năm 2024
Mỹ- Mẫu máy bay của công ty Universal Hydrogen không thải khí, có sức chứa 40 hành khách và tầm hoạt động từ 740 km.
An Khang (Theo New Atlas)
Trong khi Airbus lên kế hoạch dùng hydro làm nhiên liệu đốt ở turbine khí cải tiến, Universal thiết kế hệ thống truyền động bằng điện sử dụng hoàn toàn pin nhiên liệu, kết hợp motor điện Magnix để chạy hai động cơ turbine cánh quạt của Dash-8. Máy bay hydro Dash-8 của Universal sẽ sử dụng hai motor điện Magnix 2 MW, mạnh hơn motor Pratt & Whitney 1.860 kW trên mẫu máy bay nguyên bản. Hydro sẽ đóng vai trò như bộ pin, sản sinh điện trong lúc truyền qua pin nhiên liệu của máy bay.
Công ty khởi nghiệp Universal Hydrogen ở Los Angeles, Mỹ, đang tiến hành dự án phát triển hệ thống truyền động hydro cải tiến cho các phi cơ chở khách cỡ lớn hiện nay, và sẽ thử nghiệm trên máy bay De Havilland Canada DHC8-Q300 40 chỗ hay còn gọi là Dash-8, biến phương tiện này thành máy bay thương mại sử dụng nhiên liệu hydro lớn nhất thế giới.
So với bản gốc, số ghế sẽ giảm từ 56 xuống còn 40 chỗ trên mẫu máy bay mới so vài hàng ghế cuối cùng phải bỏ đi để nhường chỗ cho khoang chứa hydro cao 2 m và đường kính 0,9 m. Tầm hoạt động của máy bay là 740 km nếu dùng hydro dạng khí và tăng lên 1.020 km với hydro lỏng.
Universal hy vọng dự án có thể cung cấp dịch vụ thương mại nhanh nhất vào năm 2024. Công ty cho biết khoảng 2.200 máy bay Dash-8 đang hoạt động trên khắp thế giới có thể thay hệ thống động cơ mới. Họ cũng đang làm việc để phát triển hệ thống có thể tích hợp trên nhiều thiết kế máy bay.
