5 cơn bão và áp thấp cùng xuất hiện trên Đại Tây Dương
Lần thứ hai trong lịch sử, 5 xoáy thuận nhiệt đới cùng hoành hành trên Đại Tây Dương, có thể gây mưa lũ ở đất liền và một số đảo.
5 xoáy thuận nhiệt đới cùng lúc xuất hiện trên Đại Tây Dương, CNN hôm 15/9 đưa tin. Đây là lần thứ hai trong lịch sử xảy ra hiện tượng này, lần đầu tiên là năm 1971. 5 xoáy thuận đang hoạt động là bão Paulette, bão Sally, bão nhiệt đới Teddy, bão nhiệt đới Vicky và áp thấp nhiệt đới Rene.
Thu Thảo (Theo CNN)
Bão nhiệt đới Vicky đang ở phía đông Đại Tây Dương, cách quần đảo Cabo Verde vài trăm km về phía tây. Vicky dự kiến sẽ gặp những điều kiện không thuận lợi trong vài ngày tới, cản trở nó phát triển mạnh lên. NHC dự báo cơn bão sẽ suy yếu rồi tan vào ngày 18/9 hoặc sớm hơn.
Bão nhiệt đới Teddy đang hoạt động ở vùng trung tâm Đại Tây Dương, cách nhóm đảo Lesser Antilles hơn 1.600 km về phía đông. Cơn bão này sẽ mạnh lên trong vài ngày tới. Các chuyên gia hiện chưa rõ nó có đổ bộ trực tiếp vào Bermuda hay không.
Bão Sally đang di chuyển về phía tây bắc qua vịnh Mexico. Người dân ở những vùng trũng dọc theo bờ biển vịnh Mexico đã phải sơ tán. Cơn bão dự kiến đổ bộ hôm nay hoặc ngày mai, gần biên giới giữa hai bang Louisiana và Mississippi.
Các chuyên gia dự đoán bão Paulette tiếp tục mạnh lên khi di chuyển trên Đại Tây Dương, có thể đạt tốc độ gió ít nhất 178 km mỗi giờ ngày 16/9.
NHC cảnh báo nước dâng cao và lũ quét có thể đe dọa đến tính mạng người dân. Ngoài ra, một số khu vực cũng có khả năng chịu mưa lớn. Lượng mưa ở vùng duyên hải vịnh Mexico, từ Louisiana đến dải đất hẹp ở Florida, dự kiến đạt 15-25 cm, một số thành phố có thể nhận lượng mưa lên tới 60 cm.
Áp thấp nhiệt đới Rene từng là bão nhiệt đới nhưng đã suy yếu cuối tuần trước. Rene sẽ tiếp tục yếu đi khi qua khu vực giữa Đại Tây Dương. Các chuyên gia dự đoán áp thấp này sẽ không ảnh hưởng đến vùng đất nào và tan đi trong hai ngày tới.
Bão Paulette đổ bộ vào Bermuda sáng 14/9. Cơn bão đang di chuyển ra xa khỏi Bermuda nhưng vẫn ảnh hưởng đến hòn đảo này với gió mạnh, nước biển dâng và mưa lớn. "Sóng cồn từ bão Paulette đang tác động đến nhiều khu vực thuộc các quần đảo Leeward, Greater Antilles, Bahamas và Mỹ. Sóng cồn có thể gây ra những đợt sóng nguy hiểm và dòng chảy xa bờ (dòng rip)", Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) cho biết.
