Hồng Diễm - người mẫu thành danh trên phim truyền hình
Vai người đàn bà bị chồng ruồng bỏ trong phim "Hoa hồng trên ngực trái" giúp Hồng Diễm nhận giải "Nữ diễn viên ấn tượng của năm".
Tới phim thứ hai - Cầu vồng tình yêu (2011), Hồng Diễm bắt đầu ghi được dấu ấn. Vào vai Mộc Miên, Hồng Diễm thể hiện trọn vẹn vẻ dịu dàng, đài các của cô gái con nhà gia giáo. Mộc Miên yêu Minh Khang (Hồng Đăng) nhưng gặp nhiều trắc trở vì ân oán giữa hai gia đình. Hóa thân đôi tình nhân, cặp diễn viên Hồng Diễm - Hồng Đăng được yêu mến nhờ ngoại hình đẹp, diễn xuất ăn ý. Mối duyên trên màn ảnh của họ nối dài qua các phim Mátxcơva: Mùa thay lá, Cả một đời ân oán. 
Hồng Diễm được vinh danh trong lễ trao giải VTV Awards 2020 đầu tháng 9 với nhân vật Khuê trong phim. Trước đó, vai diễn giúp cô giành giải Cánh Diều Vàng. Nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Hồng Diễm khởi nghiệp từ một người mẫu, rẽ ngang sang dẫn chương trình rồi thành danh với phim ảnh.
Theo nghiệp diễn xuất, Hồng Diễm diễn bằng bản năng, gắn với các vai hiền lành và từng bị chê "nhạt". Vai đầu tiên của cô là Nga trong Chàng trai đa cảm. Lúc đó, cô nhận lời mời casting vai chính nhưng sau đó nhận vai thứ - Nga - một cô gái dịu dàng, khéo léo, trói được trái tim chàng "Don Juan" Dũng (do Việt Anh thủ vai). Do không được đào tạo diễn xuất bài bản trong lần đầu chạm ngõ, cô lúng túng vì không được ai hướng dẫn. Đóng cùng Việt Anh, cô dành thời gian quan sát bạn diễn, học hỏi rồi làm theo. Khi phim đóng máy, đạo diễn Trung Dũng nói với Hồng Diễm: "Cố gắng phát huy ở phim sau nhé. Anh tin em sẽ tiếp tục đóng phim, trở thành ngôi sao".
Chỉ tham gia năm phim nhưng vẫn trở thành gương mặt quen thuộc trên truyền hình, chặng đường nghệ thuật của Hồng Diễm bằng phẳng, gặp nhiều may mắn. Tuy nhiên, không thể phủ nhận cô luôn nỗ lực làm tròn vai. Hồng Diễm hiện quay phim mới - Hướng dương ngược nắng - của đạo diễn Vũ Trường Khoa. Cô để tóc ngắn, mặc gợi cảm, khiến khán giả mong chờ sự đột phá.
Dù nhận nhiều lời chê, Hồng Diễm nói cô không đóng vai phản diện bởi biết mình sẽ không thể làm tốt. Cô nỗ lực đầu tư cho dạng vai quen thuộc. Năm 2019, Hồng Diễm tiếp tục nhận vai Khuê trong Hoa hồng trên ngực trái - một phụ nữ nội trợ, tính tình cam chịu, hiền lành. Tuy nhiên, diễn xuất của Hồng Diễm trong phim tiến bộ vượt bậc. Cô thể hiện đầy đủ cảm xúc "hỉ, nộ, ái, ố" của người đàn bà bị chồng ruồng bỏ. Ngoài những lúc gồng mình theo "công, dung, ngôn, hạnh", nhân vật có những phút sống thật với bản năng. Nhìn Hồng Diễm đóng cảnh chửi bới chồng khi say rượu, nghệ sĩ Hoàng Cúc nói bà khâm phục diễn viên, nhận xét vai diễn của cô có nhiều màu sắc, cung bậc cảm xúc. Diễn viên cũng thể hiện sự chuyển biến tích cực của Khuê qua từng tập phim - từ người đàn bà chán chường, muốn tự tử vươn lên làm chủ cuộc đời, trở thành chỗ dựa cho các con. Vẫn đóng cặp với Hồng Đăng trong phim, cả hai khiến nhân vật thu hút bởi nét diễn đáng yêu.
Nhiều đạo diễn như Trọng Trinh, Vũ Trường Khoa nói Hồng Diễm có gương mặt, giọng nói hiền lành nên thường chọn cô đóng vai hiền lành, gặp nhiều biến cố trong đời sống, tình yêu. Việc này phần nào khiến hình ảnh Hồng Diễm trên phim trở nên nhàm chán. Khi hóa thân Dung trong Cả một đời ân oán, vai diễn của cô không có nhiều biểu cảm. Tính cách cam chịu, nhu nhược của Dung càng khiến khán giả chán ngán, chê cô diễn "nhạt", "quá an toàn". Nhân vật càng lép vế khi được đặt cạnh vai Diệu của Lan Phương - người đàn bà độc ác, có diễn biến tâm lý phức tạp được thể hiện qua nhiều cảnh quay khó.
Hà Thu
Thập niên 2000, Hồng Diễm được Thúy Hằng, Thúy Hạnh nâng đỡ, trở thành thế hệ người mẫu đầu tiên của công ty Elite Việt Nam. Vì vóc người nhỏ, cô thường được chọn là gương mặt mở màn (first face) khi catwalk. Nhờ gương mặt khả ái, cô nhận được nhiều lời mời chụp hình quảng cáo. Năm 2004, cô đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Ngọc trai phương Đông, vào top 10. Quãng thời gian làm mẫu của Hồng Diễm không có nhiều dấu ấn nổi bật, nhưng cô trân trọng bởi tạo tiền đề cho cô hoạt động nghệ thuật lâu dài.
