Mỹ áp hạn chế với nhà sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc
SMIC, công ty sản xuất chip hàng đầu Trung Quốc, khẳng định Mỹ đã bắt đầu áp dụng những hạn chế xuất khẩu mới với họ.
Cục Công nghiệp và An ninh Mỹ chưa bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc chiều 5/10 khẳng định "tiếp tục áp dụng những biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền hợp pháp và lợi ích của các doanh nghiệp Trung Quốc".
Thông báo được đưa ra chỉ một ngày sau khi SMIC tiến hành đánh giá những tác động của lệnh cấm với hoạt động sản xuất và vận hành, đồng thời thừa nhận đã "trao đổi sơ bộ" với Cục Công nghiệp và An ninh Mỹ về các hạn chế xuất khẩu. Cổ phiếu của SMIC tại thị trường chứng khoán Hong Kong đã mất 5% giá trị, bổ sung vào mức giảm 27% hồi tháng 9 khi xuất hiện thông tin Mỹ đang xem xét biện pháp đối phó với doanh nghiệp này.
Nhiều tập đoàn công nghệ lớn như Huawei, ZTE... và các ứng dụng phổ biến như TikTok, Wechat của Trung Quốc gần đây bị liệt vào danh sách đen của Mỹ. Các công ty Mỹ và doanh nghiệp sử dụng công nghệ từ Mỹ bị hạn chế làm việc với những tập đoàn trong danh sách này. Huawei sau đó đã tuyên bố ngừng mảng sản xuất chip vì không đủ nguồn cung ứng.
Điệp Anh (theo Bloomberg)
Tập đoàn Sản xuất Bán dẫn Quốc tế (SMIC) ngày 5/10 cho biết Cục Công nghiệp và An ninh Mỹ đã gửi thư cho các nhà cung ứng tại Mỹ và yêu cầu họ tuân thủ lệnh hạn chế xuất khẩu bổ sung, nhưng không nêu chi tiết về những biện pháp này.
SMIC là xưởng đúc bán dẫn lớn nhất của Trung Quốc, nhưng vẫn phụ thuộc rất nhiều vào công nghệ nước ngoài. Mỹ là quốc gia có nhiều nhà cung ứng nhất cho SMIC, chiếm một phần ba trong tổng số 30 hãng cung ứng cho công ty này. Doanh nghiệp lớn nhất là Lam Research ở bang California, chuyên sản xuất máy khắc plasma dùng để chế tạo chip silicon, chiếm 8,5% tài sản tại SMIC, còn SMIC mang về cho Lam Research khoảng 1,1% doanh thu hàng năm.
Bộ Thương mại Mỹ chưa đưa SMIC vào danh sách đen, nhưng biện pháp hạn chế cho thấy nhà sản xuất này đang trở thành mục tiêu tiếp theo của chính quyền Tổng thống Donald Trump trong cuộc đối đầu với Trung Quốc. Dù không khắc nghiệt như lệnh cấm với Huawei, động thái của Mỹ với SMIC được đánh giá sẽ tác động nghiêm trọng đến kế hoạch thúc đẩy ngành công nghiệp bán dẫn đang phát triển mạnh mẽ của Trung Quốc.
