Bốn kinh nghiệm mở quán ăn
Một quán ăn tồn tại được sau năm, bảy năm sẽ là thành công.
Nếu định bỏ một khoản vốn tương đối để mở ra quán ăn tức là đã có ý muốn làm ăn lớn, có nghĩa là sẽ phải duy trì quán với một chi phí lớn và trong thời gian dài. Tôi cũng đã từng có nhiều năm đầu tư vào một nhà hàng nhỏ nên có một số chia sẻ:
Trung
Thông thường, các hộ kinh doanh ăn uống trở nên nổi tiếng và giàu có đều bắt đầu từ một quán nhỏ và trải qua một thời gian dài, có thể năm bảy năm hoặc lâu hơn.
- Nếu không còn đủ tiền và cũng không thể gọi thêm vốn để duy trì quán thì việc phải sang quán là tất yếu và càng sớm càng tốt.
>> 'Nhiều quán ăn, nhà hàng Việt ép khách dùng khăn ướt'
- Một việc rất quan trọng nữa là cần kiểm tra lại chất lượng của các món ăn. Cần phải nhờ những người thuộc nhóm khách hàng mà anh đang nhắm tới đến thử qua và đánh giá chất lượng các món ăn và cho ý kiến so sánh về giá cả so với những nơi khác. Từ đó có thể điều chỉnh giá cả cho phù hợp.
>> Thực khách vô tội vạ khiến chủ quán 'keo kiệt khăn giấy'
- Phong thủy của quán cũng là một yếu tố khiến quán sẽ thịnh hay suy. Quán cần phải sạch sẽ và thân thiện. Có nghĩa là sàn nhà phải sạch và cách săp xếp bàn ghế phải thuận tiện. Gió và nhiệt độ phải thoáng và phù hợp. Ánh sáng cũng rất quan trọng. Cần có một số điểm nhấn có trang trí ánh sáng mạnh hơn, hoặc có màu sắc sống động hơn. nên thêm vào các vật phong thuỷ như chuông gió, các câu đối phong thuỷ, các con vật may mắn như mèo,...
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Dựa vào tổng chi, sẽ phải lên kế hoạch cần phải đạt doanh thu bao nhiêu mỗi ngày - tuần - tháng. Và sau đó là các kế hoạch để thu hút khách hàng mới.
Bởi họ phải có thời gian để tích luỹ được các kinh nghiệm cần thiết để tạo ra và duy trì chất lượng của các món ăn, để điều chỉnh thực đơn cho hợp với khách của quán, và quan trọng nhất là để thu hút được một lượng khách hàng thân thiết đủ nhiều để quán có đủ doanh thu cần thiết.
- Nếu còn đủ lực để tiếp tục, việc đầu tiên cần làm là phải lên một kế hoạch kinh doanh chi tiết, càng chi tiết càng tốt. Cụ thể như mỗi ngày - tuần - tháng cần phải chi ra bao nhiêu để trả cho các nhà cung cấp, bao nhiêu cho lương nhân viên, thuê nhà và các chi phí khác.
- Cần phải đa dạng hoá menu để thu hút khách hàng sống tại khu vực của quán nhằm mau chóng tăng thêm doanh số. Tối thấy bên Bang Kok (Thái Lan), tại các đầu hẻm người ta bán đồ ăn sẵn cho những gia đình nào không muốn nấu cơm hoặc ngại nấu đồ ăn. Khách mua rất đông vào buổi trưa và đặc biệt đông vào buổi chiều.
