Nadal - Schwartzman: Hiểm họa chờ 'nhà Vua'
Rafael Nadal sẽ chạm trán Diego Schwartzman, tại bán kết đơn nam Roland Garros hôm nay 9/10.
Ở cuộc đọ sức tại Rome Masters tháng trước, Schwartzman thắng Nadal chỉ sau hai set. Ở trận bán kết Grand Slam đầu tiên, tay vợt Argentina đứng trước cơ hội trở thành người thứ ba thắng hai trận trước Nadal trong cùng một mùa giải đất nện, sau Novak Djokovic và Fabio Fognini.
Nadal cũng là người duy nhất vào bán kết đơn nam mà không thua set nào. Đây không phải điều lạ lẫm với tay vợt 34 tuổi. Anh từng làm điều này 11 lần ở Grand Slam, trong đó có sáu lần tại Roland Garros. "Vua đất nện" cũng thắng tới 98 trong 100 trận tại giải.
*Nadal - Schwartzman: 19h50 thứ Sáu 9/10, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt
Schwartzman dẫn đầu giải về tỷ lệ thắng game đỡ bóng (55%), còn Nadal là tay vợt lên lưới tốt nhất trong số bốn người còn ở lại giải, với tỷ lệ thắng điểm trên lưới là 72%. Tay vợt Tây Ban Nha mới thua 34 game, ít nhất ở nội dung đơn nam. Vòng trước, Sinner là người đầu tiên thắng được từ năm game trở lên trong một set với Nadal.
Những con số đáng sợ đó có thể khiến những đối thủ của Nadal nao núng. Nhưng Schwartzman, với chiều cao chỉ 1m70 - thấp nhất top 50 ATP, chưa bao giờ là người biết sợ dù mọi thông số đều chống lại anh. Tay vợt Argentina tốn 16 giờ 48 phút cho hai trận đôi và năm trận đơn tại giải, còn Nadal mới tốn 10 giờ bốn phút. Nadal đã có 143 winner từ đầu giải, trong đó có 88 winner thuận tay, còn Schwartzman mới có 51 winner thuận tay.
Hai năm trước, Schwartzman thắng một set trước Nadal ở tứ kết Roland Garros. Trong khi tay vợt 28 tuổi chơi đa dạng hơn nhiều so với lúc đó, Nadal cũng ngày càng già dơ hơn. Minh chứng gần nhất là chiến thắng ba set ở tứ kết trước Jannik Sinner, nơi Nadal liên tục bị dẫn trước trong hai set đầu.
Nadal thắng chín trong 10 lần đối đầu với Schwartzman, nhưng cuộc đấu thứ 11 ẩn chứa nhiều hiểm họa với "Vua đất nện". Schwartzman, sau trận thắng Thiem ở tứ kết, cho thấy anh thực sự có khả năng gây khó cho Nadal ở lần gặp thứ hai trên sân đất nện trong hai tháng.
Điều kiện thời tiết ở Paris hôm nay tương đồng với Rome tháng trước. Trời lạnh, ẩm, thuận lợi cho Schwartzman, nhưng Nadal đang ngày càng thích nghi tốt với bóng và khí hậu ở Paris. Ở Rome, Schwartzman đã chơi xuất thần, nhưng Paris luôn là "vương quốc" của Nadal. Trong 12 lần vào bán kết trước đây, tay vợt Tây Ban Nha đều rời giải với chức vô địch.
Trong khi Nadal phàn nàn vì phải kết thúc trận tứ kết lúc gần hai giờ sáng, Schwartzman cũng tiêu hao nhiều thể lực trong trận đấu dài hơn năm giờ với Dominic Thiem. Điều tích cực với cả hai là họ có hai ngày nghỉ trước cuộc đấu tối nay. Thể lực, vì thế, có lẽ không phải vấn đề lớn.
"Tôi biết tôi có thể đánh bại anh ấy", Schwartzman nói trước trận. "Tôi biết Rafa ở vào thế phải thắng và cũng được đánh giá cao nhất. Tôi cần năng nổ khi có cơ hội tấn công, và phòng ngự chắc chắn khi bị đẩy vào thế khó".
