Bảo tàng với hàng nghìn hiện vật y học cổ truyền
Bình Dương- Bảo tàng Dược cổ truyền Việt Nam có kiến trúc giống tòa nhà cổ, trưng bày khoảng 3.000 hiện vật về y học cổ truyền.
Ở lối vào là phòng giới thiệu về lịch sử Dược cổ truyền Việt Nam. Nơi đây trưng bày các cổ vật, sách vở, tranh... liên quan đến nghề thuốc cổ truyền qua các triều đại phong kiến.
Chiếc chày và cối đá dùng để làm thuốc có niên đại khoảng 3.000 năm, là một trong những cổ vật xưa nhất trong bảo tàng.
Không gian bảo tàng hoài cổ với những căn nhà dựng bằng gỗ, lợp mái ngói, xung quanh là hồ nước, vườn cây... Nơi đây còn bán các loại trà thảo dược, rượu bổ, thuốc đông y.
Một phòng khác trong bảo tàng giới thiệu về những cây thuốc của Việt Nam. Nơi đây có hàng trăm tranh ảnh với bài viết giới thiệu chi tiết về động vật, khoáng vật dùng làm thuốc.
Bảo tàng mở cửa các ngày trong tuần trừ chủ nhật, từ 8h30 đến 17h với giá vé 120.000 đồng cho người lớn và 60.000 đồng cho trẻ em cao dưới 1m2.
Bảo tàng gồm 14 phòng, hầu hết đều xây theo lối kiến trúc nhà cổ truyền thống với mái ngói, cột gỗ, nền lát gạch nung... Mỗi phòng trưng bày một loại hình riêng về y học phương Đông.
Chiếc thuyền tán hình rồng được dùng để bào chế thuốc Đông y có từ khoảng thế kỷ 18 - 19. Ngoài ra còn có nhiều thuyền tán với đủ loại hình thù làm bằng gỗ, đá, kim loại...
Chiếc nồi sao thuốc bằng đồng loại lớn có hoa văn tinh xảo được đúc khoảng thế kỷ 19. Cạnh đó là nhiều dụng cụ bào chế thuốc truyền thống như nồi, ấm sắc, dao cầu, thuyền tán, bàn nghiền, chày cối đá...
Cạnh đó là phòng trưng bày mô hình nhà thuốc Nam với phong cách nhà tranh mái lá đơn sơ thường thấy ở thôn quê. Nhiều loại thuốc Nam khá phổ biến như đinh lăng, hà thủ ô, trà xanh, đậu đen, tía tô... được sao khô và trưng bày trong những chiếc giỏ đan bằng tre.
Bảo tàng nằm ở mặt tiền quốc lộ 13, đoạn qua thị xã Thuận An (Bình Dương), cách trung tâm TP HCM khoảng 15 km. Công trình có diện tích hơn 2.000 m2, xây dựng giống như một khu nhà cổ truyền thống Việt Nam.
Nhiều ấm, nồi, bình... bằng kim loại để pha chế thuốc có niên đại hàng trăm năm được bảo quản trong tủ kính.
Một căn phòng phục dựng lại mô hình của nhà thuốc Đông y vào khoảng thế kỷ 19. Nhà thuốc với đầy đủ bảng hiệu, nơi bốc thuốc, bàn bắt mạch, tủ ngăn kéo, các dụng cụ bào chế...
Đây là bảo tàng tư nhân, hoạt động từ năm 2016, đang lưu giữ khoảng 3.000 cổ vật, bài thuốc, tranh ảnh, sách vở... về y học phương Đông.
600 bức tranh vẽ tay về các cây thuốc của Việt Nam được treo trên tường.
Các loại sách về Đông dược bằng nhiều ngôn ngữ, viết trong thế kỷ 20, được chủ nhân bảo tàng sưu tầm.
