12 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 15/9 không ghi nhận ca dương tính nCoV, 12 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.063.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 32.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 920.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 5 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.063, tổng số khỏi 926. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Đà Nẵng gần 20 ngày qua không ghi nhận ca Covid-19. Hiện hành khách đi máy bay, tàu xe từ Đà Nẵng đến các tỉnh, thành khác không còn phải ngồi giãn cách.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 13 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 13 người âm tính lần hai và 19 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong.
Bộ Y tế tiếp tục khuyến cáo người dân nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo thông điệp "5K" của Bộ Y tế gồm: Đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, khai báo y tế, giữ khoảng cách khi tiếp xúc với người khác.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM và Hà Nội, đến nay thành phố cũng đã hơn 40 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tại TP HCM, tất cả các bệnh nhân đều đã được chữa khỏi.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551.
