35 cô gái vào chung kết Hoa hậu Việt Nam
Hà Nội- 35 người đẹp - được chọn từ 60 thí sinh sơ khảo - vào chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020, tối 10/10.
Á hậu Kiều Loan khuấy động chương trình với ca khúc Còn sống còn yêu của Châu Đăng Khoa. Cô hát, nhảy cùng vũ đoàn, thể hiện khả năng đọc rap. Ca sĩ Lam Trường, Đan Trường xuất hiện cuối, thể hiện liên khúc hit một thời - Tình thôi xót xa (Bảo Chấn), Hôn môi xa (Trần Minh Phi), Gót hồng (Bảo Phúc), nhận sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả.
Đa số thí sinh nổi bật từ đầu cuộc thi được chọn đi tiếp như Lê Nguyễn Bảo Ngọc - cao trên 1,8 mét, Phù Bảo Nghi - cô gái trúng tuyển ba đại học Mỹ, Nguyễn Thị Thu Phương - Người đẹp Kinh Bắc 2019, Doãn Hải My - sinh viên Đại học Luật Hà Nội...
35 thí sinh sẽ tham gia các hoạt động bên lề trước khi bước vào chung kết ngày 21/11 ở TP HCM. Người thắng cuộc sẽ kế nhiệm Hoa hậu Trần Tiểu Vy và đại diện Việt Nam tham dự Miss World 2021.
Hà Thu
60 người đẹp tham gia phần đồng diễn với ca sĩ Đông Hùng, Đinh Mạnh Ninh và trình diễn áo dài. Top 40 sau đó thi tài qua phần trình diễn áo tắm, váy dạ hội. Ca sĩ Bằng Kiều, Hiền Thục song ca liên khúc Giọt nắng bên thềm (Thanh Tùng) - Hoa nắng (Vũ Văn Hà), hỗ trợ phần trình diễn áo dài.
Ngoài 33 gương mặt được giám khảo lựa chọn, Kim Trà My và Nguyễn Thị Minh Trang vào chung kết nhờ khán giả bình chọn là "Người đẹp truyền thông". Chất lượng thí sinh năm nay được đánh giá cao, đa số có hình thể cân đối, gương mặt sáng, kỹ năng giao tiếp tốt. Nhiều hot girl, mẫu ảnh như Phạm Diệu Linh, Trần Em Bi được khán giả chú ý trên mạng xã hội nhưng không vào vòng trong.
>> Danh sách thí sinh vào chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020
Đêm bán kết diễn ra trôi chảy, không nhiều kịch tính. Sân khấu dàn dựng đẹp mắt với nhiều màn hình led cỡ lớn, tạo hình các bông hoa khổng lồ, ngụ ý tôn vinh vẻ đẹp của nữ giới.
