Mù Cang Chải tổ chức nhiều lễ hội
Yên Bái- Festival dù lượn, giải chạy marathon, chợ phiên, cuộc thi vẽ hoa văn trên vải, lễ mừng cơm mới... là các hoạt động du khách có thể tham gia.
Xem thêm
Khác với mọi năm, Lễ hội khám phá danh lam, thắng cảnh Ruộng bậc thang Mù Cang Chải năm 2020 không tổ chức khai mạc mà vào ngay các hoạt động chính. Lễ hội mở đầu bằng Festival Dù lượn "Bay trên mùa vàng" từ ngày 19/9. Chương trình tổ chức tại bãi hạ dù bản Lìm Thái, với hoạt động bay dù do các phi công thực hiện. Đồng thời, du khách có thể đăng ký trải nghiệm dù lượn tại đèo Khau Phạ.
Bên cạnh đó, du khách có thể xem cuộc thi vẽ hoa văn trên vải bằng sáp ong được tổ chức vào 8h các ngày thứ 7 hàng tuần tại sân khấu trung tâm huyện. Thí sinh là người dân các xã.
Ngoài ra, Hội thi chọi Dê cũng diễn ra tại xã Dế Xu Phình từ 10 - 18/10. Chương trình tổ chức thi đấu theo các hạng cân nặng từ 25 - 50 kg. Mỗi xã, thị trấn có ít nhất 2 con dê tham gia.
Ngân Dương
Chương trình Chợ phiên vùng cao được tổ chức từ nay đến hết tháng 10 tại chợ trung tâm Mù Cang Chải và đỉnh đèo Khau Phạ. Hội chợ sẽ giới thiệu các sản phẩm nông sản, văn hóa, ẩm thực các dân tộc. Ngoài ra, một số trò chơi dân gian như ném còn, ném pao, kéo co, đẩy gậy, bắn nó... và các chương trình văn nghệ cũng được tổ chức. Cuộc thi giã bánh dày cũng diễn ra từ ngày 19/9 đến hết tháng 10 tại chợ phiên.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Xin cảm ơn!
Tiếp đó, huyện khởi động giải Half Marathon "Khám phá Mù Cang Chải" vào lúc 7h30 ngày 20/9/2020. Hành trình xuất phát tại cầu Ba Nhà, xã La Pán Tẩn và kết thúc tại Trung tâm huyện. Trong giải chạy, các vận động viên sẽ vượt địa hình đồi núi dốc, qua các xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha, Dế Xu Phình, Kim Nọi với cự ly 25 km. Giải có 100 vận động viên, gồm 70 vận động viên từ các câu lạc bộ đã từng tham gia chạy marathon trong và ngoài nước, 30 vận động viên là người dân các xã.
Một hoạt động khác là Triển lãm ảnh nghệ thuật "Sắc màu Mù Cang Chải" được tổ chức từ 15/9 đến hết tháng 10. Triển lãm trưng bày các tác phẩm thể hiện vẻ đẹp thiên nhiên, vẻ đẹp lao động của con người nơi đây. Còn lễ mừng cơm mới được tổ chức từ 8h ngày 26/9 tại đồi mâm xôi xã La Pán Tẩn. Du khách sẽ được xem quy trình chuẩn bị và các hoạt động trong lễ của người Mông.
