Serena thua ngược ở bán kết Mỹ Mở rộng
Tay vợt cựu số một thế giới Serena Williams thua Victoria Azarenka 6-1, 3-6, 3-6, phải tạm gác mục tiêu cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của Margaret Court.
"Hy vọng những trận đấu như thế này truyền cảm hứng cho phụ nữ tiếp tục ước mơ của họ", Azarenka nói sau trận. "Chúng ta có rất nhiều thứ phải làm trong cuộc sống. Làm mẹ là điều quan trọng nhất với tôi trong đời, nhưng tôi cũng là một tay vợt, muốn chiến đấu trên sân. Tôi muốn theo đuổi ước mơ riêng của bản thân, để truyền cảm hứng cho con tôi. Làm cha mẹ là điều khó khăn nhất, nên một khi bạn có thể cân bằng nó, bạn có thể làm mọi điều".
Nhân Đạt
Đánh mất thế trận, hy vọng của Serena càng nhỏ khi cô dính chấn thương đầu set ba. Sau khi được chăm sóc y tế, tay vợt Mỹ mất game giao và bị dẫn 0-3. Azarenka giữ chắc những game giao còn lại, khi chỉ thua bốn điểm bóng một trong set ba. Tay vợt số 27 thế giới ghi điểm ace quyết định để giành chiến thắng 1-6, 6-3, 6-3.
Đây là chiến thắng thứ 11 liên tiếp của Azarenka. Cô đang là tay vợt có phong độ cao nhất WTA Tour lúc này, sau khi vô địch Western & Southern Open tuần trước. Azarenka chỉ thua hai set trong 10 trận gần nhất.
Thắng ba game đỡ bóng để thắng set đầu 6-1, Serena bước vào set hai đầy hưng phấn. Nhưng Azarenka dần lấy lại bình tĩnh, đặc biệt là sau khi cứu được break-point ở game giao đầu set. Tay vợt Belarus càng chơi càng lỳ lợm và chắt chiu những cơ hội. Cô chỉ mắc một lỗi tự đánh hỏng trong set, và thắng game đỡ bóng khi có break-point. Serena thua cả tám điểm giao bóng hai trong set đấu, mất hai game giao và thất bại 3-6.
Mỹ Mở rộng 2020 là giải đấu mà Serena đặt rất nhiều kỳ vọng, khi sáu tay vợt top 10 không dự giải. Nhưng cuối cùng, người chấm dứt hy vọng của cô lại là một tay vợt không được xếp hạng hạt giống. Azarenka, cũng là cựu số một thế giới và từng vô địch Grand Slam, tỏ ra dẻo dai hơn Serena trong cuộc đấu giữa các bà mẹ.
Ở lần góp mặt tại chung kết Grand Slam đầu tiên kể từ năm 2013, Azarenka sẽ chạm trán Naomi Osaka - người hạ Jennifer Brady 7-6(1), 3-6, 6-3 ở bán kết. Ở Western & Southern Open tuần trước, Osaka rút lui ngay trước thềm trận chung kết với Azarenka vì chấn thương. Cả Osaka và Azarenka đều đang sở hữu hai Grand Slam trong sự nghiệp.
Giống như các vòng gần nhất, Serena chơi không hề tồi. Ở set đầu, cô em nhà Williams lấn lướt đối thủ bằng những pha bóng nặng và ổn định. Kịch bản quen thuộc sau các loạt bóng bền là điểm winner dành cho Serena.
