Thiem thắng dễ chuyên gia đất nện
Pháp- Hạt giống số ba Dominic Thiem hạ Casper Ruud 6-4, 6-3, 6-1 ở vòng ba Roland Garros hôm 2/10.
Ruud tiếp tục bung sức trong set hai, với những cú topspin nặng để đôi công với Thiem. Nhưng tay vợt trưởng thành từ học viện tennis của Rafael Nadal vẫn lép vế trong những loạt bóng dai dẳng với Thiem. Ruud mất hai game giao và thua set hai 3-6. Thiem giành set-point sau cú trái tay ghi điểm winner đẹp mắt từ bóng nhú.
Trước Roland Garros, Ruud vào bán kết ở cả hai giải đất nện, Rome Masters lẫn ATP Hamburg. "Ruud đã chuẩn bị rất tốt cho Roland Garros", Thiem nhận xét về đối thủ sau trận. "Với bộ kỹ năng này, cậu ấy sẽ còn tiến xa. Tôi mong chờ những cuộc đối đầu với cậu ấy trong tương lai".
Hạt giống số 28 Casper Ruud chơi không tồi trong lần thứ hai liên tiếp đi đến vòng ba Roland Garros. Nhưng trong ngày đạt phong độ cao nhất, Thiem không gặp khó khăn để trở thành tay vợt nam đầu tiên giành vé vào vòng bốn năm nay.
"Tôi vẫn hơi mệt sau Mỹ Mở rộng", Thiem, vô địch Mỹ Mở rộng 2020, chia sẻ. "Tôi nghĩ mọi thứ sẽ tốt hơn qua từng trận đấu. Nếu đây không phải Roland Garros, có lẽ tôi đã không đến tham dự. Về thể trạng tôi ổn, nhưng về tinh thần, tôi vẫn chưa hoàn toàn quên dư âm ở New York. Sau Roland Garros, tôi sẽ rời xa tennis để nghỉ ngơi trong vài tuần".
Nhân Đạt
Trong trận đấu trên sân Philippe Chatrier đóng mái che, Thiem kết hợp hiệu quả giữa bóng topspin và bóng bạt. Ruud thì không còn đủ thể lực để đánh nặng như hai set đầu. Tay vợt 21 tuổi người Na Uy thua nhanh set ba 1-6 và kết thúc hành trình tại Paris.
Trận đấu tưởng như khó khăn với Thiem, khi Casper Ruud nhập cuộc hưng phấn và dẫn 3-1. Nhưng Thiem nhanh chóng lấy lại thế trận, giành liền bốn game trước khi thắng set đầu 6-4.
Ở Roland Garros năm nay, Thiem cùng nhánh bán kết với Nadal. Nhánh đấu của Thiem được xem như nặng nhất trong top 4. Sau khi hạ Ruud, Thiem sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Stan Wawrinka và Hugo Caston. Nếu vào tứ kết, tay vợt Áo có thể chạm trán Diego Schwartzman - tay vợt vừa vào đến chung kết Rome Masters.
