Rocket Lab sẵn sàng cho vụ phóng đầu tiên từ đất Mỹ
Công ty Mỹ Rocket Lab vừa hoàn thành buổi diễn tập quan trọng tại Cảng vũ trụ Khu vực Trung Đại Tây Dương, đảo Wallops.
Thu Thảo (Theo Space)
Rocket Lab hướng đến việc sử dụng tên lửa Electron cao 17 m để chở các vệ tinh nhỏ lên quỹ đạo Trái Đất. Hãng này sẽ dùng Electron và tàu chở vệ tinh Photon để đưa một vệ tinh nhỏ lên Mặt Trăng cho NASA vào năm sau. Xa hơn, Rocket Lab lên kế hoạch phóng tàu tìm kiếm sự sống đến sao Kim năm 2023.
"Với việc hoàn thành cột mốc lớn này, tên lửa Electron, nhóm phụ trách và hệ thống bãi phóng Launch Complex 2 (LC-2) đã sẵn sàng cho lần phóng đầu tiên từ đất Mỹ của Rocket Lab", đại diện công ty thông báo hôm 17/9. Bãi phóng Launch Complex 2 được xây dựng trong Cảng vũ trụ Khu vực Trung Đại Tây Dương trên đảo Wallops, bang Virginia.
Trong buổi diễn tập, các chuyên gia vận chuyển tên lửa Electron đến bệ phóng mới xây. Nó được đặt thẳng đứng và đổ đầy nhiên liệu. Sau đó, nhóm phụ trách tiến hành công đoạn đếm ngược đến 0 nhằm đảm bảo mọi việc sẽ diễn ra thuận lợi vào ngày phóng thật.
Tuy nhiên, Rocket Lab vẫn cần vượt qua một cột mốc nữa trước khi có thể phóng tên lửa từ LC-2. Đó là phải được NASA chứng nhận hệ thống hủy bay tự động. Hệ thống này có tác dụng tự động chấm dứt nhiệm vụ nếu trục trặc xảy ra trong quá trình phóng. Thực tế, ngày phóng sẽ chưa thể ấn định cho đến khi Rocket Lab vượt qua cột mốc này, đại diện công ty cho biết.
LC-2 được xây dựng để làm điểm phóng vệ tinh cho chính phủ Mỹ. Đây sẽ là bãi phóng thứ hai của Rocket Lab, có thể thực hiện hơn 10 lần phóng mỗi năm. Bãi phóng thứ nhất, Launch Complex 1 (LC-1), nằm trên đảo Bắc, New Zealand. Đến nay, Rocket Lab đã thực hiện 14 vụ phóng tại LC-1.
