Tòa án bồi thường oan sai 5,7 tỷ đồng cho ba mẹ con
Điện Biên- Tòa án đồng ý bồi thường 5,7 tỷ đồng cho ba người trong gia đình bà Đặng Thị Nga, sau gần 28 năm kết tội oan.
Ngày 21/9, ông Dương cho biết gia đình "chưa thỏa mãn" với số tiền bồi thường. Tuy nhiên do sức khỏe của mẹ ông đã yếu, vụ án kéo dài quá lâu nên gia đình quyết định khép lại ở đây.
Ở lần thương lượng thứ hai hồi tháng 7/2018, TAND Điện Biên từng chấp nhận bồi thường gần 13 tỷ trong số 18 tỷ đồng mà gia đình bà Nga đưa ra nhưng sau đó đề nghị giảm đi nhiều. Gần đây nhất, không đồng ý với quyết định bồi thường 3,6 tỷ đồng do phía tòa đưa ra, bà Nga khởi kiện.
Theo điều 36 Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước, tòa cấp sơ thẩm phải giải quyết bồi thường khi tuyên bị cáo có tội nếu phán quyết này bị tòa phúc thẩm hủy để điều tra lại và sau đó bị can được đình chỉ điều tra vì không phạm tội. Trong vụ án này, TAND tỉnh Điện Biên chịu trách nhiệm bồi thường do là đơn vị gây thiệt hại ở giai đoạn tố tụng cuối cùng - kết án ba mẹ con bà Nga ở phiên xét xử sơ thẩm.
Ông Hiến và Dương kêu oan. Tháng 12/1990, TAND Tối cao trong phiên phúc thẩm đã tuyên hủy bản án sơ thẩm do có một số thiếu sót trong điều tra. Hai con trai bà Nga sau đó được tại ngoại sau 28 tháng bị tạm giam. Kể từ đó, vụ án bị treo lơ lửng khi không có kết luận điều tra nào.
Ngày 20/9, TAND tỉnh Điện Biên mở phiên tòa xét xử đòi bồi thường oan sai theo đơn khởi kiện của bà Đặng Thị Nga, 84 tuổi, trú huyện Tuần Giáo. Tại đây, HĐXX cho nguyên đơn và bị đơn (TAND tỉnh Điện Biên) thương lượng lần cuối.
Tháng 1/1990, khi ra cáo trạng truy tố, VKSND tỉnh Lai Châu thay đổi tội danh cho bà Nga sang Che giấu tội phạm. Bốn tháng sau, ông Hiến bị TAND tỉnh Lai Châu tuyên 18 năm tù, ông Dương 12 năm tù cùng về tội Giết người, bà Nga lĩnh ba năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội Che giấu tội phạm.
Cuối năm 2017, ba mẹ con bà Nga được đình chỉ điều tra bị can.
Tiền bồi thường sẽ do Bộ Tài chính chi trả, bởi điều 60 quy định nhà nước có trách nhiệm bố trí một khoản kinh phí trong ngân sách để thực hiện trách nhiệm bồi thường của nhà nước; Bộ Tài chính, Sở Tài chính có trách nhiệm cấp phát đầy đủ kinh phí bồi thường.
Ba năm trước, sau 28 năm gửi đơn khắp nơi kêu oan việc bị cáo buộc cùng hai con trai liên quan đến cái chết của chồng, ba mẹ con bà Nga được công khai xin lỗi. Gia đình bà sau đó 5 lần thương lượng bồi thường oan sai song hai lần hòa giải đều bất thành.
Theo hồ sơ vụ án, chiều 18/9/1989, bà Nga phát hiện thi thể chồng dưới giếng nên báo cảnh sát. Công an huyện Tuần Giáo, thời đó thuộc tỉnh Lai Châu, khởi tố bà Nga về tội Giết người. Tháng 10/1989, Công an tỉnh Lai Châu khởi tố hai con bà Nga là ông Hiến và Dương về cùng tội danh.
Sau thương lượng, TAND tỉnh Điện Biên chấp thuận bồi thường hơn 5,7 tỷ đồng cho ba mẹ con bà Nga. Trong số này, bà Nga nhận gần 2,5 tỷ đồng, hai con trai là ông Trịnh Công Hiến (đã chết) nhận 939 triệu đồng và ông Trịnh Huy Dương hơn 2,2 tỷ đồng. Là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan trong vụ án, ba người con còn lại của bà Nga nhận bồi thường tổng cộng hơn 44 triệu đồng.
