Katie Holmes hôn tình trẻ trong công viên
Mỹ- Minh tinh Katie Holmes hôn đầu bếp Emilio Vitolo trong công viên Central Park ở New York hôm 17/9.
Tin đồn hẹn hò rộ lên sau khi họ bị phát hiện đi ăn tối cùng nhau hồi đầu tháng. Người hâm mộ chỉ ra Vitolo thường bình luận trên Instagram của Holmes từ tháng 7. Theo People, Emilio Vitolo bỏ vợ sắp cưới Rachel Emmons vài ngày trước khi được phát hiện đi chơi cùng Katie Holmes.
Katie Holmes, 41 tuổi, không hẹn hò ai từ sau khi chia tay Jamie Foxx hồi tháng 8/2019. Hai người bí mật hẹn hò từ năm 2013, công khai mối quan hệ tại sự kiện Met Gala hồi giữa năm ngoái. Foxx từng cộng tác với chồng cũ của Holmes - tài tử Tom Cruise - trong bộ phim Collateral năm 2004. Katie Holmes ly hôn Tom Cruise tháng 6/2012, có một con gái chung.
Emilo Vitolo, 33 tuổi, là con một chủ nhà hàng ở Soho, New York. Anh hiện làm đầu bếp trong nhà hàng của gia đình. Trong quá khứ, Vitolo từng thử sức đóng phim nhưng không để lại dấu ấn.
Theo Pagesix, Katie Holmes không rời bạn trai mới những ngày qua. Hôm 17/9, thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc hai người đi chơi công viên gần nhà. Holmes nắm tay Vitolo dạo quanh nơi công cộng. Hai người đeo khẩu trang đôi màu đen, thỉnh thoảng kéo xuống để trao nhau những nụ hôn.
Phương Mai (theo Pagesix)
