Trung Quốc siết chặt giám sát thực phẩm đông lạnh ngừa Covid-19
Giới chức Trung Quốc đưa ra hình phạt mới đối với vi phạm an toàn thực phẩm trong bối cảnh gia tăng lo ngại về hàng đông lạnh nhiễm nCov.
Năm ngoái, các nhà cung cấp đến từ Ba Lan, Hungary, Ailen, Kazakhstan vi phạm quy định an toàn của Trung Quốc và phải đối mặt với lệnh hạn chế. Tháng 5 năm nay, 4 lò mổ từ Australia đã bị cấm xuất khẩu thịt bò cho Trung Quốc vì vấn đề nhãn mác sản phẩm.
"Các công ty đã cam kết chấn chỉnh lại hoạt động. Cơ quan xuất khẩu có liên quan hối thúc họ tiến hành kiểm tra để đảm bảo tuân thủ các quy định an toàn thực phẩm", tuyên bố của cơ quan nêu rõ.
Cơ quan quản lý cho biết trong năm qua, các cuộc kiểm tra đã phát hiện nhiều vi phạm về an toàn sức khỏe tại 76 cơ sở sản xuất thịt, cá, sữa và trái cây đông lạnh từ 30 quốc gia. Các hành vi bao gồm không sử dụng đủ thiết bị bảo hộ cá nhân, không khử trùng khi sơ chế thực phẩm.
Thục Linh (Theo SCMP)
Các đợt kiểm tra ngẫu nhiên được tiến hành sau khi giới chức hải quan yêu cầu 105 quốc gia tuân thủ các hướng dẫn về kiểm tra và chứng nhận thực phẩm của Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc.
Dù Tổ chức Y tế Thế giới cho biết nCoV chưa được chứng minh là lây lan qua thực phẩm, giới chức đại lục vẫn đặc biệt chú ý đến vấn đề này. Song, việc tăng cường kiểm soát có thể vô tình thúc đẩy chợ đen nhập hàng lậu. Cảnh sát thành phố Thâm Quyến từng cho biết kể từ tháng 7, họ đã xử lý các vụ buôn lậu liên quan đến 500 tấn thực phẩm đông lạnh.
Trung Quốc từng nhiều lần phát hiện mẫu nCoV lưu lại trên thực phẩm, bao gồm tôm, cá hồi, thịt gà... Nước này cũng đình chỉ nhập khẩu đồ đông lạnh từ 56 công ty nước ngoài, cho biết công nhân của họ mắc Covid-19.
Các quy định mới có hiệu lực vào ngày 11/9, sau khi một nghiên cứu cho thấy mầm bệnh có thể tồn tại trên cá hồi đông lạnh trong vòng 8 ngày ở 4 độ C - mức nhiệt ướp lạnh cá và hầu hết các loại thủy hải sản trong quá trình vận chuyển.
Theo luật mới, các đơn vị xuất khẩu thực phẩm đông lạnh không đạt yêu cầu xét nghiệm nCoV trong quá trình kiểm tra đóng gói hai lần sẽ bị đình chỉ vận chuyển sản phẩm đến Trung Quốc trong một tuần. Vi phạm ba lần sẽ bị cấm trong vòng một tháng.
