Thị trường văn phòng tìm cách thích nghi với đại dịch
Giảm mật độ các tòa nhà, áp dụng công nghệ và thúc đẩy làm việc từ xa là giải pháp các doanh nghiệp tái cấu trúc văn phòng sau Covid-19.
Thứ hai, giảm mật độ làm việc tại văn phòng. Cần có sự kết hợp của các chiến lược kinh doanh để đạt được mật độ không gian văn phòng phù hợp. Để đáp ứng các yêu cầu về sức khỏe và tăng cường thể chất, văn phòng mới sẽ có số lượng chỗ ngồi trung bình giảm vừa phải cho mỗi 100 nhân viên. Đồng thời, thiết kế và bố trí lại không gian để phù hợp với việc giãn cách, chia nhóm và bố trí nhiều ca làm việc để giãn cách, giảm mật độ tại các tòa nhà.
Thứ ba, áp dụng công nghệ cao tại văn phòng. Công nghệ sẽ rất quan trọng trong việc tạo ra sự thành công của các mô hình làm việc mới. Nhân viên sẽ làm việc năng suất hơn khi họ hiểu rõ về công nghệ. Những người được trang bị các công cụ phức tạp cũng sẽ làm việc năng suất cao hơn.
Các phương tiện cho phép làm việc từ xa và cộng tác trong văn phòng đã được các nhà lãnh đạo coi là khoản đầu tư quan trọng gấp đôi so với bất kỳ công nghệ nào khác. Đầu tư vào công nghệ tại văn phòng phải tiếp tục được các nhà lãnh đạo tương lai coi trọng.
Thứ nhất, ưu tiên cho sức khỏe. Các doanh nghiệp xem đây là nền tảng thay đổi thiết kế văn phòng để đáp ứng nhu cầu của lực lượng lao động có tính phân tán và linh hoạt hơn trước. 58% các nhà lãnh đạo đề cao sức khỏe và thể trạng của nhân viên là ưu tiên đầu tư hàng đầu.
Giám đốc Nghiên cứu JLL châu Á Thái Bình Dương Roddy Allan cho biết, Covid-19 đã và đang không ngừng biến đổi môi trường làm việc cũng như cách con người tiếp cận công việc chỉ trong một đêm. Chuyên gia này chỉ ra bốn xu hướng thay đổi thị trường văn phòng khảo sát được từ các CEO sau cú sốc Covid-19.
Trung Tín
Để hỗ trợ các mục tiêu về an toàn trong văn phòng và đảm bảo linh hoạt cho các nhóm làm việc, nhu cầu về không gian hoặc tài sản chất lượng cao hơn có thể tăng lên và danh mục đầu tư có thể bổ sung các văn phòng vừa, nhỏ hoặc không gian linh hoạt/co-working.
JLL vừa công bố khảo sát 200 nhà lãnh đạo cấp cao là CEO của các doanh nghiệp bất động sản tại châu Á Thái Bình Dương về xu hướng tái cấu trúc lại văn phòng làm việc sao cho phù hợp với hoàn cảnh mới.
Thứ tư, ưu tiên làm việc từ xa. Làm việc từ xa phát triển mạnh mẽ hơn dưới tác động của Covid-19 sẽ ảnh hưởng đến đầu tư kinh doanh văn phòng trong tương lai.
Nhân viên sẽ tận hưởng sự linh hoạt mà hình thức làm việc từ xa mang lại trong đời sống cá nhân và nghề nghiệp của họ. Các nhà tuyển dụng đã nhận ra rằng, nhiều vị trí công việc có thể làm từ xa. Các nhà lãnh đạo sẽ cần xem xét việc đầu tư tích cực vào các công nghệ tối ưu hóa năng suất và sự hợp tác giữa các lực lượng làm việc tại chỗ và từ xa.
