Apple Watch SE 'giá rẻ' từ 279 USD
Apple Watch SE là phiên bản rút gọn của Watch Series 6 với giá rẻ hơn, từ 279 USD.
Watch SE sử dụng chip xử lý S5 tương tự như trên đồng hồ Watch Series 5 với tốc độ xử lý được cho là nhanh gấp đôi so với Watch Series 3. Apple không nhắc đến việc đo điện tâm đồ ECG nhưng theo Engadget, tính năng này không có trên Watch SE.
Có giá rẻ hơn nhưng Watch SE có cùng kích thước màn hình và lựa chọn cỡ dây với Watch Series 6. Bản 40 mm có giá từ 279 USD, bản 44 mm là 309 USD. Nếu có thêm kết nối di động, giá sẽ là 329 và 359 USD tương ứng.
Ngoài ra, Apple sẽ vẫn bán Watch Series 3 - lựa chọn đồng hồ thông minh giá rẻ nhất của hãng. Phiên bản 38 mm có giá là 199 USD và phiên bản 42 mm có giá là 229 USD. Máy có lựa chọn vỏ nhôm màu bạc với dây theo thể thao màu trắng hoặc vỏ nhôm màu xám đen với dây đeo thể thao đen.
Không có cảm biến oxy trong máu hay vi xử lý Apple S6 như model cao cấp nhất nhưng Watch SE vẫn có đầy đủ các tính năng thiết yếu. Sản phẩm có cảm biến đo độ cao, la bàn, gia tốc kế, con quay hổi chuyển cũng như cảm biến phát hiện chủ nhân bị ngã.
