Điểm chuẩn bốn trường, khoa của Đại học Quốc gia Hà Nội
Điểm chuẩn cao nhất của Đại học Kinh tế, Công nghệ, Giáo dục và khoa Quốc tế lần lượt 34,5, 28,1, 25,3 và 23,25, theo thông báo tối 4/10 của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đại học Kinh tế đào tạo 6 ngành, đều lấy thang điểm 40 vì nhân hệ số hai môn tiếng Anh. Kinh tế quốc tế có điểm chuẩn cao nhất - 34,5, kế đó là Quản trị kinh doanh 33,45. Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Quản trị kinh doanh liên kết với Đại học Troi, Mỹ với 30,57 điểm.
Chỉ tiêu của khoa Quốc tế là 800, điểm chuẩn năm ngoái 17-20,5.
Năm 2020, Đại học Công nghệ lấy điểm chuẩn 22,4-28,1. Nhóm ngành Công nghệ thông tin gồm hai chuyên ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản có điểm trúng tuyển cao nhất, kế đó là Kỹ thuật điều khiển và từ động hóa 27,55. Ngành thấp nhất là Công nghệ nông nghiệp 22,4.
Đại học Kinh tế và các đơn vị trực thuộc khác tuyển sinh theo ba phương thức của Đại học Quốc gia Hà Nội gồm tuyển thẳng, dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển kết hợp. Điểm chuẩn năm ngoái của trường là 23,5-31,06.
Năm nay, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 10.320 sinh viên, riêng Đại học Kinh tế tuyển 1.200. Tất cả 6 ngành của trường đều yêu cầu tổ hợp xét tuyển có môn tiếng Anh và nhân hệ số 2, trong đó chương trình đào tạo chất lượng cao yêu cầu ngoại ngữ tối thiểu 4/10 điểm, chương trình liên kết 6,5/10.
Ba ngành đào tạo chất lượng cao có điểm chuẩn không dưới 25,7, tiêu chí phụ là tiếng Anh từ 4 điểm trở lên.
Ngoài ra, trường cũng yêu cầu tiêu chí phụ với điểm môn Toán rất cao, thấp nhất 8,2 và cao nhất 9,2.
Xem điểm chuẩn tất cả các trường tại đây.
Thanh Hằng
Điểm chuẩn cụ thể từng ngành của Đại học Kinh tế:
Đại học Công nghệ tuyển 1.450 sinh viên. Năm ngoái, điểm trúng tuyển của trường là 20-25,85
Đại học Giáo dục tuyển 965 sinh viên, điểm chuẩn năm ngoái dao động 16-22.
Năm nay, điểm chuẩn của khoa Quốc tế dao động 17-23,25, cao hơn 1,75-4 điểm so với năm ngoái. Đại học Quốc gia Hà Nội khẳng định đây là mức tăng mạnh nhất từ trước đến nay của khoa.
Cùng ngày, Đại học Giáo dục cũng công bố điểm chuẩn năm 2020 cho 5 nhóm ngành. Cụ thể, Giáo dục tiểu học có điểm chuẩn cao nhất - 25,3, tăng 3,3 điểm so với mức cao nhất của năm ngoái, kế đó là nhóm Giáo dục 2 gồm Sư phạm Ngữ văn, Lịch sử, Lịch sử và Địa lý 23,3. Khoa học Giáo dục và các ngành còn lại có điểm chuẩn 17, thấp nhất trong năm nhóm.
