Ông bố Việt mang cây sang Slovakia làm vườn
Muốn khỏa lấp nỗi nhớ Việt Nam khi định cư ở nước ngoài, cứ mỗi chuyến về nước, anh Hoàng Tuân (Đông Hưng, Thái Bình) lại bỏ cây vào vali mang sang trồng.
Mê làm vườn nên từng tiểu tiết đều do người đàn ông làm nghề kinh doanh, tự thiết kế. Hòn non bộ là nơi anh và các con tìm thấy sự bình yên, thư thái. Trước khi làm, anh đi tham quan nhiều nơi, nhưng bên này hồ cá gắn với hòn non bộ khá ít. Người chơi chỉ mua đá đặt chứ không kỳ công ghép như kiểu Việt Nam.
Là con nhà nông nên việc chân tay anh khá thành thạo, nhưng vất vả nhất là tìm mua vật liệu phù hợp, phối màu sỏi, rải sỏi sao cho đẹp. Năm ngoái vợ và các con đi Italy du lịch một tuần, nhưng vì quá đam mê, anh Tuân ở nhà cải tạo vườn.
Tuổi thơ sống trong ngôi nhà nhỏ bao quanh là vườn, ao, cánh đồng lúa chín nên ký ước tuổi thơ in đậm trong tâm trí anh Tuân. Ý tưởng làm giàn mướp hay giàn đậu biếc neo mình trên hàng rào tre cứ tự nhiên đến với ông chủ vườn.
Ngoài các loại rau, cây ăn trái, anh Tuân điểm xuyến cho khu vườn những cây hoa hồng, hoa nhài, thược dược... rực rỡ. Mùa hè, hoa chen nhau nở, hương thơm tỏa khắp khu vườn. "Hiện tại, táo, vú sữa đã ra quả, nhưng vẫn còn một số loại cây ăn quả Việt tôi muốn trồng mà chưa có. Hy vọng vài năm tới, cây cối nhiều hơn, tốt tươi hơn, khu vườn sẽ đẹp và gần gũi hơn nữa", anh nói.
Sau nhiều năm xa quê, cứ mỗi lần về nước, hay có họ hàng, vợ con về, anh lại nhờ mang một ít cây Việt Nam sang trồng. Cây nhỏ được tỉa bớt thân cành, bọc gốc có ít đất vào giấy báo rồi đặt trong va li xách đi. Có lần, anh trai anh Tuân còn hái cho em mấy bông lúa chín mang sang cắm vào bình.
Khu vườn hiện nay đã hoàn thiện tương đối, cây khế, sung, ổi tàu, đinh lăng,... vốn chỉ ở ban công được đưa ra ngoài đón nắng. Vì cây không hợp khí hậu nên mùa đông, ông chủ vườn lại mang cây vào nhà.
Tết vừa rồi, anh về nước, đến tận làng gốm Bát Tràng mua tiểu cảnh mang sang trang trí cho khu vườn. Ở Slovakia cũng bán các tiểu cảnh này, nhưng vì thích khu vườn phải gần gũi nhất có thể nên anh đầu tư nhiều công sức hơn.
Lúc đầu khu vườn sau nhà là bãi cỏ, hai bên trồng thông theo kiểu châu Âu. Với ý định làm một khu vườn kiểu Việt Nam nên anh Tuân chặt bỏ hết thông thay thế bằng các loại cây Việt Nam.
Mùa đông châu Âu rét buốt, cây chuối trụi hết lá nhưng đến mùa hè lại mọc lên xanh tốt. Mỗi lần cùng các con ra vườn, anh Tuân kể với chúng những kỷ niệm ngày bé của mình. "Hồi đó tôi thường tự trồng cây, chăm sóc rồi nhận đó là cây của mình, đến lúc phải chặt bỏ để xây tường rào hay làm nhà thì buồn rười rượi mà chẳng biết làm thế nào", anh kể.
Ngoài cây ăn quả, ông chủ vườn dành một góc khoảng 10m2 để trồng rau. Các loại hạt đều mang từ Việt Nam sang. Anh Tuân thích nhất giàn mướp, những cây cà chua lúc lỉu trái. Bữa cơm gia đình có rau muống, mùng tơi, rau diền, ớt xanh, nên cảm giác như cơm quê. Hai con gái 22 tuổi và 16 tuổi của anh nhờ vậy hiểu hơn về văn hóa Việt Nam.
Năm 1998, anh Tuân sang Slovakia làm việc rồi cùng gia đình định cư hẳn ở quốc gia châu Âu này. Hai năm trước, anh, mua được căn hộ có vườn trước rộng 20 m2 và vườn sau rộng hơn 200 m2 ở thủ đô Bratislava.
