Lợi ích khi nhân viên được hỗ trợ giáo dục
Bỏ tiền huấn luyện nhân viên, trước mắt doanh nghiệp sẽ thiếu người làm việc, năng suất giảm, nhưng về lâu dài lại gặt hái thành công.
Ở công ty của tôi, tất cả nhân viên sẽ tham gia vào nhiều chương trình huấn luyện. Một huấn luyện viên về khả năng lãnh đạo sẽ thiết kế các chương trình học cụ thể cho từng nhóm. Sau khi tham gia, nhân viên sẽ có lịch hẹn với người huấn luyện để chia sẻ tiến bộ, thay đổi của bản thân.
Nhân viên khi làm việc trong môi trường như vậy sẽ cảm thấy có khả năng phát triển, thăng tiến trong sự nghiệp tốt hơn, dẫn tới việc gắn kết, ở lại doanh nghiệp dài hơn, thay vì quyết định nhảy sang một môi trường khác có nhiều tiềm năng phát triển. Với việc giữ được nhân sự giỏi lâu dài, doanh nghiệp sẽ thu hút nhiều nhân sự tiềm năng hơn.
Xây dựng văn hóa công ty
Lãnh đạo doanh nghiệp thường suy nghĩ thời gian huấn luyện ở công sở có thể làm được nhiều công việc khác. Tuy nhiên, đây là sai lầm, bởi chương trình huấn luyện sẽ giúp tăng sự tự tin, khả năng, dẫn đến gia tăng năng suất của nhân viên.
Về khả năng, có rất nhiều khóa học chuyên nghiệp có thể dạy nhân viên kiến thức, kỹ năng chuyên biệt cho từng vị trí. Với kỹ năng mới này, nhân viên có thể cần ít thời gian hơn để xử lý công việc so với trước, tăng năng suất lao động. Cho dù cần hy sinh thời gian làm việc ngắn hạn để tham gia khóa huấn luyện, sự đóng góp về lâu dài của nhân viên sẽ cao hơn rất nhiều so với khi chưa được huấn luyện.
Phan Nghĩa (Theo Inc)
Tuy nhiên, tôi nhận thấy hội thảo, chương trình huấn luyện thường được các lãnh đạo công ty coi nhẹ. Với tôi, những chương trình phát triển nhân sự này là yếu tố cần thiết ở cả những công ty khởi nghiệp lẫn tập đoàn quốc tế, với khả năng tăng cao sự hạnh phúc cũng như hiệu quả làm việc của nhân viên.
Việc huấn luyện và giáo dục kỹ năng chuyên nghiệp cho nhân viên còn giúp doanh nghiệp xây dựng định hướng lâu dài, môi trường cầu tiến và văn hóa phát triển, giúp doanh nghiệp phát triển và trở nên vững mạnh.
Cách nào để đưa các chương trình huấn luyện?
Bên cạnh đó, chúng tôi đã đưa chương trình mới để gia tăng hiệu quả huấn luyện nhân viên. Hai lần một tháng, công ty chúng tôi mua pizza vào trưa thứ sáu để mời nhân viên như một cách tri ân sự cố gắng của họ. Chúng tôi thử nghiệm một số chương trình trao đổi kỹ năng vào những buổi đó, kết hợp ăn trưa và học tập.
Về sự tự tin, nhân viên sau khi tham gia các chương trình huấn luyện sẽ có kỹ năng mềm tốt hơn, tương tác hiệu quả hơn với khách hàng, đồng nghiệp và lãnh đạo. Từ đó, nhân viên sẽ hiểu và có thể cung cấp dịch vụ tốt hơn cho khách hàng, làm việc với đồng nghiệp hiệu quả và hiểu rõ kỳ vọng của lãnh đạo. Nhân viên cũng có thể trình bày công việc một cách rõ ràng, dễ hiểu hơn với lãnh đạo, giúp cấp trên hiểu rõ tình hình công ty hơn để hoạch định chiến lược lâu dài.
Giáo dục công sở giúp giải quyết vấn đề thực tế
Bên cạnh những chiếc bánh pizza, giờ đây mỗi buổi sẽ có một nhân viên lên chia sẻ những kỹ năng cá nhân, từ quản lý dữ liệu đến chăm sóc khách hàng, qua đó giúp mọi người hiểu công việc của nhau hơn và có cái nhìn tổng quát hơn về công việc chung của công ty.
Kristopher B.Jones là nhà khởi nghiệp và đầu tư, với vai trò sáng lập công ty LSEO.com, tập trung vào mảng SEO. Anh chia sẻ góc nhìn về lợi ích của doanh nghiệp khi hỗ trợ giáo dục cho nhân viên.
Với quy trình này, mỗi người được yêu cầu giao tiếp với người huấn luyện, hoàn thành các bài tập được giao. Bằng cách này, khoảng thời gian làm việc mà chúng tôi mất đi trong hiện tại sẽ trở thành khoản đầu tư cho tương lai của doanh nghiệp.
Chương trình huấn luyện và giáo dục nơi công sở là một trong nhiều điểm khác biệt giữa các doanh nghiệp. Các chương trình này có thể giúp nhân viên phát triển và đạt được mục tiêu sự nghiệp, đồng thời đem lại định hướng tương lai chung cho doanh nghiệp, giúp phát triển vững mạnh về lâu dài.
