Gem Sky World phát triển khu trò chơi và tiện ích
Gem Sky World tạo điểm nhấn qua vị trí thuận tiện, quy hoạch hiện đại, khu trò chơi 4.500 m2 cùng hệ thống tiện ích đa dạng.
Theo đại diện chủ đầu tư, các trò chơi tại Adventure Forest phân bố theo từng mức độ khác nhau, phù hợp cho người từ 6 tuổi đến trưởng thành, với sự giám sát chặt của đội ngũ hướng dẫn viên. Trước khi bắt đầu, người chơi sẽ được trang bị dụng cụ bảo hộ, nghe quy định và xem huấn luyện viên thực hành, hướng dẫn cách tháo, lắp móc khóa an toàn thông minh cũng như kỹ năng vượt qua chướng ngại vật an toàn và hiệu quả.
Khu trò chơi vận động liên hoàn Adventure Forest nằm trong khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World được đầu tư, thiết kế và vận hành theo mô hình Adventure Forest tại Australia và Singapore. Khu tổ hợp gồm hơn 26 trò chơi trên diện tích rộng gần 4.500 m2. Hệ thống vận hành và vật liệu lắp đặt được lựa chọn cẩn thận để đảm bảo an toàn, độ bền cũng như thân thiện với môi trường.
Sau các chặng khởi động, người chơi có thể tạm dừng để nghỉ ngơi trước khi tiếp tục những thử thách mới. Các trò chơi mạo hiểm tiếp theo trong tổ hợp gồm đu luân phiên một vòng trên cao bằng cách đi trên vật cản lắc lư, leo lưới nhện, băng qua đường hầm lưới, vuột dây lơ lửng, bước trên bậc thang đung đưa hoặc trên sợi dây mảnh...
Bên cạnh khu trò chơi vận động liên hoàn Adventure Forest đầu tư quy mô, công viên trung tâm Sky Park của dự án còn có đường chạy bộ, trò chơi cho trẻ em, sân trượt patin, trò chơi trên cát, sân cát, leo núi trẻ em với mô hình trên sàn EPDM, hồ bơi và khu thể thao cho người lớn.
Hà Thanh
Khu trò chơi vận động liên hoàn 4.500 m2
Hệ thống tiện ích nội khu hiện đại
Bên cạnh đó, khuôn viên Gem Sky World tích hợp hàng loạt tiện ích phân bố hài hòa tại từng phân khu dự án như hệ thống trường học từ mầm non tới trung học cơ sở, phòng khám, trung tâm thương mại, rạp chiếu phim. Chủ đầu tư dành riêng trục "đại lộ vàng" Goldsilk Boulevard rộng 34 m, dài 2 km, được phủ xanh bằng hàng cây chà là và cau vua cao 12 m để đầu tư các dãy shophouse với số lượng giới hạn.
Hiện chủ đầu tư giới thiệu ra thị trường các sản phẩm shophouse nằm trên trục đại lộ Goldsilk Boulevard cùng 357 căn nhà phố tự xây phân khu Topaz Town. Đây là khu vực nằm gần cổng chính dẫn vào dự án, giúp cư dân thuận tiện kết nối với các tiện ích liền kề như trung tâm thương mại, phòng khám, trường mầm non, dễ dàng di chuyển đến các tiện ích ngoại khu.
Hành trình đu dây trên cao sẽ tạo thử thách cả về tâm lý lẫn thể lực, phát triển kỹ năng làm việc nhóm, làm việc cá nhân, rèn luyện ý chí và sức khỏe một cách hiệu quả. Trong khi đó, trò chơi zipline (đường trượt đu dây) sẽ giúp người chơi vượt qua nỗi sợ độ cao và ngắm nhìn toàn cảnh thiên nhiên từ trên cao khi xuyên qua khu rừng mạo hiểm của Sky Park.
Theo đó, hành trình khám phá Adventure Forest sẽ bắt đầu bằng các hoạt động trườn lưới, đường cát, vượt qua cầu treo đung đưa, nhảy cầu so le, đu và nhảy trên lốp xe, vượt rào thử thách, khám phá trò chơi xe tăng, đường hầm nhân tạo, cầu khỉ, vượt tường leo... Trong mỗi hoạt động, người chơi sẽ cần tập trung cao độ để vượt qua chướng ngại vật được đặt trên độ cao tương đối nhằm thử thách khả năng giữ thăng bằng.
Công viên Sky Park có đài quan sát cao 16 m với tầm nhìn 360 độ. Quảng trường rộng 1.100 m2 bố trí sân khấu ngoài trời sẽ là nơi tổ chức các sự kiện lớn cho cư dân tương lai. Vườn xanh mê cung thiết kế nhiều lối đi dạo cùng mô hình máy bay hoa tươi khổng lồ, đồi cỏ và khu vườn nhiệt đới, thích hợp cho những ai mê chụp ảnh. Khu vực nhà điều hành rộng gần 2.000 m2 với thiết kế trông như cánh chim đang sải dài trên bầu trời sẽ trở thành Club House, cung cấp nhiều tiện ích cho cư dân khi khu đô thị đi vào hoạt động.
Với quy mô 92,2 ha, khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World (Long Thành, Đồng Nai) do Tập đoàn Đất Xanh triển khai cung cấp hơn 4.000 sản phẩm bao gồm nhà phố thương mại (shophouse), biệt thự thương mại đơn lập và biệt thự thương mại song lập. Được định hướng là khu "đô thị sân bay" sầm uất tại Long Thành, chủ đầu tư dự án cam kết bàn giao hoàn thiện hệ thống tiện ích nội khu hiện đại. Trong đó, khu trò chơi vận động liên hoàn Adventure Forest được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm mang đến sự khác biệt cho dự án, đáp ứng nhu cầu của cư dân tương lai.
