Masterise Homes bắt tay đối tác ngoại phát triển bất động sản Việt Nam
Masterise Homes cùng các đối tác uy tín quốc tế kiến tạo nhiều dự án cao cấp với những giá trị sống mới, khẳng định vị thế nhà phát triển chuyên nghiệp.
Trong quá trình hợp tác, mỗi bên đều hiểu rõ và tôn trọng những thế mạnh của đối tác, đồng thời học hỏi lẫn nhau vì mục tiêu chung, hướng đến hoàn thiện chuỗi giá trị khép kín hướng theo chuẩn quốc tế, mang đến trải nghiệm tối ưu cho cư dân.
Đại diện Masterise Homes cho biết, xuyên suốt hành trình phát triển, doanh nghiệp này luôn kiên định với chiến lược hợp tác hài hòa giữa trí tuệ, bản sắc Việt, cùng nguồn lực dồi dào, sẵn có với tinh hoa tri thức và kinh nghiệm quốc tế để tạo nên những sản phẩm tiệm cận các tiêu chuẩn quốc tế.
Minh Anh
Nỗ lực nâng cao chất lượng sống
Giá trị cộng hưởng từ những đơn vị quốc tế
Một đối tác thiết kế danh tiếng khác là tập đoàn tư vấn thiết kế xây dựng toàn cầu Atkins (Anh), đơn vị được biết đến với những kiến trúc sư, nhà thiết kế tài năng. Với 75 năm phát triển và kinh nghiệm 40 năm hoạt động tại châu Á - Thái Bình Dương, Atkins ghi dấu ấn trên thị trường bất động sản quốc tế cùng các dự án lớn như các công trình của Olympics London 2012, hệ thống tàu điện ngầm tại Dubai, sân bay quốc tế King Abdulaziz, khách sạn hàng đầu thế giới Burj Al Arab (UAE)...
Từ nền tảng phát triển chặt chẽ trong hơn 5 năm qua, thời gian tới, cùng với chiến lược hợp tác quốc tế dài hạn, Masterise Homes dự kiến triển khai thêm nhiều dự án mới, quy mô. Đây cũng là động lực để doanh nghiệp này tập trung phát triển các dòng sản phẩm riêng biệt, độc bản nhằm đáp ứng yêu cầu khắt khe của cư dân hiện đại.
Năm 2014, dự án căn hộ cao cấp Masteri Thảo Điền đã gây ấn tượng mạnh về thanh khoản ngay khi ra mắt. Thành công của những dự án gắn liền với thương hiệu Masteri được cho là nhờ sự đồng hành của những chuyên gia hàng đầu, có bề dày kinh nghiệm, am hiểu sâu sắc thị trường, khẳng định được niềm tin và chất lượng trong lĩnh vực bất động sản.
Sự hội tụ của các đối tác chiến lược chuyên môn, kinh nghiệm lâu năm cùng năng lực và sự am tường thị trường của Masterise Homes hứa hẹn tiếp tục nâng tầm chất lượng sống tại các dự án sắp tới do đơn vị này triển khai.
Sự sáng tạo, đột phá trong ngôn ngữ và cá tính thiết kế kết hợp màu sắc riêng biệt của từng quốc gia tạo ra nét kiến trúc hiện đại, độc đáo đã giúp các dự án của Atkins đạt tiêu chuẩn kiến trúc và dấu ấn đậm nét trên thị trường quốc tế.
"Thị trường bất động sản đã toàn cầu hóa. Điều này đặt ra thách thức ngày một lớn hơn cho các nhà đầu tư địa phương. Họ sẽ buộc phải làm quen với các thước đo giá trị chuẩn quốc tế", ông Rasheed Hassan - Trưởng bộ phận Đầu tư xuyên quốc gia, Savills nhận định.
Tâm huyết của Masterise Homes đã thuyết phục được những "người khổng lồ" như Tange Associate - đơn vị thiết kế mặt ngoài căn hộ đến từ Nhật Bản, tập đoàn tư vấn thiết kế xây dựng toàn cầu Atkins, đơn vị thiết kế cảnh quan của Thái Lan Land Sculptor, HBA - đơn vị chuyên thiết kế nội thất cho các khách sạn 5 sao trên thế giới hay Mace - đơn vị tư vấn và quản lý xây dựng hàng đầu thế giới. Tất cả tạo sức mạnh cộng hưởng, làm nên thành công cho các dự án của Masterise Homes.
Chiến lược bắt tay cùng "người khổng lồ"
Nổi bật là công ty thiết kế kiến trúc và đô thị hàng đầu Nhật Bản Tange Associates, đối tác hợp tác thiết kế mặt ngoài cho các công trình của Masterise Homes. Đây là đơn vị được biết đến với các công trình đẳng cấp thế giới như cung thể thao Olympics, sân vận động Quốc gia Yoyogi. Để có sự hợp tác với đơn vị này, các dự án của Masterise Homes phải áp dụng các tiêu chuẩn khắt khe mà Tange Associates đã thực hiện trên thế giới, đảm bảo sự hài hòa giữa hai yếu tố truyền thống bản địa và hiện đại nhằm mang đến những giá trị khác biệt cho các dự án.
Đối tác danh tiếng thứ ba góp mặt cùng Masterise Homes là HBA - đơn vị chuyên thiết kế nội thất cho các khách sạn 5 sao trên thế giới. Đơn vị này liên tục đặt ra các tiêu chuẩn mới cho sự sang trọng, tiện nghi và đổi mới trong thiết kế nội thất, nhằm làm hài lòng khách hàng với những trải nghiệm riêng biệt.
Đến nay, sự minh bạch và uy tín tiếp tục giúp những dự án do Masterise Homes triển khai được đảm bảo từ tiến độ xây dựng, thời điểm cất nóc đến thời gian bàn giao cho khách hàng. Ông Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính Tập đoàn Masterise Homes chia sẻ, với chiến lược rõ ràng và kinh nghiệm trên thị trường, doanh nghiệp này được nhiều đối tác quốc tế đặt lòng tin. Thoả thuận hợp tác của Masterise Homes và các đối tác lớn trên thế giới đã đem đến những sản phẩm chất lượng tại TP HCM như Masteri Thảo Điền, Masteri An Phú, khu dân cư hạng sang Millennium...
Ngay từ những ngày đầu hoạt động cách đây 5 năm, Masterise Homes đã xác định mục tiêu mang đến những trải nghiệm và phong cách sống tiệm cận chuẩn quốc tế, thông qua việc bắt tay cùng các đối tác hàng đầu nhằm kiến tạo những sản phẩm gia tăng giá trị bền vững theo thời gian. Với mục tiêu này, doanh nghiệp đặt tham vọng nâng tầm năng lực tương đương các chủ đầu tư quốc tế và xây dựng cộng đồng cư dân thịnh vượng.
