Bình chọn máy in phun màu
Từ 5/10 đến 12/10, độc giả có thể tham gia bình chọn cho những mẫu máy in phun màu tốt nhất trong danh sách.
Chủ đề bình chọn của chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 9 là Máy in phun màu tốt nhất với sự tham gia của 4 sản phẩm đề cử là HP Color LaserJet Pro MFP M181fw, Epson L805, Brother HL-L8360CDW và Canon LBP611CN.
Máy in màu không còn là món đồ xa lạ trong các gia đình. So với máy in laser có giá cao, máy in phun thường nhỏ nhẹ và chi phí đầu tư ban đầu thấp hơn. Dòng thiết bị này phù hợp để trang bị trong nhà, phòng làm việc nhỏ hoặc những nơi có công suất in ấn thấp, không thường xuyên, liên tục.
Cả bốn sản phẩm đều có mức giá dưới 10 triệu đồng, thiết kế đẹp, gọn gàng và hỗ trợ kết nối Wi-Fi với các thiết bị khác.
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Minh Minh
