Tôm Việt áp đảo hàng Thái ở Canada
Xuất khẩu tôm Việt Nam sang Canada 8 tháng tăng gần 27% so với cùng kỳ 2019, trong khi nguồn cung của Thái Lan tại nước này ngày càng giảm.
Hiện Canada là thị trường nhập khẩu tôm lớn thứ 7 của Việt Nam, chiếm 4,8% tổng giá trị xuất khẩu tôm Việt Nam.
Hiện tôm nguyên liệu đông lạnh và tôm chế biến là 2 sản phẩm được nhập nhiều nhất vào Canada. Sau khi Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương - CPTPP có hiệu lực, tôm xuất khẩu sang thị trường này được hưởng ưu đãi về thuế nên Việt Nam càng nhiều cơ hội cạnh tranh hơn so với Thái Lan và Ấn độ.
Từ năm 2014 đến nay, Việt Nam duy trì vị trí dẫn đầu về cung cấp tôm cho Canada. Ấn Độ đứng thứ hai, chiếm 28%. Tiếp đó là Trung Quốc, Thái Lan và Indonesia lần lượt chiếm 13%, 7% và 4%.
Trên thị trường Canada, thị phần cung cấp tôm của Việt Nam và Ấn Độ ngày càng tăng trong khi của Thái Lan ngày càng giảm. Trước đó, vào khoảng 2013, tôm Thái Lan sang Canada luôn đứng vị trí thứ 2 về nguồn cung sang nước này.
Theo số liệu của Trung tâm Thương mại Thế giới (ITC), Canada đứng thứ 13 về nhập tôm trên thế giới, chiếm khoảng 2% tổng giá trị nhập tôm toàn cầu. Trong đó, Việt Nam là nguồn cung tôm lớn nhất cho nước này, chiếm 34% tổng giá trị nhập tôm của Canada.
Theo một khảo sát mới đây, tôm chiếm 50% tổng các mặt hàng thủy sản được nhập vào Canada và xu hướng mua tôm về chế biến tại nhà của các hộ gia đình ở nước này ngày một tăng. Những tháng đầu năm nay, Canada cũng là một trong những nước phải chịu ảnh hưởng của Covid-19 với hơn 147 nghìn ca nhiễm và hơn 8 nghìn ca tử vong. Xu hướng mua tôm chế biến sẵn tại nhà cũng khá phổ biến ở nước này.
Chính phủ Canada đang có nhu cầu đa dạng hóa thị trường, giảm phụ thuộc nhập khẩu từ Mỹ, và Việt Nam là một trong những quốc gia được nước này quan tâm. Canada là thị trường có khả năng chi trả cho các sản phẩm có giá trị cao và là cầu nối quan trọng để doanh nghiệp Việt Nam mở rộng thị trường sang các quốc gia châu Mỹ khác.
Hồng Châu
