Bác sĩ của Tổng thống Mỹ
Mỹ- Bác sĩ Sean Conley là người chuyên trách chăm sóc, cập nhật tình hình sức khỏe của Tổng thống Donald Trump, đặc biệt sau khi ông nhiễm nCoV.
Các đánh giá ban đầu của ông Conley sau khi Trump nhiễm nCoV cũng mâu thuẫn với Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows. Tại cuộc họp báo hôm 4/10, ông thừa nhận đã "quá lạc quan" về tình trạng của Tổng thống. Trump bị sốt cao vào ngày 3/10 và phải thở oxy.
Khi ông Trump vào Bệnh viện Quân y Walter Reed sau xét nghiệm dương tính nCoV, Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, trở thành tâm điểm chú ý. Ông Conley đảm nhận vai trò này kể từ năm 2018, sau khi tiến sĩ Ronny L.Jackson được đề cử là Bộ trưởng Cựu chiến binh.
Vai trò Bác sĩ của Tổng thống đã tồn tại hơn 100 năm, ít nhất kể từ 1898, khi cựu Tổng thống William McKinley tuyển dụng bác sĩ hải quân Presley Rixey làm người chuyên trách sức khỏe. Song thời kỳ này, chưa có tên gọi chính thức cho vị trí trên.
Ngoài ra, các yếu nhân chính trị được chăm sóc tại Bệnh viện Quân y Walter Reed ở bang Maryland. Đây cũng là nơi ông Trump điều trị Covid-19.
Song trước đó, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo chỉ nên sử dụng thuốc này trong các thử nghiệm lâm sàng hoặc tại bệnh viện. Cơ quan cũng lưu ý thuốc có thể gây ra vấn đề về tim mạch.
Nhiều năm liền, các Tổng thống Mỹ chọn Walter Reed làm địa điểm khám chữa bệnh bên ngoài Nhà Trắng. C cựu Tổng thống như Ronald Reagan và Richard Nixon đã phẫu thuật và điều trị viêm phổi tại đây. Thi thể của ông John F. Kennedy cũng được đưa đến Walter Reed vào ngày định mệnh năm 1963.
Thục Linh (Theo NY Times)
Ông Conley tốt nghiệp trường Y học Xương khớp Philadelphia vào năm 2006, theo hồ sơ của Hội đồng Y khoa Virginia. Quá trình đào tạo của các bác sĩ nắn xương tại Mỹ tương tự với bác sĩ ngành y học cổ truyền. Điểm khác biệt là họ có thể khám lâm sàng, chăm sóc tổng thể thay vì chỉ kê đơn cho các triệu chứng cụ thể. Ông Conley phải hoàn thành chương trình học bổ sung để hiểu về xương khớp, cơ, dây thần kinh và ảnh hưởng của chúng đến chức năng vận động cơ thể
Kể từ năm 1928, người chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho các đời Tổng thống Mỹ được gọi là "bác sĩ Nhà Trắng". Hiện vị trí này là một phần của Đơn vị Y tế Nhà Trắng, được thành lập năm 1945, trực thuộc Văn phòng Quân đội.
Bác sĩ Conley cũng nhận bằng cử nhân khoa học tại Đại học Notre Dame, từng là bác sĩ chuyên khoa cấp cứu cho Hải quân Mỹ. Ông đã giữ chức giám đốc nhóm nghiên cứu chấn thương chiến đấu của Đơn vị Y tế Đa quốc gia Vai trò 3 tại NATO trong hai năm.
Ở thời điểm khác, vị trí "bác sĩ Nhà Trắng" trở nên phức tạp bởi lợi ích chính trị. Ví dụ, bác sĩ chăm sóc cho cựu Tổng thống Woodrow Wilson đã giấu giếm Quốc hội và công chúng Mỹ về mức độ nghiêm trọng của cơn đột quỵ ông trải qua sau Thế chiến thứ nhất, bởi cho rằng điều này làm ảnh hưởng đến mối quan hệ ngoại giao.
Nhà Trắng cũng có đơn vị y tế riêng biệt, bao gồm các y bác sĩ đầu ngành, chịu trách nhiệm "canh giữ" sức khỏe cho nhiều đời Tổng thống Mỹ từ thế kỷ 20. Văn phòng y tế của bác sĩ Nhà Trắng được ví như "trung tâm hồi sức tích cực thu nhỏ", có phòng khám riêng, thuốc và các vật tư y tế cơ bản. Lực lượng Không quân Một được trang bị bàn mổ, nhưng không có máy X-quang hoặc phòng thí nghiệm y tế.
Bác sĩ Nhà Trắng thường đưa ra các quyết định quan trọng ở thời điểm khẩn cấp, Vào năm 1981, sau khi cựu Tổng thống Ronald Reagan bị bắn, bác sĩ Daniel A. Ruge đã khẳng định ông cần được phẫu thuật bởi đội cấp cứu từ chính bệnh viện, thay vì các chuyên gia đầu ngành từ nhiều hệ thống. Ông Ruge hướng dẫn các nhân viên y tế tại Bệnh viện George Washington điều trị cho tổng thống như "bất cứ bệnh nhân nào khác ở tình trạng tương tự". Ông Reagan trở lại Nhà Trắng 12 ngày sau vụ nổ súng. Nhiều người cho rằng sự hồi phục này là nhờ quyết định của ông Ruge.
Hồi tháng 5, bác sĩ Conley gây chú ý sau khi ủng hộ ông Trump bắt đầu sử dụng thuốc sốt rét hydroxychloroquine để ngăn ngừa nCoV, bất chấp nỗi lo ngại từ nhiều chuyên gia. Trong tuyên bố khi ấy, ông Conley cho biết: "Lợi ích tiềm năng từ phương pháp này lớn hơn các rủi ro tiềm tàng".
Giống với những người tiền nhiệm, bác sĩ Conley có nhiệm vụ bảo vệ sức khỏe của Tổng thống, tiến hành phẫu thuật trong các trường hợp khẩn cấp. Ông cũng chịu trách nhiệm chăm sóc y tế toàn diện cho các thành viên trong gia đình của Tổng thống, Phó tổng thống và hơn 1,5 triệu du khách ghé thăm Nhà Trắng mỗi năm.
