Facebook chi gần 400 triệu USD mua đất
Hầu hết nhân viên Facebook đang làm việc tại nhà, nhưng công ty này vừa quyết định mua lại trụ sở cũ rộng 8 hecta của REI tại Bellevue, Washington.
Giống đa số tập đoàn công nghệ khác ở Mỹ, Facebook yêu cầu nhân viên của mình làm việc tại nhà thay vì đến trụ sở. Tháng trước, mạng xã hội này thậm chí kéo dài thời gian làm việc tại nhà tới tháng 7/2021 vì lo ngại dịch bệch tiếp tục diễn biến xấu. CEO Mark Zuckerberg đầu năm nay còn tuyên bố Facebook đang cân nhắc cho phép nửa số lượng nhân viên làm việc từ xa lâu dài từ 5 tới 10 năm.
Tuy nhiên, năm nay Facebook cũng tuyển thêm nhiều lao động nên phải xây dựng phòng làm việc cho họ. Để giải quyết vấn đề lực lượng lao động tăng lên nhanh chóng, Facebook đã đầu tư mạnh tay cho các công trình văn phòng và trụ sở. Trong quý II, nền tảng này tuyển thêm 4.200 nhân viên, tăng tổng số lượng lao động lên 52.000 người.
Tập đoàn bán lẻ REI, chuyên cung cấp các sản phẩm đồ thể thao, dụng cụ cắm trại, thiết bị du lịch và quần áo. REI hiện có 167 cửa hàng ở 39 bang tại Mỹ. Mặc dù không báo cáo kết quả hàng quý, hầu hết các nhà bán lẻ truyền thống đều báo cáo doanh số bán hàng giảm mạnh từ đầu năm nay do phải đóng cửa vì dịch bệnh. REI cũng chuyển gần hết nhân viên làm việc tại trụ sở chính của mình sang làm việc từ xa do lo ngại về sức khỏe.
Dù ít bị ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh, nhiều công ty công nghệ vẫn quyết tâm lùi kế hoạch cho nhân viên quay lại văn phòng. Hai tuần trước, mạng xã hội Pinterest thông báo công ty đã chấm dứt hợp đồng thuê 50.000 m2 văn phòng gần trụ sở hiện tại ở San Francisco.
"Chúng tôi đang nghiên cứu xem văn phòng làm việc của Pinterest sẽ thay đổi thế nào sau Covid-19, và đặc biệt quan tâm tới nơi nào các nhân viên tiềm năng có thể xuất hiện. Lực lượng lao động phân bố rộng sẽ tạo điều kiện cho công ty tuyển được nhân viên có sắc tộc và kinh nghiệm đa dạng", Giám đốc tài chính Pinterest Todd Morgenfeld cho biết.
Tập đoàn bán lẻ REI vừa thông báo hôm 14/9 rằng hãng này đạt được thỏa thuận bán lại khu bất động sản tại thành phố Bellevue, bang Washington cho Facebook. Khu phức hợp này được REI xây dựng để làm trụ sở mới của tập đoàn. Số tiền Facebook trả cho REI khoảng 390 triệu USD.
Công ty này cho biết họ đã quyết định đặt trụ sở của mình trải dài tại nhiều địa điểm tại vịnh Puget. Theo Giám đốc điều hành Eric Artz: "Chúng tôi đã học được rằng cách làm việc phân tán tại nhiều địa điểm, vốn trước đây bị cho là không hiệu quả. Chính sách làm việc mới đã ngay lập tức tác động tích cực đến khả năng thu hút và giữ chân người lao động có năng lực và trình độ cao".
Bellevue nằm ngay đối diện Hồ Washington, có dân số khoảng 150.000 người. Các công ty công nghệ khác như Microsoft hay Amazon đều đã xây dựng trụ sở tại thành phố này.
Theo khảo sát nội bộ mới thực hiện trong tháng 5 của mạng xã hội này, gần 65% nhân viên mong muốn quay trở lại văn phòng sớm nhất có thể. Facebook hiện có trụ sở chính tại Menlo Park, California, cùng ba khu phức hợp đang trong quá trình xây dựng tại Washington.
Đăng Thiên (theo CNN)
"Đúng là chúng tôi đang cân nhắc cho khoảng 50% nhân viên làm việc tại nhà, nhưng các văn phòng truyền thống vẫn đóng vai trò quan trọng trong văn hóa của công ty, cũng như đáp ứng nhu cầu về địa điểm làm việc cho những nhân viên thích môi trường công sở", đại diện Facebook cho biết.
