Nadal: 'Schwartzman hay bậc nhất thế giới'
"Vua đất nện" Rafael Nadal ngợi ca đối thủ Diego Schwartzman trước cuộc đấu ở bán kết Roland Garros hôm nay 9/10.
Ở tứ kết, Nadal thắng Jannik Sinner sau ba set, ở trận cuối trên sân chính. Trận đấu đó bắt đầu lúc 10h30 tối, giờ Paris, và kết thúc lúc gần 2h sáng trong thời tiết chỉ 12 độ C. Điều này khiến Nadal không hài lòng với ban tổ chức. "Tôi không hiểu sao họ lại xếp năm trận trên sân chính Philippe Chatrier trong cùng một ngày", anh chia sẻ. "Điều đó quá mạo hiểm. Các cầu thủ bóng đá từng chơi dưới trời lạnh như vậy, nhưng họ di chuyển liên tục. Chúng tôi thì có những lúc nghỉ giữa các game đấu. Tôi nghĩ điều này gây hại cho sức khỏe các tay vợt".
Nadal là tay vợt duy nhất vẫn chưa thua set nào từ đầu giải. Nếu vượt qua Schwartzman ở bán kết, Nadal sẽ gặp Novak Djokovic hoặc Stefanos Tsitsipas ở trận đấu cuối cùng của giải.
Nadal thắng chín trong 10 lần đối đầu với Schwartzman. Nhưng trận thua duy nhất trước tay vợt cao 1m70 đến ở lần chạm trán tại giải ATP 1000 đất nện Rome Masters tháng trước. Schwartzman, tay vợt thấp nhất trong top 50, cũng đang hưng phấn sau khi hạ Dominic Thiem trong trận đấu năm set ở tứ kết Roland Garros.
Nhân Đạt
"Gặp Diego quả là thách thức lớn", Nadal nói về đối thủ Argentina hôm 8/10. "Nếu tôi thua, đó sẽ là do cậu ấy chơi quá tốt. Diego là một trong những tay vợt hay nhất thế giới. Cậu ấy vào đến chung kết ở Rome, rồi bán kết tại đây. Diego đánh bại tôi ở đó, và nó giúp cậu ấy tự tin hơn rất nhiều trước cuộc tái đấu lần này".
