Djokovic kiềm chế ở trận ra quân Rome Masters
Dù lời qua tiếng lại với trọng tài, Novak Djokovic vẫn bình tĩnh hạ Salvatore Caruso 6-3, 6-2, ở vòng hai Rome Masters hôm 16/9.
Chỉ đội ngũ huấn luyện và thành viên ban tổ chức được phép xuất hiện trên khán đài tại Rome Masters. "Năm nay, giải có bầu không khí rất yên tĩnh, khác hẳn sự cuồng nhiệt mà tôi cảm nhận được ở đây mọi năm", Djokovic nói sau trận. "Nhưng có ai đó ở hành lang sân nói chuyện khi tôi thi đấu. Khoảng năm, sáu người gì đó".
Khác với thất bại đáng quên ở Mỹ Mở rộng 2020 tuần trước, Djokovic lần này bình tĩnh thi đấu tiếp. Tay vợt số một thế giới không mấy khó khăn để hạ Caruso - tay vợt chủ nhà có sở trường là mặt sân đất nện.
Nhân Đạt 
"Ai làm ồn?", trọng tài hỏi Djokovic, với vẻ ngạc nhiên vì sân đấu không cho phép khán giả vào sân. Djokovic đáp gọn lỏn: "Tôi chịu, có tới 10 người trên khán đài".
Ở game thứ ba set hai, Djokovic và Caruso trải qua bảy lần hòa nhau ở điểm đều, trước khi tay vợt Serbia thắng game đỡ bóng. Trong game đấu dài 12 phút, Djokovic có lúc phàn nàn với trọng tài về tiếng ồn trên khán đài.
Caruso từng thua Djokovic ở Roland Garros năm ngoái, và ở lần tái đấu hôm nay, thế trận không có nhiều thay đổi. Tay vợt Italy trụ được bảy game, trước khi mất game giao bản lề từ những lỗi đánh hỏng. Djokovic thắng set đầu 6-3 sau 39 phút.
Djokovic đã thắng 27 trong 28 trận từ đầu năm. Tay vợt 33 tuổi hiện cân bằng số tuần đứng trên đỉnh bảng điểm ATP với Pete Sampras (286 tuần). Anh chỉ còn kém kỷ lục của Roger Federer 24 tuần.
Ở set hai, Caruso nhập cuộc quyết tâm. Nhưng sau khi thua game giao dài 12 phút đầu set, tay vợt Italy gần như buông xuôi. Djokovic thắng thêm một game đỡ bóng nữa để kết thúc trận đấu với tỷ số 6-3, 6-2. Ở vòng ba, tay vợt Serbia sẽ gặp Marco Cecchinato hoặc Filip Krajinovic.
