Sao sếp phải trả tiền bao nhân viên ăn nhậu?
Tôi không bao giờ trả toàn bộ tiền mỗi khi ăn nhậu với nhân viên mà chia đều cho tất cả, ai cũng như ai.
Ly Ly
Tôi đi làm bao nhiêu năm. có cả công ty nước ngoài và Việt Nam. Đi ăn với sếp Việt, chưa bao giờ tôi thấy nhân viên phải trả tiền, nhưng đi ăn với sếp Tây thi thoảng tôi phải trả cho phần của mình, cũng chưa bao giờ phải trả cho sếp. Văn hóa các nước phương Tây là sòng phẳng nên chuyện bạn tự trả cho phần của mình cũng là bình thường. Bạn bè tôi cũng vậy, chưa bao giờ phải trả cho sếp trừ khi mình cố giành trả cho bằng được, nhưng thường là phần ít.
Nguyenthanhthao2107
Huunghiem91
Quan điểm sếp phải trả tiền có phần mang tính ban phát. Tùy mục đích của bữa tiệc, nếu tiệc mời thì đương nhiên người mời trả, những người được mời cũng nên có gì đó đáp lễ đi kèm (mời lại cà phê, quà tặng...); còn đi với quan điểm vui vẻ, giải phóng năng lượng thì chia đều là hợp lý nhất. Việc căn cứ theo điều kiện kinh tế để trả nhiều hay ít cũng không nên, dễ hình thành suy nghĩ mắc nợ lẫn nhau.
Với tôi, đi ăn nhậu thi nên chi sẻ kinh phí. Đồng tiền ai cũng bỏ sức lao động để kiếm ra. người kiếm được nhiều có thể góp nhiều, người kiếm được ít có thể góp ít. Về các văn hoá ứng xử nơi công cộng thì ngày còn đi học có môn đạo đức, giáo dục công dân. Ngày nay có thêm internet, mạng xã hội... mỗi người tự sưu tầm lấy cái nào hay, cái nào phù hợp để áp dụng cho bản thân. Từ hành động nhỏ thực hiện nhiều sẽ thành thói quen, từ thói quen sẽ dần trở thành tính cách.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Việc sếp đi ăn uống vui chơi với nhân viên mà luôn trả tiền thực ra là dở chứ không phải hay. Vì nếu lặp lại kéo dài sẽ dẫn đến mối quan hệ hai bên không còn trong sáng, sảng khoái nữa. Với bạn bè cũng vậy, đừng để mấy đồng tiền ăn làm chia rẽ tình cảm. Hãy chia sẻ, nếu bạn là sếp hoặc kinh tế khá hơn thì chủ động nhận phần nhiều hơn một chút, mọi người cùng vui vẻ.
Tiến sỹ Gàn
Tôi làm việc cho gần sáu công ty trong nước suốt 20 năm, nhưng đi ăn luôn là sếp trả tiền. Qua Mỹ công tác, tôi nghe kể là tiền nong sòng phẳng, ít có chuyện sếp khao nhân viên, trừ những dịp chung của công ty.
Thực Trần
Thành Lê tổng hợp
Sếp muốn nhân viên tận tâm vì công ty thì chỉ cần trả lương đúng sức lao động của nhân viên, thưởng phạt cụ thể, minh bạch, giữ đúng cam kết là được. Chính sự rõ ràng, ghi nhận thực chất sẽ kích thích nhân viên. Còn chuyện ăn uống, vui chơi, chỉ là ngoài lề, sếp không lợi dụng nhân viên là được. Nhân viên nào so sánh chuyện công ty này sếp hay bao, đãi nhậu nhẹt, công ty kia ít đi quán xá rồi chê khen, coi đây là một cơ sở cho sự tận tâm thì không thể phát triển được.
Nhiều người Việt có quan niệm sếp phải trả tiền mời nhân viên sau mỗi cuộc vui, tuy nhiên, không ít độc giả VnExpress chọn cách chia đều cho tất cả, không phân biệt ngôi thứ: 
