10 khác biệt hài hước về cuộc sống ở phố và quê
Nhiều người ở quê muốn ra phố để có lương cao, nhiều điểm vui chơi, đời sống tinh thần phong phú. Nhưng rất nhiều người phố lại khát khao cuộc sống yên tĩnh, không khí trong lành và sự thân thiện ở quê.
Người thành phố thích ăn một số món ăn lạ ở nhà hàng. Người dân quê thích ăn ở nhà, với những món quen thuộc tự nấu.
Tín đồ thời trang thu hút sự chú ý của người ở thành phố lớn, trong khi ở quê, người có bàn tay khéo léo sẽ được quan tâm.
Trong một khu chung cư thành phố, thỉnh thoảng bạn phải chịu đựng tiếng ồn của hàng xóm bên trên, bên dưới căn hộ nhà mình. Ở quê, cuộc sống yên bình và tĩnh lặng hơn.
Nhật Minh (Theo Brightside)
