Lá chắn Mỹ 'khạc lửa đạn' bảo vệ đại sứ quán
Iraq- Hệ thống phòng không C-RAM khai hỏa loạt đạn dài bắn hạ 3 quả rocket để bảo vệ đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Baghdad.
Đây được coi là phiên bản mặt đất của hệ thống phòng thủ cực gần Phalanx trên tàu chiến Mỹ và đồng minh, cùng sử dụng radar và pháo nòng xoay M61 cỡ 20 mm. Một tổ hợp C-RAM có thể "khạc lửa" tới 4.500 viên đạn mỗi phút, tạo lưới hỏa lực dày đặc để tiêu diệt mục tiêu đang bay đến.
Video được đăng trên mạng xã hội Twitter cho thấy nhiều hồi còi báo động vang lên ở trung tâm Baghdad, kèm theo đó là những vệt lửa kéo dài và nhiều tiếng nổ khi hệ thống phòng không tầm ngắn C-RAM khai hỏa.
Hãng tin Al-Hadath có trụ sở tại Jordan hôm nay cho biết hệ thống phòng không C-RAM của Mỹ đã bắn hạ ít nhất 3 quả đạn pháo phản lực (rocket) trên bầu trời Vùng Xanh, khu vực an ninh cao ở thủ đô Baghdad của Iraq, nơi tập trung các sở chỉ huy quân sự và cơ quan ngoại giao, bao gồm đại sứ quán Mỹ.
Trong khi hệ thống phòng thủ Phanlanx trên tàu chiến dùng đạn xuyên giáp lõi vonfram, C-RAM bắn đạn cháy vạch đường nổ mạnh có khả năng tự hủy (HEIT-SD) nhằm hạn chế nguy cơ gây thiệt hại ngoài ý muốn dưới mặt đất.
Bộ Ngoại giao Mỹ chưa bình luận về thông tin này. Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ nã rocket vào Vùng Xanh.
Kể từ tháng 10 năm ngoái, các nhân viên ngoại giao và binh sĩ Mỹ ở Iraq đã trở thành mục tiêu của hơn 30 vụ tấn công bằng pháo phản lực. Washington cáo buộc các phe phái vũ trang thân Tehran đứng sau những cuộc tấn công này. Quân đội Iraq hồi tháng 6 đã bắt 10 tay súng do Iran hậu thuẫn với cáo buộc lên kế hoạch tiến hành cuộc tấn công nhằm vào Vùng Xanh.
Vũ Anh (Theo Sputnik)
Hệ thống chống rocket, đạn pháo và cối (C-RAM) được triển khai ở nhiều căn cứ Mỹ tại Trung Đông, có nhiệm vụ đánh chặn các loại đạn không điều khiển giá rẻ, hạn chế việc triển khai những hệ thống tên lửa phòng không đắt tiền như Patriot. Một tổ hợp C-RAM đã được triển khai ở Vùng Xanh từ đầu năm nay.
