Truyền thông Trung Quốc lo lắng về thương vụ Nvidia - ARM
Thời báo Hoàn cầu (Global Times) cho rằng việc Nvidia mua ARM là vấn đề "đáng lo ngại" vì có thể ảnh hưởng đến ngành công nghệ Trung Quốc.
"Với căng thẳng Mỹ - Trung và sự đàn áp của Mỹ với hàng loạt doanh nghiệp công nghệ Trung Quốc, nếu ARM rơi vào tay Mỹ, các công ty công nghệ Trung Quốc sẽ bị đặt vào thế bất lợi trên thị trường", Global Times, ấn phẩm phụ của People's Daily - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc - bình luận.
Nvidia hiện có trụ sở tại Santa Clara, California (Mỹ), là công ty chuyên về phát triển các bộ xử lý đồ họa (GPU) và công nghệ chip cho máy trạm, máy tính cá nhân, thiết bị di động. ARM Holdings là hãng thiết kế vi xử lý có trụ sở tại Anh, nổi tiếng với kiến trúc ARM có mặt trên nhiều dòng chip hiện nay. Công ty thành lập năm 1990, được bán cho tập đoàn viễn thông Nhật Bản Softbank năm 2016 nhưng vẫn hoạt động độc lập tại Anh.
Theo tờ báo này, không chỉ Huawei, tất cả công ty công nghệ Trung Quốc được đưa vào Danh sách thực thể của Mỹ có thể bị loại khỏi việc sản xuất chip nếu dùng thiết kế của ARM. Bên cạnh đó, các công ty châu Âu sử dụng công nghệ ARM cũng có thể gặp khó khăn trong việc cung cấp sản phẩm cho thị trường Trung Quốc, gây ra sự gián đoạn lớn cho chuỗi cung ứng.
Trước đó, khi Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách thực thể hồi tháng 5/2019, ARM đã tạm ngừng các hoạt động kinh doanh với hãng Trung Quốc, nhưng sau đó hợp tác trở lại ở một số mảng nhất định. Giới chuyên gia đánh giá, việc ARM về tay Nvidia có thể sẽ làm phức tạp thêm vấn đề đối với Huawei cũng như bất kỳ công ty Trung Quốc nào đang chịu tác động của các lệnh cấm từ chính quyền Tổng thống Donald Trump.
Một số bình luận cho rằng những lo ngại về tính trung lập của ARM sau khi bị Nvidia mua lại, cũng như hậu quả tiềm tàng của nó đối với các công ty Trung Quốc, có thể khiến thương vụ Nvidia và ARM phải chịu sự giám sát chặt chẽ hơn nữa từ các cơ quan quản lý trên toàn thế giới.
Nvidia hôm 13/9 thông báo đã mua lại công ty thiết kế chip ARM từ SoftBank (Nhật Bản) với giá 40 tỷ USD nhưng vẫn hoạt động như hiện tại thay vì sáp nhập. ARM là một công ty trung lập trong ngành công nghiệp điện toán và di động, cung cấp công nghệ của mình cho các khách hàng như Apple, Huawei, MediaTek, Qualcomm, Samsung. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng việc sắp về tay Nvidia - một công ty chuyên về sản xuất chip đồ họa (GPU) của Mỹ - khiến tính trung lập của ARM bị nghi ngờ.
Bảo Lâm (theo Androidauthority)
Global Times cũng giải thích thêm rằng các công ty bị ảnh hưởng sẽ phải xem xét những lựa chọn thay thế ARM. Điều này vô cùng khó khăn bởi công ty chip có trụ sở tại Anh đang nắm trong tay các bản thiết kế độc quyền chưa có hãng nào có được. Việc không sử dụng thiết kế của ARM có thể khiến các hãng chip Trung Quốc tụt hậu so với thế giới.
