Dũng 'Trọc Hà Đông' bị khởi tố
Hòa Bình- Nguyễn Văn Dũng (Dũng "Trọc Hà Đông", bố nuôi của Khá "Bảnh") bị khởi tố với cáo buộc có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý.
Năm 2013, Dũng bị TAND Hà Nội phạt 24 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng do liên quan vụ nổ súng ở vũ trường Next Top.
Dũng "Trọc Hà Đông" được nhiều người biết đến khi thường xuyên đăng video về hoạt động có tính chất giang hồ, khoe tài sản. Dũng là bố nuôi của Khá "Bảnh" và có quan hệ với các "giang hồ mạng" khác như Huấn "Hoa Hồng", Dương Minh Tuyền, Quang Rambo, Phú Lê... Nhà chức trách cho hay, Dũng còn tham gia bảo kê các nhà hàng.
Quyết định khởi tố, tạm giam Dũng "Trọc Hà Đông", 52 tuổi, cùng Lê Xuân Hùng, Trần Thị Ngọc Quỳnh, Nguyễn Văn Thanh và Khà Văn Linh về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy theo điều 255 Bộ luật hình sự 2015 được Công an thành phố Hoà Bình ra ngày 18/9.
Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 11h ngày 11/9, Dũng "Trọc Hà Đông" và khoảng 20 nam nữ sử dụng ma tuý ở quán karaoke tại thành phố Hoà Bình. Người tổ chức "tiệc ma tuý" là 5 nghi can nói trên.
