Gợi ý 10 kiểu váy da mùa thu
Loạt đầm chất liệu da của Gucci, Bottega Veneta, Alexander McQueen… giúp giữ ấm mà vẫn tôn dáng phái nữ mùa thu này.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Tuệ Khương (Theo Net a poter, Mytheresa)
