Deepfake hoán đổi khuôn mặt các siêu anh hùng
Tín đồ của Marvel tỏ ra hào hứng khi các siêu anh hùng, như "Đội trưởng Mỹ", "Goá phụ đen" được hoán đổi khuôn mặt thành những diễn viên nổi tiếng khác.
Ngoài vai diễn Đội trưởng Mỹ, kênh Youtube của Shamook còn nhiều video Deepfake khác, lấy cảm hứng từ các bộ phim bom tấn. Một trong số đó là video diễn viên Emily Blunt được hoán đổi khuôn mặt với Scarlett Johansson trong vai Góa phụ đen được nhiều người hưởng ứng.
"Tôi từng nghĩ không ai có thể thủ vai Steve Rogers tốt hơn Evans. Nhưng khi xem video này, tôi đã suy nghĩ lại. Krasinski có vẻ cũng hợp, ý tôi là trông anh ta ấn tượng không kém Evans khi khoác lên mình bộ giáp của Đội trưởng Mỹ. Tôi nghĩ sẽ rất ấn tượng nếu Marvel thử thay đổi. Thành thật mà nói, tôi yêu quý Evans nhưng trông Krasinski trong bộ đồ đó cũng đáng để thưởng thức lắm", Pixel Chan, một fan "cuồng" của Marvel bình luận.
Để thử xem John Krasinski sẽ trông thế nào khi vào vai Đội trưởng Mỹ, YouTuber Shamook đã dùng Deepfake để hoán đổi khuôn mặt của Krasinski với Evans. Kết quả là hình ảnh của nam diễn viên 7x vô cùng cùng hợp. Trong đoạn video dài hai phút, từng cử chi khuôn mặt, hành động của Krasinski được Deepfake hoán đổi một cách chân thực. Video thu hút hơn 600.000 lượt xem sau một tuần đăng tải.
Một loạt tin đồn cho thấy Marvel đang chuẩn bị cho dự án "Fantastic 4" với nhiều khách mời đặc biệt thay vì dàn "siêu anh hùng" đã quen mặt của ba mùa trước. Diễn viên John Krasinski có thể đóng vai Steve Rogers - Đội trưởng Mỹ. Đây là vai diễn anh từng nằm trong danh sách diễn viên tiềm năng nhưng cuối cùng Chris Evans mới là người được chọn.
Vấn đề duy nhất trong video Deepfake này là giọng nói của Chris Evans vẫn hiện hữu dù khuôn mặt Đội trưởng Mỹ giờ đây đã được đổi thành Krasinski. Trong tương lai, có thể phải đùng thêm một số phần mềm để chuyển đổi giọng nói của Evans thành Krasinski, lúc đó mọi thứ mới trở nên hoàn hảo.
