Công ty kiểm soát không lưu đặt kế hoạch lãi 10 triệu đồng
VATM nửa năm nay lãi 140 tỷ đồng, giảm 5 lần so với cùng kỳ nhưng vượt xa kế hoạch cả năm 10 triệu đồng được Bộ Giao thông vận tải giao.
Tổng nguồn vốn tính đến cuối tháng 6 đạt trên 3.730 tỷ đồng, giảm gần 500 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Dòng tiền từ hoạt động kinh doanh bị âm hơn 120 tỷ đồng. Công ty cũng đang nợ hơn 900 tỷ đồng và chiếm phần lớn trong số đó là các khoản ngắn hạn.
Phương Đông
Lường trước tác động của Covid-19 nên Bộ Giao thông vận tải – đơn vị đại diện vốn nhà nước đã phê duyệt kế hoạch kinh doanh khiêm tốn cho VATM. Cụ thể, Tổng công ty được giao điều hành 436.000 chuyến bay, trong đó gần 270.000 chuyến bay quá cảnh. Mục tiêu doanh thu xấp xỉ 1.950 tỷ đồng, nhưng lợi nhuận sau thuế trong năm 2020 chỉ khoảng 10 triệu đồng.
VATM được thành lập sau khi tách khỏi Tổng công ty Hàng không Việt Nam vào năm 1993, toàn bộ vốn thuộc sở hữu nhà nước. Vốn điều lệ hiện tại của công ty này là 3.057 tỷ đồng, dự kiến tăng lên 3.138 tỷ từ nguồn quỹ đầu tư phát triển của doanh nghiệp được trích lập bởi lợi nhuận sau thuế 2015-2018.
Kết quả kinh doanh bị ảnh hưởng nghiêm trọng do dịch bệnh khiến chuỗi cung ứng trong và ngoài nước bị đứt gãy, tần suất khai thác của các hãng thấp kỷ lục.
Kế hoạch này khiến Tổng công ty dứt mạch tăng trưởng hai chữ số trong nhiều năm liên tiếp. Năm ngoái, doanh thu xấp xỉ 4.300 tỷ đồng và lãi trước thuế gần 1.850 tỷ đồng, lần lượt tăng 11% và 28%.
Báo cáo tài chính của Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) ghi nhận doanh thu nửa đầu năm giảm 44% so với cùng kỳ, đạt 1.175 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế biến động mạnh khi giảm đến 5 lần, chỉ xấp xỉ 140 tỷ đồng.
