Thêm hai ca nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 10/10 ghi nhận thêm 2 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Bạc Liêu và TP HCM.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Nữ "Bệnh nhân 1107", 33 tuổi, là chuyên gia quốc tịch Đức, đến làm việc tại tỉnh Đồng Nai. Ngày 8/10, chị từ Frankfurt (Đức) nhập cảnh Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QH 9058, được cách ly tập trung tại khách sạn Norfolk, Quận 1, TP HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 9/10 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM là dương tính với nCoV. Chị được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 37 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.
Hai ca nhiễm mới nâng tổng số ca nhiễm lên 1.107, trong đó 1.024 đã khỏi. Số người tử vong do Covid-19 là 35. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Nam "Bệnh nhân 1106", 33 tuổi, trú ở xã Trường Thành, huyện An Lão, Hải Phòng. Ngày 26/9, anh từ Nga nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH9495, được chuyển đến cách ly tập trung tại ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu. Kết quả xét nghiệm lần hai ngày 9/10 tại Viện Pasteur TP HCM là dương tính với nCoV. Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.
