Doanh nghiệp muốn đón khách Nga
Một số doanh nghiệp lữ hành quốc tế ở Khánh Hòa chuyên đón thị trường khách Nga mong được Chính phủ “bật đèn xanh” để đưa khách đến.
Ông Lê Văn Nghĩa, đại diện Siberia Airlines bày tỏ hãng hàng không này sẵn sàng thực hiện các chuyến bay đưa khách quốc tế từ Nga đến Khánh Hòa với tần suất 1 chuyến/ ngày.
Hiện tại, các doanh nghiệp du lịch bước vào đợt phục hồi thị trường nội địa. Mục tiêu trong quý IV năm nay của du lịch Khánh Hòa là có thể phục hồi 100% hệ thống dịch vụ du lịch như nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi giải trí nhằm chuẩn bị đón khách quốc tế trở lại vào khoảng quý I/2021.
Ông Trần Việt Trung, Giám đốc Sở Du lịch nhận định, nhiều doanh nghiệp lữ hành quốc tế chuyên thị trường Nga mong muốn đưa khách đến Khánh Hòa. Theo ông, các đối tác lữ hành tại Nga đề nghị đưa khách nước này đến Khánh Hòa vào khoảng tháng 11, bằng các chuyến bay thuê bao. Song, hiện tại điều này rất khó thực hiện vì thị trường du lịch quốc tế vẫn chưa hoạt động trở lại.
Ông Vũ Hồng Quang, phó trưởng phòng Vận tải hàng không, Cục Hàng không Việt Nam cho rằng, khách Nga đến Khánh Hòa đa số từ các địa phương xa trung tâm như Vladivostok, Irkutsk, Novosibirsk... Nga cũng là quốc gia đầu tiên tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 rộng rãi, phù hợp với mô hình "bong bóng du lịch". Tuy nhiên, trong điều kiện Chính phủ đang dừng chính sách đơn phương miễn thị thực cũng như chưa xem xét cấp thị thực du lịch, ông Quang đánh giá cơ quan chủ trì UBND tỉnh Khánh Hòa cần là đơn vị đầu mối tổ chức xin visa cho từng đoàn cụ thể, để đón thị trường khách này.
Nguyễn Nam
Nga là thị trường du lịch lớn thứ hai của tỉnh Khánh Hoà, sau Trung Quốc. Năm 2019, tổng lượng khách quốc tế đến Khánh Hòa là 3,56 triệu lượt. Trong đó, khách Nga hơn 451.000 lượt khách. Khách Nga thường đến địa phương bằng máy bay thuê bao nguyên chuyến và nghỉ dưỡng dài ngày. "Với những diễn biến như hiện nay, dự kiến Nga sẽ là thị trường khách quốc tế đầu tiên Khánh Hòa khởi động lại sau Covid-19", ông Trung nói.
Tại buổi tọa đàm bàn về giải pháp phục hồi hoạt động du lịch quốc tế sau dịch Covid-19 ngày 29/9, một hãng lữ hành Nga có văn phòng tại Khánh Hòa cho biết, họ đã đề nghị Cục hàng không Việt Nam cho phép nối lại các chuyến bay thuê bao để đón khách du lịch Nga.
Đại diện công ty lữ hành Pegas Misr Việt Nam chia sẻ, đơn vị đang chờ phía Việt Nam cho phép đón khách du lịch quốc tế và gỡ bỏ yêu cầu về cách ly tập trung 14 ngày để đưa khách Nga quay trở lại. "Chính phủ Nga đã công bố những quốc gia và người Nga được phép đi du lịch, trong đó có Việt Nam. Vì thế, các đối tác liên tục hỏi khi nào sẽ được đưa khách vào Việt Nam", bà Hoàng Thị Phong Thu, Chủ tịch hội đồng thành viên, nói.
"Địa phương cũng đã có kế hoạch đón khách quốc tế là các đoàn công vụ kết hợp nghỉ dưỡng tại các khu nghỉ dưỡng cách xa khu dân cư, quy mô rộng, đảm bảo đầy đủ các dịch vụ cho khách lưu trú thời gian dài", ông Trung nói.
Hiện đơn vị này phối hợp với công ty Anex Việt Nam, công ty Pegas Misr Việt Nam và hãng Siberia Airlines xây dựng đề án đón khách Nga. Đại diện công ty cổ phần Nhà ga Quốc tế Cam Ranh cũng sẵn sàng đón các chuyến bay quốc tế nhưng cần sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị từ hãng hàng không, nhà ga, các điểm lưu trú, bộ phận kiểm dịch...
