Rắn đuôi chuông đột biến hiếm thấy
Mỹ- Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã bang Florida (FWC) hôm 23/9 báo cáo phát hiện một con rắn đuôi chuông không có hoa văn trên lưng.
FWC cảnh báo mọi người nên thận trọng khi đối đầu với một con rắn đôi chuông lưng kim cương miền đông vì nó có thể bất ngờ lao tới tấn công từ khoảng cách bằng 2/3 chiều dài cơ thể. Vết cắn của loài rắn này gây đau dữ dội, hạ huyết áp và có tỷ lệ tử vong từ 10 đến 30%.
Crotalus adamanteus là một trong sáu loài rắn độc cư trú ở bang Florida, cùng với rắn đuôi chuông lùn, rắn đuôi chông gỗ, rắn hổ mang nước, rắn san hô và rắn viper đầu đồng.
Con rắn đuôi chuông đột biến đã được các nhà sinh vật học gắn chip bên trong cơ thể để theo dõi trước khi thả trở lại môi trường tự nhiên.
Đoàn Dương (Theo Newsweek)
Theo Hill, mẫu vật bất thường ở Florida là một trường hợp đột biến gene di truyền. Cả rắn bố và rắn mẹ cần phải truyền lại một hoặc nhiều biến thể gene lặn, được gọi là alen, cho rắn con. Các gene lặn này bình thường bị lấn át bởi gene trội nhưng khi kết hợp với nhau, chúng biểu hiện ra kiểu hình, tạo nên hình thái màu sắc bất thường mà chúng ta thấy.
Rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông (Crotalus adamanteus) là loài rắn độc dài nhất và nặng nhất ở Bắc Mỹ khi có thể phát triển tới chiều dài 2,4 m và nặng từ 2,3 đến 6,7 kg. Chúng có làn da màu nâu sẫm, đặc trưng bởi những hoa văn hình thoi màu đen có viền kem trên lưng. Tuy nhiên, mẫu vật mà nhà sinh vật học Pierson Hill bắt gặp gần đây tại miền bắc bang Florida là một ngoại lệ.
Con rắn có màu nâu vàng với một sọc đen chạy dài hết sống lưng, nhưng không có bất kỳ hoa văn nào trên cơ thể. "Hình thái màu sắc này đặc biệt hiếm. Chỉ có một số ít cá thể rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông không có hoa văn hình thoi trên lưng được ghi nhận bởi các nhà sinh vật học", FWC nhấn mạnh trong bài đăng trên Facebook.
