Trong khoang máy bay có lắp camera theo dõi?
Khi máy bay gặp tai nạn thường sẽ mở hộp đen để tìm nguyên nhân, vậy nếu sự cố diễn ra trong cabin thì hãng bay dựa vào gì?
Mỗi khi lên máy bay tôi thường xuyên quan sát và đều không tìm thấy camera nào được gắn trong cabin. Tôi muốn hỏi là các máy bay chở khách có lắp camera theo dõi trong khoang không? Nếu khi đang bay và xảy ra sự cố (ví dụ như hành khách gây rối với tiếp viên), hãng bay dựa vào đâu để xác định thông tin và đưa ra cách xử lý hay chỉ dựa vào các lời khai của nhân chứng? Mong nhận được giải đáp từ độc giả.
Trung Nguyễn
Vì sao khách luôn lên cửa bên trái máy bay?
