Trump giục Quốc hội duyệt 25 tỷ USD cứu ngành hàng không
Trump muốn Quốc hội Mỹ duyệt ngay gói hỗ trợ cho các hãng bay để giữ lại hàng chục nghìn việc làm.
Yêu cầu mới của Trump được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ông thông báo chính quyền của mình sẽ ngừng đàm phán gói hỗ trợ kinh tế tiếp theo cho đến sau bầu cử. Việc ngừng đàm phán có thể khiến gói hỗ trợ cho ngành hàng không "bốc hơi" theo. Do vậy, Trump phải thúc giục Quốc hội về việc cứu trợ các hãng bay.
Hiệp hội Du lịch Mỹ cho biết "khi hàng triệu người Mỹ đang khổ sở, thật thiển cận khi kết thúc đàm phán gói cứu trợ". Theo hiệp hội này, nếu không có gói cứu trợ ngay lập tức, 50% việc làm hỗ trợ ngành du lịch sẽ biến mất vào tháng 12. Các hãng bay Mỹ đang đốt khoảng 5 tỷ USD mỗi tháng vì lượng hành khách chỉ bằng 30% năm 2019.
Tú Anh (theo Reuters)
Quốc hội Mỹ dự kiến họp trở lại vào 19/10 và các nhà lập pháp có thể nỗ lực thông qua biện pháp hỗ trợ độc lập 25 tỷ USD cho các hãng bay. Tuy nhiên, Reuters đánh giá triển vọng của kế hoạch này không chắc chắn, dù việc cứu trợ các hãng hàng không đều nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cả Hạ và Thượng viện Mỹ.
Airlines for America, tổ chức đại diện cho các hãng bay lớn tại Mỹ cho biết hàng nghìn lao động trong ngành hàng không nước này đã mất việc làm. Con số này dự kiến gia tăng trong vài tuần tới. "Có một tia hy vọng rằng các nhà lãnh đạo tại Washington sẽ hành động và cứu những việc làm này trước khi quá muộn", tổ chức này nói.
Gói hỗ trợ trả lương cho các hãng hàng không trị giá 25 tỷ USD được Quốc hội thông qua hồi tháng 3 đã hết hạn vào 30/9.
"Hãy phê duyệt gói cứu trợ 25 tỷ USD cho các hãng hàng không. Tôi sẽ ký ngay", Trump viết trên Twitter. Theo Tổng thống Mỹ, Quốc hội có thể rút khoản tiền chưa sử dụng từ quỹ hỗ trợ Covid-19 trước đó để giúp các hãng hàng không và các doanh nghiệp nhỏ.
Cuối ngày 6/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Quốc hội nên nhanh chóng phê duyệt gói hỗ trợ 25 tỷ USD cho các hãng hàng không nước này. Các hãng bay đang phải cho hàng nghìn nhân sự nghỉ việc khi nhu cầu đi lại bằng đường hàng không vẫn giảm mạnh.
