Tài xế Grab bị cướp xe giữa đêm khuya
Tên cướp giả vờ nghe điện thoại, chờ lúc tài xế Grab mất cảnh giác thì ra tay cướp xe.
Thứ hai, hạn chế chở khách đi nơi vắng vẻ, ngoại thành. Nghề chạy xe ôm ban đêm vốn nguy hiểm, phải tỉnh táo trước những cuốc xe đến những nơi vắng. Tốt nhất là từ chối một cách khôn ngoan.
Khánh An
Nhiều vụ tài xế xe công nghệ bị cướp tấn công lúc đêm khuya đã xảy ra. Nhiều vụ bị giết hại rất thương tâm. Nhưng có lẽ sau một thời gian thì anh em tài xế lại mất cảnh giác.
Theo tôi, tài xế công nghệ chạy đêm cần lưu ý những điểm sau:
Thứ nhất, đi xe tay ga, xe tay côn đắt tiền cần cảnh giác cao độ hết thảy. Đây chính là những người bị bọn cướp "để ý" nhất.
Gần 1h sáng ngày 7/10 tại khu vực gần chợ An Sương (quận 12, TP HCM) đã xảy ra vụ cướp xe máy của tài xế Grab. Vụ việc diễn ra khá táo tợn. Sau khi đến nơi, khách giả vờ nghe điện thoại, có lẽ câu giờ để chờ tài xế Grab sơ hở là ra tay đoạt xe. Thật vậy, một lúc sau người đàn ông tấn công và đã lấy được xe, dù cho tài xế có chống trả.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thứ ba, đến nơi nếu thấy khách không trả tiền ngay mà viện lý do "chờ người nhà mang tiền", "nghe điện thoại"... thì tốt nhất là cảnh giác. Thấy nghi ngờ có thể bỏ của chạy lấy người.
Nên thường xuyên trao đổi với đồng nghiệp để có những kinh nghiệm quý báu, biết khu vực nào thường có cướp để tránh nguy hiểm cho mình.
