Chứng khoán Mỹ bị bán tháo
Các chỉ số chính của Phố Wall lao dốc vì cổ phiếu công nghệ và sự lo lắng của nhà đầu tư với diễn biến đại dịch.
Nhóm công nghệ hôm qua bị bán mạnh. Cổ phiếu Amazon và Netflix mất lần lượt 4,1% và 4,2%. Facebook giảm 2,3%. Alphabet mất 3,5%. Apple chốt phiên giảm 4,2% và Microsoft mất 3,3%.
Cổ phiếu Tesla giảm 10,3% sau khi Elon Musk đưa ra dự báo mới về hoạt động giao hàng năm nay và công bố chi tiết bản thiết kế pin mới mà ông khẳng định sẽ giúp giảm giá thành sản xuất Tesla. Mã này cũng chịu sức ép sau tin Tesla kiện chính phủ Mỹ để đảo ngược thuế nhập khẩu đang áp lên hàng Trung Quốc, trong đó có các linh kiện của hãng này.
"Việc nhà đầu tư rời khỏi cổ phiếu công nghệ và cổ phiếu có tính chu kỳ đã tăng tốc trong tháng 9", Art Hogan – chiến lược gia thị trường tại National Securities giải thích, "Tháng 9 thường là tháng khó khăn với chứng khoán và lần này thị trường lại gặp thêm nhiều thách thức nữa. Diễn biến hôm qua đã phản ánh điều đó".
Hà Thu (theo CNBC)
Chốt phiên 23/9, chỉ số DJIA mất 1,9% về 26.763 điểm. S&P; 500 giảm 2,4% còn 3.236 điểm. Giảm mạnh nhất là Nasdaq Composite với 3%, đóng cửa tại 10.632 điểm.
Số ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu vẫn đang tăng lên. Trong khi đó, giới chức Mỹ vẫn bế tắc về gói kích thích tiếp theo. Đầu tuần này, Anh thông báo sẽ áp dụng các quy định nghiêm khắc hơn để ngăn đại dịch lây lan rộng.
Tính chung từ đầu tháng, S&P; 500 và DJIA đã giảm lần lượt 7,5% và 5,9%. Nasdaq mất 9,7%. Cổ phiếu các đại gia công nghệ Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Alphabet và Microsoft đều mất ít nhất 11% trong tháng này.
