VN-Index tiến gần 915 điểm
Đà tăng của MSN, HPG và nhóm cổ phiếu tài chính giúp thị trường chứng khoán tăng 0,5% lên gần 915 điểm.
Đứng đầu đà tăng trong nhóm vốn hóa lớn là cổ phiếu REE, tăng 4,5%. Theo sau là MSN tăng 3,5%, POW, SSI tăng 2,8%, HPG tăng 2,4%, MBB, CTG, VPB, EIB tăng trên 2%. Ở chiều ngược lại, TCB giảm 2,3%, VIC, PLX giảm gần 1%.
Chốt phiên, VN-Index tăng 0,52% lên 914,68 điểm. VN30-Index tăng 0,72% lên gần 868 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng gần 1,7%, còn UPCOM-Index tăng 0,74%.
Trong nhóm mid-cap, các cổ phiếu chứng khoán và vật liệu cơ bản được chú ý. Nhóm chứng khoán, với một số mã như SSI, VCI, HCM, được kỳ vọng hưởng lợi khi thị trường giao dịch tích cực trong quý III, còn nhóm vật liệu cơ bản, với HPG, HT1, được chú ý nhờ làn sóng đầu tư công tăng nhanh gần đây. Chốt phiên hôm nay, các cổ phiếu trong hai nhóm này đều vượt trên tham chiếu.
Minh Sơn
Thị trường mở cửa phiên đầu tuần (5/10) trong trạng thái tích cực, dù biên độ tăng không quá cao. Dòng tiền đổ vào nhóm dầu khí, vật liệu cơ bản, bán lẻ và tài chính đã giữ VN-Index trên ngưỡng tham chiếu trong toàn bộ thời gian giao dịch.
Sắc xanh chiếm ưu thế với 304 mã tăng điểm trên HoSE, 53 mã đứng tham chiếu và 120 mã giảm. Trong nhóm VN30, số mã tăng cũng chiếm áp đảo với tỷ lệ 17:9.
Thanh khoản hai sàn chứng khoán đạt hơn 8.200 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch trên 7.300 tỷ. Tuy nhiên, khối ngoại vẫn giữ vị thế bán ròng với giá trị gần 200 tỷ đồng. Trong tuần trước, nhà đầu tư nước ngoài cũng bán ròng gần 1.800 tỷ đồng trên HoSE.
