Giám đốc dí súng dọa tài xế bị khởi tố
Bắc Ninh- Nguyễn Văn Sướng, 52 tuổi, Giám đốc Công ty Dịch vụ bảo vệ Hàm Long, bị khởi tố vì dí súng uy hiếp tài xế xe tải.
Nhìn thấy ông Sướng cầm súng, nam tài xế sợ hãi nhoài người trèo sang hướng hai ghế phụ rồi mở cửa xe bỏ chạy. Ông Sướng tiếp tục chĩa súng, ngón trỏ tay phải đặt vào cò súng hét lớn "Đứng lại", song sau đó dừng lại.
Khi bị triệu tập, ông Sướng tự nguyện giao nộp khẩu súng màu đen nhãn hiệu ROHM RG88, bên trong có ba viên đạn, một chứng nhận và một giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ.
Theo điều tra, khoảng 10h ngày 5/9, ông Sướng lái ôtô Fotuner trên quốc lộ 18 vượt lên trên, bật xi nhan bên phải với mục đích để tài xế xe tài đi cùng chiều dừng xe. Khi va chạm, ông Sướng và tài xế cùng xuống xe, xảy ra mâu thuẫn.
Sau hồi cãi cự, ông Sướng lấy một khẩu súng loại bắn đạn có đầu bọc cao su chĩa về phía tài xế xe tải đe dọa.
Quyết định khởi tố, bắt tạm giam với ông Sướng về tội Đe dọa giết người theo điều 133 Bộ luật hình sự 2015 được VKSND thành phố Bắc Ninh phê chuẩn ngày 14/9. Khung hình phạt với tội danh này từ cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
