Kế hoạch đón khách quốc tế của Khánh Hòa
Khánh Hoà tiếp tục ưu tiên khách nội địa, còn thị trường quốc tế được dự báo phục hồi sớm trong năm 2021.
Xem thêm
Hàng loạt nhà hàng, khách sạn, khu du lịch phải đóng cửa. Hơn 15.000 nhân sự trong ngành phải tạm thời nghỉ việc hoặc chuyển sang công việc khác. Một số khách sạn không thể trụ vững phải rao bán.
Năm 2019, Khánh Hòa đón hơn 7 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế đạt 3,5 triệu lượt. Doanh thu du lịch ước đạt 27.100 tỷ đồng. Covid-19 khiến lượng khách đến địa phương sụt giảm nghiêm trọng. Tính chung 8 tháng, Khánh Hòa chỉ đón được gần 986.000 lượt khách du lịch, bằng 19,8% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, khách quốc tế chỉ đạt gần 426.000 lượt. Tổng doanh thu du lịch 8 tháng ước được 6.028 tỷ đồng, bằng 24,4% so với cùng kỳ năm 2019.
Ông Trần Việt Trung, Giám đốc Sở Du lịch cho biết, địa phương đã giới thiệu hàng loạt chương trình kích cầu và ban hành kế hoạch phục hồi từng bước hoạt động du lịch hậu Covid-19. Cụ thể, thị trường khách nội địa vẫn là ưu tiên lớn nhất trong quý IV/2020 và năm 2021. Tiếp đến là khách quốc tế - những lao động nước ngoài, chuyên gia, cán bộ ngoại giao đang ở Việt Nam; đặc biệt trong kỳ nghỉ Giáng sinh và Tết Dương lịch. Nhóm thứ 3 là thị trường khách quốc tế dự báo phục hồi sớm trong năm 2021 như Hàn Quốc, Nga.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách lịch Việt Nam.
Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây.
Nguyễn Nam
Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa đặt mục tiêu đón 350.000 lượt khách trong quý IV/2020, trong đó có 10.000 lượt khách quốc tế. Ngoài ra, địa phương sẽ phục hồi 100% hệ thống dịch vụ du lịch cơ bản như lưu trú, nhà hàng, lữ hành, khu vui chơi giải trí và các hoạt động dịch vụ tiện ích đô thị để tạo đà phục hồi trong năm 2021.
Trong đó, tỉnh ưu tiên duy trì hoạt động kích cầu du lịch địa phương với chủ đề "Người Khánh Hòa đi du lịch Khánh Hòa". Xây dựng một số gói sản phẩm du lịch kích cầu có lợi thế cao như du lịch MICE; du lịch nghỉ dưỡng cho gia đình, nhóm bạn; du lịch thể thao với dịch vụ golf... để thu hút khách từ các địa bàn trọng điểm như Hà Nội, TP HCM, Tây Nam Bộ và các tỉnh Tây Nguyên giáp ranh Khánh Hòa.
"Để thu hút khách nội địa và nhóm du khách nước ngoài đang có mặt ở Việt Nam, thời gian tới, ngành du lịch Khánh Hòa sẽ đẩy mạnh phối hợp quảng bá, xúc tiến thu hút khách du lịch thông qua chương trình Kết nối doanh nghiệp", ông Trung nói.
