Post Malone dẫn đầu đề cử Billboard Music Awards 2020
Ca sĩ Post Malone dẫn đầu danh sách đề cử giải Billboard Music năm nay với album "Hollywood's Bleeding".
Xếp sau là rapper Lil Nas X, chủ nhân bản hit Old Town Road, với 13 đề cử. Billie Eilish và Khalid đứng đồng hạng ba với 12 đề cử. Rapper Kanye West nhận chín đề cử nhờ album Jesus Is King, chủ yếu ở các hạng mục cho nhạc thánh ca.
Billboard Music Award năm nay có ba hạng mục dành cho người hâm mộ bình chọn gồm: "Thành tích trên bảng xếp hạng", "Nghệ sĩ mạng xã hội" và "Màn kết hợp hay nhất". Khán giả có thể bắt đầu bỏ phiếu cho nghệ sĩ yêu thích từ ngày 1/10 trên mạng xã hội Tiktok.
Đạt Phan (theo Billboard)
Post Malone nhận 16 đề cử, theo danh sách được NBC công bố hôm 22/9. Anh có một năm thành công với album Hollywood's Bleeding, phát hành tháng 9/2019. Tác phẩm bán được 357.000 bản cứng tại Mỹ, đạt mốc 3 triệu đơn vị album nếu tính thêm doanh thu nhạc số và streaming đến hết năm 2019. Hollywood's Bleeding cũng được nghe nhiều nhất trên mạng năm qua với tổng hơn 3 tỷ lượt.
Lễ trao giải sẽ diễn ra tối 14/10 (giờ Mỹ) tại nhà hát The Dolby Theatre ở Los Angeles. Nữ ca sĩ Kelly Clarkson tiếp tục giữ vai trò dẫn chương trình. Kết quả giải thưởng dựa trên thành tích trên các bảng xếp hạng tính từ tháng 3/2019 đến tháng 3 năm nay. Ban đầu, lễ trao giải dự kiến tổ chức hồi tháng 4 nhưng bị hoãn vì dịch.
