Trần Kiều Ân và bạn trai kỷ niệm một năm yêu
Trần Kiều Ân và bạn trai kém chín tuổi Alan mừng kỷ niệm một năm yêu nhau bằng bữa tối tại nhà riêng.
Trên trang cá nhân, Alan cũng đăng loạt ảnh tương tự và viết: "Chúc mừng một năm bên em. Thực sự biết ơn vì chúng ta có thể cùng nhau đánh dấu cột mốc đáng mừng này. Yêu em".
Tối 22/9, Trần Kiều Ân đăng loạt ảnh bên bạn trai và viết: "Một năm rất dài, cũng rất ngắn. Một năm có thể đổi thay rất nhiều. Thế giới thay đổi, nhiều người đã rời đi. Thời gian cảnh tỉnh chúng ta trân quý hiện tại. Trân quý từng khoảnh khắc ôn nhu. Trân quý người yêu thương chúng ta và người mà ta yêu thương. Cảm ơn những thứ đã mất đi và những điều có được. Dù không thể đến cầu trên cao Langkawi (nơi Kiều Ân nhận lời yêu Alan) nhưng rất vui vì có anh ở bên. Một năm hạnh phúc".
Trần Kiều Ân sinh năm 1979, được mệnh danh là nữ hoàng phim thần tượng xứ Đài. Diễn viên lần thứ hai công khai hẹn hò. Trước đó, cô và Hoắc Kiến Hoa yêu nhau khi đóng chung phim Ngàn vàng tiểu thư năm 2003 nhưng chia tay sau một năm. Những năm trở lại đây, cô hoạt động ở thị trường đại lục và gây tiếng vang với Tiếu ngạo giang hồ, Đẳng cấp quý cô, Nữ nhân của vua, Cẩm Tú Duyên hoa lệ mạo hiểm...
Trong tập cuối mùa hai phát sóng cuối tháng 11/2019, Trần Kiều Ân chấp nhận lời tỏ tình của Alan. Nhiều khán giả cho rằng cả hai yêu nhau nhằm mục đích ghi hình. Thời gian qua, hai người thường trao nhau những lời ngọt ngào trên mạng xã hội.
Bên dưới bài đăng, nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ chúc phúc cho cặp tình nhân. Họ mong cả hai sớm nên duyên vợ chồng. Giữa tháng 8, rộ tin đồn Trần Kiều Ân và Alan kết hôn song cả hai giữ im lặng.
Bạn trai Trần Kiều Ân là Alan (Tằng Vỹ Xương), sinh năm 1988 tại Malaysia. Gia đình anh kinh doanh thực phẩm chức năng. Hai người quen khi tham gia chương trình thực tế Tình yêu của con gái. Trong một tập phim, Alan từng đưa về Trần Kiều Ân về nhà - một biệt thự rộng, có phòng chiếu phim riêng. Anh còn sở hữu máy bay và nhiều siêu xe.
Hiểu Nhân
