Lakers hưởng 24 quả ném phạt trong một hiệp
Los Angeles Lakers được ném phạt 24 lần trong hiệp hai, ở trận thắng Denver Nuggets 126-114 tại game 1 chung kết miền Tây NBA hôm 19/9.
Bên phía Nuggets, bộ đôi ngôi sao Nikola Jokic và Jamal Murray mỗi người ghi 21 điểm. Bị dẫn 24 điểm sau hiệp ba, Nuggets để toàn bộ đội hình chính ngồi ngoài trong 12 phút cuối, dưỡng sức chờ game 2 diễn ra sáng 21/9.
Nhân Đạt
Bị thổi phạt quá nhiều, các trụ cột của Nuggets như Nikola Jokic, Jamal Murray hay Paul Millsap sớm phạm ba lỗi cá nhân và bị HLV Mike Malone rút ra nghỉ. Sang hiệp ba, Nuggets để cho đối thủ lên chuỗi điểm 2-11 và thế trận an bài từ đó.
"Thật khó chấp nhận, nhưng chúng tôi sẽ không ngồi đây và đổ lỗi cho trọng tài", ngôi sao Nuggets, Jamal Murray nói sau trận. "Chúng tôi trẻ hơn và sẽ tìm ra cách khắc chế họ trong những game đấu sau".
Chỉ trong 12 phút hiệp hai, hạt giống số một miền Tây Los Angeles Lakers "câu" được 16 lỗi từ đối thủ. Họ được ném phạt 24 lần, trong đó có một pha ném phạt từ lỗi kĩ thuật. Trong cùng thời gian, hạt giống số ba Denver Nuggets chỉ có tám quả ném phạt. Tận dụng lợi thế này, Lakers ghi 34 điểm trong hiệp hai và tạo ra cách biệt 11 điểm sau nửa trận.
Ở play-off năm nay, Nuggets từng bị Utah Jazz và LA Clippers dẫn 3-1 ở vòng một và vòng hai. Nhưng trong cả hai series đấu bảy thắng bốn, Nuggets đều thắng ba game cuối để đi tiếp với tổng tỷ số 4-3.
Lakers chỉ được ném phạt thêm năm lần trong hai hiệp cuối, nhưng vẫn thắng 126-114. Siêu sao LeBron James đạt double-double với 15 điểm và 12 kiến tạo. Anthony Davis thì ghi 37 điểm, trong đó có 12 điểm từ ném phạt. Lakers có năm cầu thủ ghi nhiều hơn 10 điểm ở trận này.
