Án mạng trong tiệc sinh nhật nữ sinh
Bình Thuận- Quách Văn Sang, 17 tuổi, gây gổ với người bạn thân khi cùng dự tiệc sinh nhật của nữ sinh lớp 9 tại thị trấn Thuận Nam, dùng dao đâm chết anh này.
Rạng sáng 28/9, Sang bị Công an huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) bắt tại huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) khi trên đường bỏ trốn.
Cảnh sát truy đuổi, chặn bắt Sang. Nghi phạm bị điều tra về tội Giết người.
Việt Quốc
Sang bỏ về nhà gần đó lấy dao, quay lại quán đâm trúng ngực Nguyên khiến nạn nhân tử vong. Anh ta chạy ra quốc lộ 1A, bắt xe khách trốn về hướng Đồng Nai. Gia đình biết chuyện gọi điện thuyết phục ra đầu thú nhưng Sang không nghe, tắt máy.
Tối hôm qua, Sang và bạn thân Lê Trung Nguyên, 18 tuổi, cùng 6 người khác tổ chức sinh nhật cho nữ sinh tại quán karaoke Hòa Huệ, thị trấn Thuận Nam. Trong lúc hát, Sang và Nguyên xảy ra mâu thuẫn.
