Việt Nam vào top quốc gia được yêu thích nhất
Việt Nam đứng thứ 9 trong top 20 quốc gia du lịch được yêu thích nhất năm 2020 do độc giả tạp chí du lịch Condé Nast Traveler bình chọn.
8. Nam Phi
17. Israel
5 resort Việt Nam tốt nhất châu Á 
16. Colombia
5. Hy Lạp
Tạp chí du lịch nổi tiếng này đã tổ chức hệ thống giải thưởng Readers' Choice Awards 33 năm qua với các hạng mục quốc gia, thành phố, đảo, bãi biển, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, du thuyền, hãng hàng không...
19. New Zealand
20. Ấn Độ
2. Sri Lanka
6. Indonesia
18. Thổ Nhĩ Kỳ
Đứng đầu top 20 quốc gia du lịch được yêu thích nhất năm 2020 là Italy. Ngoài ra, danh sách có 4 điểm đến thuộc khu vực Đông Nam Á là Indonesia (thứ 6), Thái Lan (thứ 7), Việt Nam (thứ 9) và Malaysia (thứ 15). Việt Nam năm nay đứng thứ 9, tăng một hạng so với năm 2020 khi ở vị trí thứ 10.
10. Mexico
9. Việt Nam
12. Bhutan
3. Bồ Đào Nha
1. Italy
15. Malaysia
Giải thưởng Condé Nast Traveler Readers’ Choice Awards năm 2020 là kết quả bình chọn của hơn 715.000 độc giả từ khắp nơi trên thế giới. Kết quả được công bố ngày 6/10 vừa qua trên website của tạp chí, đồng thời trên số báo tháng 11 của cả hai ấn phẩm Condé Nast Traveler xuất bản ở Mỹ và Anh.
Danh sách 20 quốc gia được yêu thích nhất năm 2020:
Condé Nast Traveler đánh giá Việt Nam có vô số nơi cho du khách khám phá, từ các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, cho tới Hội An với ẩm thực đường phố, phong cảnh thiên nhiên hay những đền, chùa linh thiêng. Việt Nam vốn nổi tiếng là thiên đường của khách du lịch bụi nhưng đang chuyển mình rất nhanh. Đất nước với bờ biển trải dài hơn 3.260 km ẩn chứa từ rất nhiều bãi biển, hòn đảo đẹp cho tới đồi núi, ruộng bậc thang hùng vỹ, lăng tẩm cổ kính...
7. Thái Lan
14. Peru
4. Nhật Bản
Khánh Trần (theo CnTraveler)
13. Jamaica
