Sao 'Avengers' đóng phim về du hành thời gian
Trong "Synchronic", Anthony Mackie, diễn viên từng đóng "Avengers", gặp ảo giác về thời khắc đen tối của nhân loại.
Trên trang Digital Spy, hai đạo diễn tiết lộ sẽ có sự liên kết giữa Synchronic và các phim trước của họ. Benson và Moorhead cho biết: "Mỗi phim của chúng tôi giống những mảnh ghép của bức tranh hoàn chỉnh. Người xem có thể tìm ra lời giải cho bí ẩn các phim trước trong Synchronic". Tuy vậy, họ nói không có ý định tạo ra "Vũ trụ Điện ảnh" riêng như những gì Marvel Studios đang làm.
Phúc Nguyễn (theo Variety)
Sau khi thử sử dụng thuốc, cả Steve và Dennis đều gặp ảo giác. Họ bị kéo đến những thời kỳ khác nhau trong lịch sử, nơi từng diễn ra những tội ác của nhân loại. Một trong những cảnh đáng chú ý trong trailer đầu tiên là khi Steve bị những người nô lệ da màu tấn công.
Synchronic từng được trình chiếu giới hạn tại Tuần lễ Phim Quốc tế Toronto vào tháng 7/2019. Nhưng phải đến ngày 23/10 năm nay, phim mới được công chiếu trên toàn thế giới.
Synchronic là phim khoa học viễn tưởng - ly kỳ mới của bộ đôi đạo diễn Justin Benson và Aaron Moorhead (thực hiện phim Spring, The Endless, Resolution). Cả cũng giữ vai trò biên kịch và nhà sản xuất.
Anh vào vai một nhân viên y tế, cùng đồng nghiệp và là bạn thân Dennis (Jamie Dornan) điều tra một loạt vụ án rùng rợn. Điểm chung của những vụ án đều liên quan đến một loại thuốc bí ẩn, nằm vương vãi hiện trường. Dornan từng vào vai tỉ phú đẹp trai, bí ẩn - Christian Grey - trong loạt 50 Sắc thái (50 Shades of Grey).
