Google sẽ ra smartphone 5G vào 30/9
Google vừa gửi thư mời cho sự kiện cuối tháng 9, dự kiến sản phẩm ra mắt là Pixel 5, Chomecast mới và loa thông minh.
Ngoài smartphone, Google cũng ra mắt Chromecast mới với tên mã là Sabrina. Sản phẩm sẽ có thiết kế nhỏ gọn, có thêm điều khiển từ xa thay cho dòng sản phẩm Chromecast hiện tại. Thiết bị mới này hỗ trợ cả Bluetooth và Wi-Fi, cho phép phát nhạc không dây qua Bluetooth, hỗ trợ người dùng truy cập kho nhạc trên điện thoại. Các ứng dụng như Hulu, Netflix, Youtube TV, Disney Plus sẽ được cài sẵn giống set-top-box chạy Android TV.
Sự kiện ra mắt lần này của Google sẽ được tổ chức trực tuyến. Trong thư mời tham dự hãng ghi "Ghế sofa là chỗ ngồi tốt nhất trong nhà". Sự kiện diễn ra vào 11h ngày 30/9 tại Mỹ (1h ngày 1/10 giờ Hà Nội).
Trước đó, Google đã xác nhận việc ra mắt Pixel 5 cùng Pixel 4A phiên bản 5G vào cuối năm nay. Hai smartphone đầu tiên hỗ trợ kết nối 5G của Google sẽ được bán ra tại Mỹ, Canada, Anh, Ireland, Pháp, Đức, Nhật Bản, Đài Loan và Australia trước tiên... Hiện tại thông tin về cấu hình cũng như thiết kế của Pixel 5 và Pixel 4A bản 5G chưa được tiết lộ.
Loa thông minh Nest mà Google đã xác nhận vào tháng 7 cũng có thể xuất hiện trong sự kiện này. Google Nest sẽ thay thế cho Google Home. Mẫu loa mới của Google có kích thước lớn hơn bản tiền nhiệm, được cho là chất lượng âm thanh tốt hơn và có thêm công tắc tắt tiếng riêng giống trên Nest Mini.
