Tiểu hành tinh rộng 1.000 m lao qua gần Trái Đất
Nhà thiên văn nghiệp dư ở Brazil phát hiện tiểu hành tinh lớn đã sượt qua Trái Đất ở khoảng cách hơn 40 triệu km.
Dù NASA và các cơ quan lớn khác đã theo dõi tiểu hành tinh, việc phát hiện 2020 QU6 sát ngày nó sượt qua Trái Đất cho thấy vẫn cần hỗ trợ những nhà thiên văn như Amaral. Casey Drier, cố vấn của Planetary Society, cũng lưu ý tầm quan trọng của việc đầu tư cho thiết bị ngoài không gian, ví dụ NEOSM, kính viễn vọng không gian dùng để dò tìm và theo dấu vật thể gần Trái Đất.
Thu Thảo (Theo Space)
2020 QU6 được xếp loại tiểu hành tinh có khả năng gây nguy hiểm. "Phát hiện mới là lời nhắc nhở rằng dù chúng ta đã tìm thấy đa số các vật thể lớn gần Trái Đất, đó vẫn chưa phải tất cả", Dreier nói.
"Ngày càng có nhiều tin tức về tiểu hành tinh, chủ yếu do khả năng phát hiện và theo dõi các tiểu hành tinh gần Trái Đất đang tốt lên. Không phải số lượng tiểu hành tinh đột nhiên tăng mà là con người ngày càng tiến bộ trong việc phát hiện chúng", Bruce Betts, nhà khoa học tại tổ chức Planetary Society giải thích.
Với đường kính khoảng 1.000 m, tiểu hành tinh 2020 QU6 đủ lớn để gây ra thảm họa nặng nề nếu đâm xuống Trái Đất. Tuy nhiên, chuyện này không xảy ra khi nó bay qua cách Trái Đất hơn 40 triệu km hôm 10/9. Khoảng cách này gấp 100 lần khoảng cách giữa Trái Đất và Mặt Trăng.
Nhà thiên văn nghiệp dư Leonardo Amaral tại Đài quan sát Campo dos Amarais gần Sao Paulo phát hiện 2020 QU6 ngày 27/8. Địa điểm quan sát của Amaral nằm ở Nam Bán cầu. Đây cũng là ưu điểm vì Bắc Bán cầu đã có rất nhiều chương trình săn tiểu hành tinh chuyên nghiệp.
