Xin tinh trùng để làm mẹ đơn thân
Ngọc Linh 30 tuổi, ở Hải Phòng, học xong đại học, đi làm ổn định nhưng không muốn kết hôn, định làm mẹ đơn thân nên muốn xin tinh trùng để thụ tinh ống nghiệm.
Bác sĩ Hương cho biết đa số chị em không muốn ràng buộc về mặt pháp lý. Xin tinh trùng từ ngân hàng khá an toàn vì 90% mẫu tinh trùng ở Trung tâm được hiến từ sinh viên trường Đại học Y Hà Nội.
Một nữ tiến sĩ 35 tuổi, giảng viên trường đại học ở Hà Nội, từng kết hôn nhưng chưa có con. Sau ly hôn, cô không đi thêm bước nữa, muốn có một đứa con. Khi kiểm tra, buồng trứng của cô rất kém, siêu âm chỉ có hai nang, giống như buồng trứng của người sắp mãn kinh. Người phụ nữ quyết định xin tinh trùng tại ngân hàng của Trung tâm để thụ tinh ống nghiệm. Hiện, cô có hai phôi đông lạnh tại bệnh viện, có thể chuyển phôi để làm mẹ bất cứ lúc nào.
Sau khi nghe nguyện vọng và được sự đồng ý của gia đình, các bác sĩ đồng ý làm thụ tinh ống nghiệm cho cô từ trứng tự thân và mẫu tinh trùng hiến. Linh đang trong giai đoạn kích trứng.
Bác sĩ Hương dẫn chứng trường hợp chị Vui, 32 tuổi, ở Nam Định. Sau ly hôn, chị đến xin tinh trùng để làm mẹ đơn thân. Chị được chuyển hai phôi vào đầu năm, vừa sinh một trai, một gái cuối tháng 9.
Người bên ngoài ít đến hiến tinh trùng, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và Công nghệ mô ghép đã đưa ra giải pháp vận động sinh viên trong Trường Đại học Y Hà Nội hiến tinh trùng. Mỗi sinh viên chỉ được hiến một lần. Trước khi hiến, các sinh viên đều được khám sàng lọc rất kỹ lưỡng.
Linh đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và Công nghệ mô ghép, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, tham vấn bác sĩ về thủ tục xin tinh trùng để sinh con. Thấy cô gái vẫn còn trẻ, các bác sĩ không đồng ý và khuyên cô về nhà suy nghĩ lại. Gần đây, cô gái lại tiếp tục đến viện trình bày nguyện vọng, lần này có mẹ đẻ đi cùng.
Sau khi được hỗ trợ, cô gái này hiện đã có thai 6 tháng. Tại Trung tâm, trên 10 phụ nữ đồng tính đã xin tinh trùng.
Đây là một trong nhiều trường hợp bác sĩ Đỗ Thùy Hương tiếp nhận tại Trung tâm. Đa số phụ nữ đến xin tinh trùng để làm thụ tinh trong ống nghiệm là người muốn làm mẹ đơn thân hoặc phụ nữ có chồng nhưng chồng không có tinh trùng.
Bác sĩ Hương cũng thường tiếp nhận các cặp đồng giới nữ đến xin tinh trùng để sinh con. Mới đây, một cô gái 26 tuổi đến xin tinh trùng làm mẹ đơn thân. Các bác sĩ giải thích và khuyên tuổi còn trẻ, chưa cần xin tinh trùng. Sau đó, bệnh nhân thú nhận mình là đồng giới nữ. Lần khám tiếp theo có cả bạn đồng giới đi cùng, quyết tâm xin tinh trùng để sinh con.
Các bác sĩ khẳng định ngày nay phụ nữ có hoàn cảnh đặc biệt, không kết hôn, hoàn toàn có thể làm mẹ nhờ phương pháp hỗ trợ sinh sản.
"Nhiều phụ nữ không muốn lập gia đình nhưng sẵn sàng sinh con cho riêng mình", bác sĩ Hương nói.
Bác sĩ Hương cho biết chị em muốn xin tinh trùng cần phải có giấy chứng nhận độc thân và một số giấy tờ như thẻ căn cước. Sau khi hoàn thành thủ tục, các bác sẽ đánh giá tình trạng sức khỏe chung, đánh giá dự trữ buồng trứng. Bệnh nhân được tiêm thuốc rụng trứng. Tinh trùng được lấy từ ngân hàng sẽ rã đông để tạo phôi. Mẫu tinh trùng đảm bảo nguyên tắc vô danh, sàng lọc các bệnh lý lây truyền. Phôi sau khi nuôi cấy sẽ được chuyển vào tử cung người phụ nữ.
*Tên bệnh nhân đã được thay đổi
Hiện, Trung tâm có gần 900 mẫu tinh trùng. Trong đó, 250 mẫu tinh trùng hiến, số còn lại là mẫu tự thân của những trường hợp bị ung thư, quai bị.
Từ đầu năm đến nay, trung tâm có hơn 40 mẹ đơn thân đến xin mẫu tinh trùng để làm thụ tinh trong ống nghiệm. Tỷ lệ thành công phụ thuộc vào tuổi tác của người mẹ và chất lượng trứng. Ở nhóm phụ nữ đơn thân, tỷ lệ thành công rất cao.
Phó giáo sư Nguyễn Khang Sơn, Trưởng Lab IVF, cho biết Trung tâm nuôi cấy phôi thường quy bằng khí trộn nồng độ oxy thấp, làm chất lượng phôi luôn ổn định, tốt. Nhờ đó, số lượng chuyển phôi giảm đi, chỉ chuyển 1-2 phôi, so với trước đây là chuyển 3-4 phôi. Khi có phôi tốt, tỷ lệ thành công cao hơn, hơn nữa lại hạn chế được đa thai. Khí trộn nồng độ oxy thấp này hoàn toàn nhập ngoại theo tiêu chuẩn quốc tế. Giá thành đắt gấp 10 lần so với khí trong nước, nhưng tính ổn định cao hơn.
