Medvedev tự dằn vặt khi bị loại ở Roland Garros
Daniil Medvedev liên tục gào thét và chửi thề, trong thất bại 4-6, 6-7, 6-2, 1-6 trước Marton Fucsovics ở vòng một Roland Garros hôm 28/9.
Medvedev vốn nóng tính và tay vợt hạt giống số bốn cũng ý thức được điều đó. Đội ngũ huấn luyện của tay vợt Nga luôn có sự xuất hiện của chuyên gia tâm lý. Nhưng hôm qua, Medvedev đã để sự tiêu cực về mặt tinh thần lấn át chuyên môn. Tay vợt 24 tuổi bị loại, đồng nghĩa Novak Djokovic bớt đi được một đối thủ nặng ký ở nhánh đấu bán kết.
Trong suốt hai set đầu trận đấu với Fucsovics, Medvedev thường xuyên chửi thề, lúc bằng tiếng Pháp, lúc bằng tiếng Nga. Sau khi thua game giao bóng, anh lại hét lớn: "Tôi phải làm gì? Nói với tôi đi, tôi thực sự muốn biết. Làm cách nào để thắng đây? Sau trận, ông sẽ nói với tôi rằng tôi nên làm những gì, nhưng tôi muốn biết ngay bây giờ. Tôi phải làm gì? Tôi đang hỏi rất bình tĩnh đây".
"Tôi phải làm gì bây giờ đây?", Medvedev hét to về phía ban huấn luyện bằng tiếng Nga. "Hãy nói với tôi đi, làm ơn đấy. Bởi vì tôi thực sự không biết. Tôi phải làm gì để thắng được một điểm đây? Tôi đang hỏi ông đấy. Tôi đang thực sự hỏi đấy".
Nhân Đạt (theo ES)
Thất bại 1-3 khiến Medvedev lần thứ tư liên tiếp bị loại ở vòng một Roland Garros. Anh vẫn chưa thắng trận nào tại Grand Slam đất nện. Khoảnh khắc đáng thất vọng nhất trận đến ở cuối loạt tie-break set hai. Sau khi thua điểm và bị dẫn 3-6, Medvedev đập hỏng cây vợt trong sự nóng nảy. Anh lần thứ hai nhận án cảnh cáo của trọng tài, và bị xử thua điểm kế tiếp, đồng nghĩa thua luôn loạt tie-break.
Trước giải, Medvedev tự tin vào khả năng tiến sâu của bản thân, với nhận định thời tiết lạnh và độ ẩm cao tại Paris sẽ khiến bóng nảy thấp hơn so với mọi năm, phù hợp với lối chơi của anh. Nhưng trước Fucsovics, tay vợt Nga không thể lấn lướt đối thủ ở những loạt bóng bền. Medvedev có 27 winner so với 36 của đối thủ, nhưng lại mắc nhiều lỗi đánh bóng hơn.
