Học sinh 12 tuổi lập kỷ lục tâng bóng nghệ thuật
Nigeria- Eche Chinonso, 12 tuổi, nổi tiếng khắp thế giới nhờ màn biểu diễn vừa tâng bóng, vừa giữ một trái bóng khác trên đầu.
Năm 8 tuổi, sau khi được truyền cảm hứng từ những video của các cầu thủ nổi tiếng, Eche bắt đầu dành nhiều thời gian hơn để phát triển và hoàn thiện kỹ năng chơi bóng của mình.
Cuối năm 2019, Eche đã lập được kỷ lục với 111 lần tâng bóng, nhận được sự công nhận từ Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA). Em cũng có được một vị trí trong sách Kỷ lục Guinness thế giới 2021 vừa được công bố. Điều này khiến Eche thấy mình là "người hạnh phúc nhất thế giới".
Eche Chinonso, hay còn gọi là "Amazing Kid Eche", được coi là thần đồng tâng bóng nghệ thuật. Cậu bé được phát hiện tài năng từ năm 5 tuổi. Kể từ đó, bố của Eche thường xuyên đưa cậu đến các sân bóng để tập luyện.
Ngày 23/9, Guinness World Records đăng tải video ghi lại Eche Chinonso (bang Delta, Nigeria) lập kỷ lục Guinness với danh hiệu người có số lần tâng bóng nhiều nhất trong một phút trong điều kiện phải giữ một trái bóng khác trên đầu. Video thu hút hơn 56.000 lượt xem trên Youtube trong một ngày.
Dương Tâm (theo Guinness World Records)
Mỗi buổi sáng trước khi đến trường, Eche phải dành thời gian để rèn luyện. Ở mỗi lần luyện tập, cậu thường hoàn thành hơn 2.000 lần tâng bóng. Khi buổi học kết thúc, Eche sẽ ra sân chơi bóng với các bạn cùng lớp. Đây cũng là hoạt động giúp em cải thiện kỹ năng.
Vì muốn chứng minh cho những người trẻ Nigeria thấy mọi thứ đều có thể thực hiện nếu có niềm tin và sự cố gắng, Eche đã đặt mục tiêu đạt được danh hiệu kỷ lục Guinness thế giới. Nội dung em muốn đạt là số lần tâng bóng liên tiếp trong một phút và giữ thăng bằng một trái bóng trên đầu.
"Em hy vọng kỷ lục này sẽ khiến gia đình và những người Nigeria khác tự hào", Eche nói.
