27 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 30/9 Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 27 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.094.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị 8 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, ba người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 33,5 triệu người nhiễm.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung gần 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
24 giờ qua thêm 17 ca nhiễm đều là người về từ Nga được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 8 ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.094, số khỏi là 1.007. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Hôm qua, hai bệnh nhân Covid-19 cuối cùng ở Quảng Nam được tuyên bố khỏi bệnh sau ba lần xét nghiệm âm tính liên tiếp. Tỉnh này hiện "sạch" nCoV. Từ ngày 18/8 đến nay dịch không còn ngoài cộng đồng ở Quảng Nam.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
