Nghi án 4 cây xanh bị 'đầu độc' bằng hoá chất
Hải Phòng- Công an đào lật gốc 4 cây gần 20 năm tuổi trên đường Lê Hồng Phong, lấy mẫu xét nghiệm phục vụ điều tra việc bị khoan gốc, đổ hoá chất khiến chết khô.
Theo đó, thân, cành và lá cây bị cháy khô; gốc xuất hiện nhiều lỗ khoan rộng 1,4-2 cm, sâu 20 cm.
Trước đó, ngày 19/8, phát hiện 4 cây đang xanh tốt bỗng chết bất thường, Đội thanh tra Công ty cổ phần công viên cây xanh Hải Phòng cùng đại diện UBND phường Đông Khê (quận Ngô Quyền) đã lập biên bản ghi nhận hiện trạng.
Để làm căn cứ khởi tố vụ án phá hoại cây xanh đường phố, cơ quan điều tra trong ngày 15/9 đã đốn hạ, đào tận gốc, sau đó cắt phần gốc, rễ lấy mẫu đưa về Hà Nội xét nghiệm. Việc này nhằm tìm ra loại hoá chất được bơm vào gốc, làm cây chết khô.
Ông Bùi Gia Bảo, Phó giám đốc Công ty cổ phần công viên cây xanh Hải Phòng, nhận định "cây chết do bị đổ hóa chất vào các lỗ khoan".
Thượng tá Nguyễn Đình Xoang, Trưởng công an quận Ngô Quyền cho biết, hơn hai tuần trôi qua, cơ quan điều tra vẫn chưa tìm ra thủ phạm làm chết 4 cây (hai hoa phượng và hai hoa sữa). Hiện, ở khu vực này có một công trình cao tầng đang xây dựng, xung quanh thưa thớt nhà dân. Hệ thống camera an ninh của những tòa nhà gần đó không quét tới vị trí 4 cây.
