Tập thể dục có thể giúp giảm tỷ lệ mắc ung thư vú
Đi bộ nhanh, đạp xe, chạy bộ, tham gia các lớp nhảy... đều là những bài tập hữu ích giúp giảm nguy cơ mắc ung thư vú ở phái đẹp.
Hiệp hội Ung thư Mỹ (ACS) cho biết, tập thể dục kết hợp với chế độ ăn uống khoa học và duy trì trọng lượng cơ thể giúp ngăn ngừa ung thư vú hiệu quả.
- Lợi ích về mặt tinh thần và giảm căng thẳng: Tập thể dục tác động trực tiếp đến tâm trạng và cảm xúc. Dù mối quan hệ trực tiếp giữa căng thẳng tâm lý và ung thư vú vẫn chưa được chứng minh nhưng các nhà nghiên cứu cho rằng căng thẳng có thể làm tăng tốc độ tiến triển bệnh. Đối với những người đang điều trị hoặc đang trong giai đoạn hồi phục, tập thể dục là một cách giảm căng thẳng, tăng tốc độ phục hồi và hỗ trợ điều trị.
Theo đó, lợi ích mà tập thể dục mang lại cho phụ nữ bao gồm:
Tập thể dục cường độ vừa phải bao gồm các hoạt động như: đi bộ nhanh, làm vườn hoặc đi xe đạp. Các bài tập thể dục mạnh gồm chạy, các lớp học nhảy, bóng đá... hoặc bất kỳ bài tập nào khác giúp tim đập nhanh và đổ mồ hôi.
Nghiên cứu mới nhất của tạp chí Cancer từ Đại học Bắc Carolina chứng minh phái đẹp có thể giảm nguy cơ ung thư vú thông qua các hoạt động thể chất mà không cần phải thực hiện chế độ tập luyện vất vả. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng trong số 3.554 phụ nữ ở độ tuổi 20 - 98 được khảo sát (1.504 người bị ung thư vú, 1.555 người bình thường), những người tập thể dục ít có nguy cơ mắc bệnh ung thư vú cao hơn. Mức độ tập thể dục càng cao thì nguy cơ mắc bệnh càng giảm. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng bất kỳ mức độ tập thể dục nào cũng có tác động tích cực đến việc giảm nguy cơ ung thư vú. Mối tương quan này trở nên rõ ràng giữa những phụ nữ trong độ tuổi sinh sản hoặc sau mãn kinh. Đây được coi là độ tuổi mà tập thể dục đặc biệt quan trọng để phòng ngừa ung thư vú.
Giải chạy mở cổng đăng ký vào 12h ngày 1/10 đến 12h ngày 15/10. Thời gian chạy diễn ra từ 12h ngày 15/10 đến 12h ngày 22/10.
Sau khi hoàn thành thử thách với "Chiến dịch nơ hồng", các runner sẽ nhận chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện và nỗ lực.
Vũ Chi
Hướng tới ngày phụ nữ 20/10, VnExpress mở giải chạy ảo 'Chiến dịch nơ hồng'- chiến dịch thứ 6 của V-Race, nhằm ủng hộ tinh thần cho các bệnh nhân thông qua những bước chạy của runner. Bên cạnh đó, giải nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh, có ý thức phòng tránh như rèn luyện thể thao, khám sàng lọc.
Đăng ký chạy "Chiến dịch nơ hồng" tại đây.
- Giảm tỷ lệ mỡ trong cơ thể, giúp duy trì cân nặng hợp lý: Tập thể dục thường xuyên có thể giúp phái đẹp giảm cân và duy trì vóc dáng mảnh mai. Điều này rất quan trọng vì các tế bào mỡ trong cơ thể lưu trữ lượng estrogen cao - một trong những yếu tố khiến phụ nữ dễ mắc bệnh ung thư vú.
- Giảm mức độ estrogen: Tập thể dục có thể thay đổi mô hình chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ khiến cơ thể sản xuất ít estrogen hơn, giảm nguy cơ ung thư vú của bạn.
- Tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể: Các gốc tự do là các phân tử phản ứng mạnh, không ổn định, gây đột biến tế bào và dẫn đến ung thư. Bản thân các gốc tự do có thể gây hại cho cơ thể nhưng điều này được cân bằng lại bằng cách sản xuất chất chống oxy hóa. Tập thể dục tạo ra các gốc tự do nhưng khi được thực hiện đều đặn cũng tạo ra hệ thống miễn dịch mạnh hơn và giúp cơ thể có cơ hội xác định cũng như tiêu diệt các tế bào ung thư vú tốt hơn khi chúng bắt đầu hình thành.
Một nghiên cứu trên 6.657 phụ nữ và 3.464 bệnh nhân ung thư vú đã đưa ra câu hỏi cho những người tham gia về mức độ hoạt động thể chất của họ trong độ tuổi 30 - 49 và sau 50 tuổi. Kết quả cho thấy những người tham gia tập thể dục thường xuyên trong những giai đoạn này ít có khả năng trở thành bệnh nhân ung thư vú. Tập thể dục diễn ra sau tuổi 50 thậm chí còn hiệu quả hơn. Với những người hoạt động thường xuyên trong giai đoạn này có tỷ lệ mắc ung thư vú thấp hơn so với những người chỉ tập thể dục khi họ ở độ tuổi 30 - 49. Các nhà nghiên cứu kết luận rằng các hoạt động thể chất góp phần ngăn ngừa ung thư vú và duy trì tập luyện trong nửa sau của cuộc đời, sau khi phụ nữ bước sang tuổi 50, là rất quan trọng.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, để giảm nguy cơ ung thư vú một cách hiệu quả bằng các bài tập thể dục, phái đẹp nên dành tối thiểu 150 phút hoạt động cường độ trung bình hoặc 75 phút hoạt động mạnh và chia đều thời gian trong tuần. Tốt nhất, các chị em nên bắt đầu chế độ tập thể dục phòng ngừa với 30 phút hoạt động mỗi ngày (tốt nhất là cường độ mạnh ít nhất ba ngày mỗi tuần).
