Ngôi làng bị bỏ hoang bí ẩn thành điểm hút khách
UAE- Cát cuộn tròn như sóng, tràn qua cửa sổ của các căn nhà trong làng Al Madam, lấp đầy sân và cuốn trôi mọi đồ đạc.
Và Al Madam là ví dụ điển hình về nhà ở với các hàng rào xung quanh một chiếc sân rộng, và những căn phòng tiêu chuẩn để mọi người sinh sống. Nhưng một số khu định cư mới được xây dựng quá nhanh, trong khi cơ sở hạ tầng lại chưa có sẵn, như thiếu điện, nước. Tại Al Madam, giáo sư Elsheshtawy chỉ ra có thể là vì thiếu điện nên người dân rời đi. Tuy nhiên đến nay, đáp án chính xác cho câu hỏi vì sao Al Madam bị bỏ hoang vẫn là một ẩn số. Nhờ bí ẩn đó, nơi này càng trở nên hút khách du lịch.
Một lời giải thích khác đến từ Yasser Elsheshtawy, giáo sư kiến trúc tại Đại học Columbia, người bắt đầu nghiên cứu việc xây nhà UAE từ cuối những năm 1960. Ông cho biết đây là dự án của chính phủ nhằm cung cấp nhà ở cho cộng đồng du mục Bedouin: "Chính phủ muốn tạo ra một đất nước mà mọi người sống trong các thành phố và khu định cư, chứ không phải là người Bedouin đi lang thang trên sa mạc".
Blogger du lịch người Anh Vanessa Ball nói Al Madam là một ngôi sao sáng trong làng du lịch, nhiều người biết đến. Nhưng cô hy vọng mọi người không đổ xô đến đây. "Nó sẽ mất đi vẻ đẹp khi bị lấp kín bởi quá nhiều người. Hiện tại, mọi người có thể tiếp cận nó bằng cách lái xe đến đây", Ball nói. Nữ blogger từng đến ngôi làng vào năm 2019 cùng bạn bè.
Năm 2018, Quỹ nghệ thuật Sharjah tiến hành cuộc tham vấn cộng đồng để hiểu rõ về lịch sử ngôi làng. Một người đàn ông tuyên bố từng sống ở làng cho biết, Al Madam được xây từ giữa những năm 1970. Việc dân làng bỏ đi là vì nơi này bị ảnh hưởng nặng nề bởi những trận bão cát lớn nên không thể ở được.
Trên Reddit, một diễn đàn nổi tiếng thế giới, mọi người xôn xao và hào hứng để lại các lời khuyên về việc thực hiện các chuyến đi đến ngôi làng này. Trên YouTube, nhiều người đăng tải video kể lại cuộc phiêu lưu của họ khi tới đây. Các công ty du lịch sớm nhận ra Al Madam là một "món hời". Vì vậy, họ cũng nhanh chóng quảng bá về các tour du lịch đến nơi này, phục vụ các du khách có nhu cầu.
Cách Dubai chưa đầy một giờ lái xe, nằm trong biên giới của tiểu vương quốc Sharjah (thuộc UAE) là ngôi làng có tên gọi Al Madam. Làng được quy hoạch gọn gàng với hai dãy nhà và một nhà thờ trang nhã. Điều khiến nơi này thu hút du khách, đặc biệt là những người ưa thích cảm giác mạnh, chính là việc làng bị bỏ hoang một cách bí ẩn.
Ngôi làng khiến nhiều người đỏ mặt khi gọi tên
Anh Minh (Theo CNN)
"Làng ma không phải là một điểm đến phổ biến với tất cả du khách. Nhưng nó dần trở thành địa điểm ưa thích của những người yêu phiêu lưu", S.Y Sunil của công ty du lịch Desert Safari Tours có trụ sở tại Dubai cho biết.
Đến làng, bạn có thể thấy các ngôi nhà bị bỏ hoang với cửa sổ và cửa ra vào đều mở rộng. Một số ngôi nhà thậm chí không có cửa. Nhiều người tin rằng đây là dấu hiệu cho thấy người dân bỏ đi một cách vội vã và dường như có điều gì đó khiến họ sợ hãi. Giả thuyết được các du khách truyền tai nhau nhiều nhất: Al Madam là một "ngôi làng ma", cư dân phải chạy trốn khỏi các thế lực siêu nhiên. Người dân của những ngôi làng gần đó tin rằng ngôi làng bị ám bởi Umm Duwais, một linh hồn nữ có đôi mắt mèo và tay cầm dao rựa.
