Thêm một người Quảng Nam khỏi Covid-19
"Bệnh nhân 772", nam, 65 tuổi, điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam được tuyên bố khỏi Covid-19 sáng 15/9.
Đây là người thứ 85 khỏi Covid-19 tại Quảng Nam. Trong đợt bùng phát dịch lần hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, ba người tái dương tính sau khi xuất viện.
25 ngày qua Quảng Nam không nghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, còn 10 bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.
Hai ca tái dương tính là "bệnh nhân 549", 550, nữ tu ở chùa Bảo Thắng, TP Hội An. Cả hai đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.
Bệnh nhân được ghi nhận dương tính nCoV ngày 5/8, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam hơn một tháng qua. Sau khi xuất viện, ông tiếp tục cách ly tại nơi cư trú trong 14 ngày, xét nghiệm thêm hai lần trước khi hòa nhập cộng đồng.
"Hai bệnh nhân tái dương tính hiện không có triệu chứng lâm sàng, hình ảnh chụp X-quang phổi và xét nghiệm máu các chỉ số trong giới hạn bình thường", Tiến sĩ Mai Văn Mười, Phó Giám đốc Sở Y tế, Trưởng tiểu ban điều trị Covid-19 tỉnh Quảng Nam, nói.
