Nơi sóng biển hình vuông
Pháp- Những ô kẻ xuất hiện khi hai vùng biển gặp nhau theo phương gần như vuông góc.
Xem thêm
Đảo Île de Ré được mệnh danh là hòn ngọc trai của Đại Tây Dương, bao quanh là vùng nước ấm áp của dòng hải lưu Gulf Stream. Hòn đảo nhỏ này có những bãi biển cát vàng, những ngôi làng nhỏ xinh xắn, rừng thông ven biển... Phía đông hòn đảo là đất nông nghiệp với đa dạng trái cây, rau củ, vườn nho và khoai tây Grenailles...
Thực tế, điều đáng ngại nhất với những bãi tắm chính là dòng chảy xa bờ hiếm khi lộ diện trên mặt biển. Nhiều người thích tắm ở vùng biển tĩnh lặng, ít sóng, mà không biết có thể họ đang bơi vào chỗ chết - nơi có những dòng chảy xa bờ chực chờ cuốn mọi thứ ra khơi. Phần lớn nạn nhân chết vì hoảng loạn, dẫn đến kiệt sức và bị đuối nước.
Bảo Ngọc (Theo Guardian)
Hiện tượng tự nhiên này thường xuất hiện tại đảo Île de Ré, phía bờ tây nước Pháp. Hòn đảo chỉ rộng 5 km, dài 30 km này trở thành điểm đến nổi tiếng nhờ những con sóng kỳ lạ, khách du lịch thường trèo lên ngọn hải đăng hay đứng từ vách đá gần bờ biển để nhìn ngắm dễ hơn.
Sóng có thể lướt hàng nghìn kilomet trên mặt nước. Ngay cả vào những ngày lặng gió nhất, nếu bão tố nổi lên từ đâu đó ngoài đại dương, những con sóng cũng có thể cuộn từ tâm bão vào đến bờ của một miền đất xa xôi. Đó là sóng do biển động, khác với sóng từ gió biển.
Những nghiên cứu chỉ ra rằng tai nạn xảy ra tại vùng biển giao nhau không ít. Điều này có lẽ vì những con sóng đến từ hai hướng khác nhau có thể khiến tàu thuyền chòng chành hơn. Tuy nhiên, nguy cơ này chỉ tồn tại khi những con sóng lớn giao nhau ngoài đại dương. Không có bằng chứng cho thấy những vùng biển giao nhau tạo ra sóng nhỏ gần bờ có thể gây nguy hại tới tàu thuyền nhỏ, người lướt sóng hay tắm biển.
Sóng kẻ ô bàn cờ có thể xảy ra khi những con sóng của một hệ thời tiết gặp những con sóng do gió từ một hệ thời tiết khác tạo ra, thành vùng biển giao nhau. Tuy nhiên, con người chỉ có thể nhìn thấy mặt biển chia ô bàn cờ từ xa trên cao, do những con sóng sẽ không rõ hình dáng khi vào bờ.
