Ngôi nhà có mặt tiền rộng gấp ba chiều sâu
TP HCM- Trên mảnh đất rộng 6,5 m, sâu 2,5 m, đôi vợ chồng muốn xây căn nhà ấm cúng nhất có thể cho hai đứa con.
Ngoài việc đảm bảo an toàn cho hai con nhỏ, gia chủ yêu cầu căn nhà ở quận 3 nhiều ánh sáng tự nhiên, cởi mở mà vẫn riêng tư.
Minh Trang
Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà.
Căn nhà chỉ sâu 2,5 mét nhưng chiều ngang rộng 6,5 mét nên có lợi thế lấy sáng từ mặt tiền. Nhằm khai thác lợi thế này, mặt tiền nhà được bố trí nhiều ô cửa sổ đan xen gạch kính, vừa đưa ánh sáng vào nhà vừa vẫn giữ sự riêng tư cho người ở bên trong.
Phòng khách, bếp và phòng ăn nằm ở tầng trệt nhà. Lên tầng lửng, kiến trúc sư đặt một cầu nối giữa khoảng thông tầng, như ranh giới phân chia giữa không gian sinh hoạt chung với các phòng ngủ của gia đình ở tầng trên.
Để công trình không bị nóng khi dùng gạch kính, kiến trúc sư đưa trục giao thông (hành lang và cầu thang) ra phía trước làm lớp đệm cản bớt nắng và nhiệt độ. Các phòng ngủ nằm sau vẫn có những ô cửa sổ mở thoáng được trang bị hệ lam sắt và gạch bông gió bên ngoài. Nhờ đó, khu vực nghỉ ngơi thông thoáng mà gia chủ không cần lo về an ninh.
Ảnh : Thiết Vũ
Thiết kế: KHUÔN Studio
Với tiêu chí màu sắc đơn giản, căn nhà lấy tông trắng làm chủ đạo và nhấn nhá thêm một số hoa văn. Ánh sáng cùng cây xanh cũng góp thêm nét trang trí cho không gian sinh hoạt của gia đình.
