Về miền Tây tự tay làm chocolate
Tiền Giang- Du khách được tận mắt quan sát quy trình và tự tay làm một thanh chocolate tại miệt vườn Chợ Gạo trong ngày, với chi phí khoảng 300.000 đồng.
Vườn thường hoạt động vào thứ 7, chủ nhật, từ 7h đến 17h. Nhóm khách trên 20 người được chọn ngày tùy ý khi liên hệ trước với chủ vườn.
Tâm Linh
Từ TP HCM, du khách có thể đến vườn cacao Alluvia bằng xe máy, ô tô, hoặc xe khách (85.000 đồng một lượt, gồm xe trung chuyển đưa hoặc đón tận vườn).
Phí tham quan và trải nghiệm gồm các mức 200.000 đồng một khách lẻ; 250.000 đồng/khách cho nhóm trên 5 người với phần ăn nhẹ; 350.000 đồng/khách cho đoàn từ 20 người với phần ăn nhẹ và xe đưa đón từ TP HCM.
