Phát hiện loài giun ruy băng đầu tiên ở Caribe
Các nhà sinh vật học phát hiện một loài giun ruy băng chưa từng được biết đến dưới đáy biển ven đảo Bocas del Toro của Panama.
Nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng Euborlasia maycoli sp. nov. là đại diện đầu tiên của chi giun ruy băng Euborlasia được phát hiện tại vùng biển Caribe.
Chương trình đào tạo về Phân loại học của STRI đã diễn ra trong hai tuần với mục tiêu bồi dưỡng kỹ năng phân loại các sinh vật biển chưa được nghiên cứu kỹ lưỡng (bao gồm cả loài mới). Dự án được hỗ trợ bởi Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ - cũng mang đến cơ hội giao lưu và học hỏi cho các nhà nghiên cứu từ khắp nơi trên thế giới.
Với sự giúp đỡ của Maycol Madrid, nhà sinh vật học làm việc tại phòng thí nghiệm của Tiến sĩ Collin, Natsumi đã được phép thu thập mẫu vật và mang về phòng thí nghiệm ở Nhật Bản để phân tích. Kết quả nghiên cứu cho thấy đó thực sự là sinh vật chưa được khám phá.
Trong một chương trình đào tạo về Phân loại học của Viện Nghiên cứu Nhiệt đới Smithsonian (STRI) ở Panama, nhà sinh vật học Natsumi Hookabe đã bắt gặp con giun biển kỳ lạ với kích thước thân tương đối lớn, cơ thể màu sẫm và có nhiều đốm trắng. Đây là chuyến thám hiểm đầu tiên của Natsumi bên ngoài Nhật Bản, vì vậy cô tự hỏi sinh vật này là một loài quý hiếm mà cô chưa từng nghe tới hay là một loài hoàn toàn mới.
Trong một báo cáo mô tả loài trên tạp chí Đa dạng Sinh học biển, Natsumi đã đặt tên cho loài mới là Euborlasia maycoli sp. nov. như một lời cảm ơn tới đồng nghiệp. "Nếu không có Maycol, chuyến thám hiểm của tôi sẽ không thành công như thực tế. Tôi thực sự đánh giá cao sự giúp đỡ chân thành của anh ấy trong suốt thời gian tôi ở Panama", Natsumi chia sẻ.
Đoàn Dương (Theo Phys)
