Thử nghiệm thuốc chống viêm điều trị Covid-19
Anh- Đại học Oxford thông báo nghiên cứu thuốc chống viêm Humira (hoạt chất chính adalimumab) trong điều trị Covid-19.
Đây là thuốc kê đơn phổ biến, sẵn có và giá vừa phải.
Nghiên cứu được tài trợ bởi sáng kiến Covid-19 Therapeutics Accelerator, do tổ chức từ thiện y tế toàn cầu Wellcome Trust, cùng với Quỹ Bill & Melinda Gates và Quỹ Mastercard Impact sáng lập.
Tính đến ngày 1/10, toàn cầu ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV trong hơn 34 triệu người nhiễm. WHO trấn an thế giới rằng Covid-19 'có thể ngăn chặn'. Mỹ hiện là quốc gia thiệt hại nặng nhất, tiếp sau đó là Ấn Độ, Brazil.
Trước đó, các nghiên cứu cho thấy thuốc remdesivir của công ty dược Gilead, và thuốc dexamethasone nhóm steroid có hiệu quả trong điều trị Covid-19. Các nhà khoa học tiếp tục tìm hiểu các thuốc chống viêm khác có thể điều trị Covid-19. Nhiễm trùng nặng kích thích phản ứng miễn dịch quá mức, được gọi là cơn bão cytokine. Các loại thuốc ngăn chặn một số yếu tố của hệ thống miễn dịch có thể giảm sự tăng nhanh các triệu chứng.
Công ty Novartis cũng bào chế hoạt chất này, với tên thương mại Hymimoz.
Hôm 30/9, Đại học Oxford thông báo nghiên cứu, cho thấy nỗ lực của các nhà khoa học, mong muốn sử dụng các thuốc sẵn có trong điều trị Covid-19.
Thử nghiệm Oxford có tên AVID-CC, đặc biệt hướng đến bệnh nhân ở viện dưỡng lão. Nghiên cứu dự kiến thu hút 750 người tham gia, trên khắp nước Anh.
Hoạt chất Adalimumab được bán với tên thương mại Humira, do công ty AbbVie sản xuất. Đây là thuốc chống viêm, chống yếu tố hoạt tử khối u. Humira dùng điều trị viêm khớp dạng thấp, bệnh Crohn, viêm loét đại tràng và vẩy nến. Crohn là bệnh viêm đường ruột với các triệu chứng đau bụng, tiêu chảy nghiêm trọng, mệt mỏi, sút cân và suy dinh dưỡng.
Nguyễn Ngọc (Theo Reuters)
Các nhà dưỡng lão bị ảnh hưởng nặng bởi Covid-19, ở nhiều quốc gia. Nếu Humira hiệu quả điều trị Covid-19, nó sẽ đặc biệt hữu ích với người già, đối tượng dễ tổn thương nhất.
