Apple tiến vào lĩnh vực 'nghìn tỷ USD'
Apple đang cho thấy sự nghiêm túc của mình trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe khi ra mắt ứng dụng luyện tập thể thao Fitness+ và Apple Watch mới.
Apple hiện thu thập các dữ liệu, như hồ sơ theo dõi bệnh nhân, kết quả xét nghiệm hay đơn thuốc, nhưng không chia sẻ với máy chủ của các công ty chuyên về chăm sóc sức khỏe khác. Chiến lược này có thể khiến hãng chưa thể kiếm tiền từ dịch vụ này, điều mà Google đang làm.
"Apple Fitness+ rất hợp thời. Nó phù hợp với ai ngày càng quan tâm đến việc tập thể dục và thói quen tập thể dục trong thời kỳ đại dịch", Thomas Husson, nhà phân tích và phó chủ tịch của Forrester, nhận xét. "Các đối thủ có ứng dụng tương tự như Peloton chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng".
Fitness+ là ứng dụng cho phép người dùng luyện tập với các huấn luyện viên hàng đầu qua màn hình iPhone, iPad hoặc Apple TV, đồng thời có thể đồng bộ dữ liệu trên các nền tảng này, cũng như Apple Watch. Ngay sau khi ra mắt, Fitness+ đã khiến cổ phiếu của công ty sở hữu Peloton - ứng dụng có tính năng tương tự - giảm.
Theo báo cáo từ CB Insights, đã có hàng trăm nhà cung cấp dịch vụ y tế hợp tác với Apple, trong đó tích hợp hồ sơ sức khỏe cá nhân của người bệnh vào các thiết bị của hãng. Trong số đó, có LabCorp, Cleveland Clinic và Johns Hopkins.
"Với sự kiện lần này, Apple một lần nữa chứng minh rằng họ xuất sắc trong việc tạo ra những trải nghiệm phù hợp với cuộc sống hàng ngày của khách hàng", Husson nhận xét. "Apple Watch sẽ là 'chất xúc tác' tuyệt vời để Apple chuyển hướng chiến lược sang mảng dịch vụ, đồng thời tiếp tục triển khai các danh mục sản phẩm khác chưa từng có cách đây vài năm".
Fitness+ sẽ có mặt cuối năm nay, nhưng không miễn phí. Người dùng sẽ phải chi 9,99 USD mỗi tháng hoặc 79,99 USD mỗi năm, và sẽ có ba tháng miễn phí nếu mua Apple Watch.
Ông lấy ví dụ, Apple Watch đã phát hiện hàng chục trường hợp người dùng gặp nguy hiểm như té ngã, nhịp tim tăng... và đưa ra cảnh báo kịp thời. Gần đây, Apple cũng hợp tác với Mount Sinai nghiên cứu và thu thập dữ liệu của người mắc Covid-19 từ Apple Watch, sau đó gửi đến các trung tâm y tế để được xử lý kịp thời.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
Tham vọng của Apple trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe sẽ còn vươn xa hơn cả Apple Watch. Tất nhiên, đây vẫn là thiết bị hàng đầu để công ty Mỹ thực hiện mục tiêu của mình.
Apple Watch Series 6 mới ra mắt cũng có tính năng theo dõi nồng độ oxy trong máu.
Các chuyên gia đánh giá, Fitness+ là động thái tiếp theo cho thấy Apple đang thực sự nghiêm túc, cũng như có sự tập trung cho ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe - lĩnh vực hiện có giá trị hơn 3.600 tỷ USD. Đây cũng là động thái cho thấy "Quả táo" đang tiếp tục hướng đến mảng dịch vụ và từng bước giảm phụ thuộc vào kinh doanh phần cứng.
Apple đã bắt tay Aetna để phát triển ứng dụng khuyến khích các hành vi thể dục thể thao lành mạnh hơn cho người dùng iPhone và Apple Watch; hay dự kiến cùng với CVS Health cung cấp quyền truy cập đặc biệt cho khách hàng và nhân viên đến Fitness+.
Gần đây, Apple còn mua lại các công ty chuyên về chăm sóc sức khỏe như Beddit - ứng dụng theo dõi giấc ngủ; Tueo Health chuyên về theo dõi bệnh hen suyễn; và xnor.ai - startup dùng AI và deep learning để phục vụ nhiều mục đích, trong đó có y tế.
Tại sự kiện rạng sáng nay, CEO Apple, Tim Cook, cũng thể hiện tham vọng đầu tư cho y tế và sức khỏe con người. Ông tuyên bố rằng trong tương lai, đóng góp lớn nhất của công ty cho nhân loại sẽ là lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Trong đó, Apple Watch sẽ là thiết bị tiên phong.
