Phố Hàng Mã vắng trước dịp trung thu
Hà Nội- Năm nay, các cửa hàng nhập sản phẩm hạn chế do sức mua giảm. Mặt hàng đồ chơi truyền thống tiếp tục được ưa chuộng.
Tuy nhiên, không khí ở phố Hàng Mã ảm đạm, vắng vẻ hơn mọi năm. Nhiều cửa hàng không có khách, một số lác đác khách ra vào. Chủ hàng ngồi nói chuyện, bấm điện thoại, sắp xếp lại hàng hóa…
Ngoài sản phẩm nhập từ các làng nghề phía Bắc, loại đèn có kích thước nhỏ bằng lòng bàn tay từ miền Nam cũng là mặt hàng được khách quan tâm. Đèn có các hình dạng như gà, cá, thỏ bướm, thuyền...
Các chủ cửa hàng cho biết, mọi năm tầm này phố đã đông nghịt. "Năm nay, hàng hóa cứ bày ra cho đẹp vậy thôi chứ bán chẳng được mấy. Bệnh dịch, hạn chế tổ chức lễ hội cho các cháu thiếu nhi nên các trường, các phường cũng không lên đây mua nhiều", chị Kim Anh, một chủ cửa hàng lâu năm nói.
Ngọc Lan, một du khách tại đây, cho biết: "Mình vẫn giữ thói quen đến Hàng Mã như trung thu mọi năm. Nhìn thấy đèn ông sao, đèn kéo quân là như thấy cả tuổi thơ ùa về, nhất là lúc gặp cảnh ba mẹ đón con đi học về, ghé vào một hàng mua đồ chơi. Tuy vậy, năm nay mình thấy rõ sự thay đổi của phố do tác động của Covid-19. Ít cảnh hàng người chen nhau mua sắm, hàng quán cũng có phần vắng vẻ hơn và mọi người đều có ý thức giữ khoảng cách an toàn". 
"Sức mua không nhiều nên cửa hàng chỉ nhập khoảng 1/2 lượng hàng so với trước. Đồ chơi Trung Quốc năm nay không bán nhiều, phần vì đóng cửa biên giới nên hàng về chậm hơn. Ngoài ra, vài năm gần đây sản phẩm đồ chơi nhựa Trung Quốc cũng không được ưa chuộng vì mọi người sợ ảnh hưởng sức khỏe của các cháu", chị Bích Thuận, một người bán hàng chia sẻ.
Đa số người ghé phố là các bạn trẻ đến chụp ảnh. Du khách nên xin phép trước khi sử dụng đạo cụ hoặc chụp tại cửa hàng vì một số nơi sẽ tính phí.
Nhiều cửa hàng cho biết, giá của các sản phẩm không cao hơn so với năm 2019. Đèn ông sao năm nay vẫn bán từ 15.000 - 25.000 đồng, các mặt hàng khác cũng vẫn giữ nguyên giá. 
Còn 2 tuần nữa là đến Tết Trung thu, phố Hàng Mã đang khoác lên mình những sắc màu rực rỡ. Thông thường, đây là địa chỉ quen thuộc của nhiều du khách mỗi dịp rằm tháng tám.
Theo các tiểu thương, ngày xưa, vào dịp rằm tháng 8 chỉ có ở phố này bán đồ chơi trung thu. Nhưng bây giờ các mặt hàng được chuyển đi bán khắp nơi, khách chỉ cần ra đầu ngõ là có thể mua, không cần lên tận Hàng Mã. "Bây giờ khách chỉ lên chơi, chụp ảnh là chính. Ngoài ra năm nay thêm yếu tố dịch bệnh nữa nên việc bán hàng của chúng tôi thực sự khó khăn", chị Kim Anh nói thêm.
Mọi người vẫn tiếp tục chuộng đồ truyền thống như đèn ông sao, đèn cù, trống... Đầu lân, mặt nạ giấy bồi, mặt nạ mẹt truyền thống cũng là mặt hàng được nhiều du khách lựa chọn.
