Sony ra Xperia 5 Mark II
Sony bất ngờ ra Xperia 5 II với nhiều tính năng giống smartphone cao cấp Xperia 1 II, nhưng kích thước nhỏ hơn.
Xperia 5 II được trang bị vi xử lý Snapdragon 865, đi kèm là RAM 8 GB, tùy chọn bộ nhớ 128/256 GB. Màn hình dạng CinemaWide có tỷ lệ 21:9, mang đến cảm giác dài hơn các smartphone khác, trong khi kích thước 6,1 inch. Sony giữ màn hình này ở độ phân giải FullHD, nhưng nâng cấp lên tần số quét 120 Hz.
So với các mẫu máy cao cấp trên thị trường, Xperia 5 II bị rút gọn một số trang bị, như kích thước, độ phân giải màn hình, cảm biến ToF; đồng thời nâng cấp ở khả năng quay video, sạc nhanh.
Sony chưa công bố giá của Xperia 5 II, nhưng với các thông số kỹ thuật trên, máy có thể là đối thủ của Samsung Galaxy Note20, hay Oppo Find X2, Huawei P40. Một số dự đoán cho rằng Xperia 5 II có thể sẽ là smartphone "nghìn đô" tiếp theo của Sony.
Xperia 5 II dự kiến sẽ về Việt Nam trong tháng 11, cùng thời điểm với Xperia 1 II. Trước đó, một sản phẩm khác của Sony đã được bán ra là mẫu Xperia 10 II, có giá 10 triệu đồng, với cấu hình thuộc phân khúc tầm trung.
Camera là điểm nhấn chính trên mẫu máy mới của Sony. Xperia 5 II có cụm ba camera phía sau với camera chính, camera zoom 3x và camera góc rộng 124 độ, tương đương tiêu cự 24 mm, 16 mm và 70 mm trên máy ảnh Fullframe, sử dụng ống kính Zeiss. Nhiều công nghệ từ mảng máy ảnh Alpha được mang lên Xperia 5 II, chẳng hạn khả năng lấy nét theo mắt khi chụp chân dung, khả năng chụp 20 tấm/giây, chụp ảnh RAW. Theo xác nhận từ Strategic Analytics, Xperia 5 II cũng là smartphone đầu tiên có khả năng quay video 4K tốc độ 120 khung hình/giây.
Trong buổi ra mắt sản phẩm trực tuyến, đại diện Sony nhiều lần dùng từ "kế thừa" để nói về mẫu điện thoại mới. Theo Sony, Xperia 5 II có thể coi là bản "compact" của Xperia 1 II, khi được kế thừa nhiều công nghệ độc quyền của hãng, tương tự Xperia 1 II, nhưng kích thước nhỏ hơn.
Ngoài ra, Sony sẽ mang giắc tai nghe 3,5 mm trở lại trên Xperia 5 II sau một thời gian bỏ trang bị này. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 50% trong 30 phút và ứng dụng AI để hiểu thói quen sạc pin của người dùng, từ đối tưu ưu khả năng sử dụng.
Lưu Quý
