Ca khúc mới của Hoài Lâm gây chú ý
"Cô đơn trong nhà mình" - ca khúc nhạc phim Hoài Lâm hát - lọt vào top 15 thịnh hành của Youtube sau một ngày ra mắt.
Vài tháng qua, Hoài Lâm gây chú ý khi trở lại làng nhạc. Hoa nở không màu - ca khúc nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường sáng tác của anh - trở thành hiện tượng với 98 triệu lượt xem. Ca khúc ban đầu gây tò mò với những người yêu mến anh, sau đó lan tỏa nhờ chất nhạc, giọng hát. Nguyễn Minh Cường lấy cảm hứng từ bài thơ Tựa lưng vào tường và khóc trong tập Từ yêu đến thương của nhà thơ Nguyễn Phong Việt, nói về cảm xúc xót xa khi đi qua một cuộc tình. Bài hát được hàng chục nghệ sĩ cover, như Minh Tuyết, Quang Hà, Thúy Nga, Phương Mỹ Chi, Nguyễn Trần Trung Quân... Buồn làm chi em ơi - ca khúc khác của Nguyễn Minh Cường do Hoài Lâm thể hiện - cũng tạo hiệu ứng, được nhiều người hát lại.
Tam Kỳ
Hoài Lâm sinh năm 1995. Giải quán quân Gương mặt thân quen 2014 khiến tên tuổi anh vụt sáng. Album online mang tên Cô bé ngày xưa do Hoài Lâm phát hành năm 2015 tạo nên cơn sốt trong khán giả. Bài hát Có khi của anh đạt danh hiệu Bài yêu thích nhất 2015. Trong hai năm 2014 và 2015, Hoài Lâm trở thành cái tên đắt show ca hát ở trong nước lẫn hải ngoại. Ngoài âm nhạc, Hoài Lâm còn lấn sân điện ảnh với: Quý tử bất đắc dĩ, Tía tui là cao thủ, Yêu em bất chấp (Cô nàng ngổ ngáo phiên bản Việt), nhưng không được chú ý nhiều. Anh từng kết hôn Bảo Ngọc - em gái nghệ sĩ Gia Bảo, có hai con gái. Sau ly hôn, ca sĩ hiện nghỉ ngơi, dưỡng bệnh tại quê nhà Vĩnh Long.
Phim Vua bánh mì có sự tham gia của diễn viên Nhật Kim Anh, Quốc Huy, Bạch Công Khanh, Cao Minh Đạt, Trương Minh Quốc Thái... Phim làm lại từ bản gốc của Hàn - Bread, Love and Dreams ra mắt năm 2010. Phim là tác phẩm thành công nhất Hàn Quốc năm 2010, lọt vào Top 5 series có tỷ suất người xem cao nhất trong lịch sử truyền hình nước này, được vinh danh tại bảy hạng mục quan trọng của Giải thưởng truyền hình KBS dành cho đạo diễn, biên kịch, diễn viên chính... Phim còn có sức lan tỏa ngoài xã hội, khiến các hãng bánh mì ở Hàn Quốc ăn nên làm ra khi giới trẻ đua nhau học làm bánh.
Ca khúc được viết theo thể loại pop ballad, phù hợp chất giọng trữ tình, đậm tính tự sự của Hoài Lâm. Cuối bài hát có đoạn khai thác lợi thế chất giọng nam cao của ca sĩ. MV được dàn dựng đơn giản trong phòng thu, xen kẽ một số trích đoạn trong phim. Sau một ngày ra mắt, video đạt 1,2 triệu lượt xem.
Nhạc phẩm do Nguyễn Văn Chung sáng tác, là ca khúc chính phim truyền hình Vua bánh mì (đạo diễn Phương Điền). Bài hát kể về nỗi cô đơn của người trẻ khi thấy lạc lõng giữa người thân, một mình đối diện nỗi niềm riêng, với những ca từ như: "Nhìn xung quanh đâu ai có thể hiểu những điều tôi đang suy nghĩ/ Và không ai muốn chia sớt những gì tôi đang mơ ước".
