18 trường quân đội công bố điểm chuẩn
Điểm trúng tuyển vào Học viện Quân Y với thí sinh nữ miền Bắc cao nhất - 28,65, theo thông báo sáng 5/10 của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng.
Năm 2020, 18 trường quân đội tuyển 5.400 học viên, trong đó hệ đại học 5.280 và cao đẳng 120. Thí sinh phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào hệ đào tạo đại học, cao đẳng quân sự tại trường quân đội đã nộp hồ sơ sơ tuyển. Các nguyện vọng còn lại đăng ký vào trường ngoài quân đội.
Trường lấy chuẩn đầu vào thấp nhất là Sĩ quan không quân - 17 điểm. Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Điểm chuẩn hệ đại học:
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Các trường quân đội có điểm chuẩn chung với thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài quân đội, xác định riêng theo nam - nữ, hộ khẩu thường trú ở khu vực phía Bắc (tính từ Quảng Bình trở ra) và phía Nam (tính từ Quảng Trị trở vào) hoặc theo từng quân khu.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào 18 trường này từ 18 đến 27,09.
Điểm chuẩn hệ đào tạo cao đẳng ngành quân sự cơ sở:
Điểm chuẩn hệ đào tạo cao đẳng quân sự:
