Burberry làm show trong rừng
Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Burberry ra mắt trong một khu rừng ở Anh vào cuối tuần qua.
 
Hơi thở gothic - sở trường của Tisci - tiếp tục được đưa vào trang phục với hình ảnh nữ thần biển cả.
Sao Mai (ảnh: Burberry)
Phần đầu, Tisci khai thác trench coat tái cấu trúc, sử dụng đa chất liệu gồm denim, da và kaki.
Thời gian cách ly ở quê nhà gần hồ Como (Italy), giám đốc sáng tạo Riccardo Tisci làm vườn và nấu ăn cùng người mẹ 92 tuổi. Anh nói: "Lần đầu tiên sau 21 năm chúng tôi dành ba tháng ở bên nhau. Thật tuyệt vời". Điều này truyền cảm hứng cho nhà thiết kế tạo nên bộ sưu tập mang hơi thở thiên nhiên, biển cả. Niềm hy vọng giữa đại dịch được Tisci thể hiện qua câu chuyện tình yêu giữa nàng tiên cá và con cá mập, bằng những nét vẽ thể hiện trên một số thiết kế.
Áo cut-out bằng chất liệu dệt kim - xu hướng hot của năm qua - tiếp tục được nhà mốt theo đuổi.
Bảng màu của bộ sưu tập thiên về sắc xanh lam, ca, trắng và đen, thay vì màu be chủ đạo - màu đặc trưng của nhà mốt Anh.
Dưới tay Tisci, Burberry trở nên ngầu hơn, mang đậm chất đường phố. Anh khai thác trang phục thủy thủ, cưỡi ngựa và khiến chúng trở nên dễ mặc.






 
 













Burberry Xuân Hè 2021





Bộ sưu tập "In Bloom" ra mắt trong khuôn khổ London Fashion Week. Để đảm bảo an toàn thời dịch, Burberry thực hiện một show nghệ thuật không có khán giả. Video: FF Channel.
