LA Lakers bị rút ngắn tỷ số ở chung kết miền Tây
Los Angeles Lakers thua Denver Nuggets 106-114 tại game 3 chung kết miền Tây NBA Play-off hôm 23/9, nhưng vẫn dẫn 2-1 trong series đấu bảy thắng bốn.
Ở miền Đông, Miami Heat và Boston Celtics sẽ gặp nhau ở game 4 chung kết, lúc 7h30 sáng 24/9, theo giờ Hà Nội. Heat đang dẫn 2-1 trong series.
Chiến thắng 114-106 hôm 23/9 giúp Nuggets rút ngắn tổng tỉ số chung kết miền Tây xuống còn 1-2 trong series đấu bảy thắng bốn. Lakers thắng game đầu với cách biệt 12 điểm, rồi nhân đôi lợi thế ở game 2 nhờ cú ném buzzer-beater của Anthony Davis. Hai sẽ bước vào game 4 chung kết miền Tây ngày 25/9.
Nhân Đạt
LeBron James ghi 30 điểm, 11 kiến tạo và 10 rebound trong trận đấu Lakers bị dẫn điểm cả ba hiệp cuối. Anthony Davis ghi 27 điểm trận này, sau khi ném pha bóng quyết định đem về thắng lợi 105-103 cách đây hai ngày.
Hạt giống số một miền Tây Lakers bị hạt giống số ba Nuggets dẫn trước 20 điểm ở đầu hiệp bốn. Đây là cách biệt lớn nhất mà đối thủ tạo ra trước Lakers tại vòng play-off năm nay.
Tuy nhiên, sự tỏa sáng kịp thời của Jamal Murray giúp Nuggets thắng trận đầu tiên ở chung kết miền Tây. Hậu vệ 23 tuổi ném xa hai lần trong hai phút, để giúp đội nhà tạo ra cách biệt 12 điểm khi trận đấu còn gần một phút. Murray suýt đạt triple-double với 28 điểm, 12 kiến tạo và tám rebound.
LeBron James và đồng đội nhanh chóng thể hiện đẳng cấp khi rút ngắn khoảng cách còn ba điểm chỉ sau ít phút. Lakers chuyển sang chiến thuật phòng ngự khu vực và ép đối phương để mất bóng.
