Hòn đảo chịu nửa tiền vé cho khách đến giữa Covid-19
Italy- Chính quyền Sicily trả nửa tiền vé máy bay và miễn phí tham quan để hút khách nước ngoài trở lại.
Đây không phải là lần đầu tiên Italy đưa ra chương trình khuyến mại để lôi kéo khách. Năm ngoái, thị trấn Mussomeli và Sambuca ở Sicily rao bán nhà chỉ 1,6 USD khi số lượng người địa phương giảm dần. Lợi ích duy nhất là chủ sở hữu mới phải bỏ ra tới 25.000 USD để cải tạo nhà trong năm đầu tiên. Những vùng miền còn lại của Italy đang tìm cách khởi động lại ngành du lịch sau khi đất nước hình chiếc ủng từng là tâm dịch ở châu Âu.
Chính quyền dự định chi 50 triệu euro (84,6 triệu USD) cho chương trình, dù ngành kinh tế địa phương chịu lỗ 1 tỷ euro (1,6 tỷ USD) từ tháng 3 và 4. Ngành du lịch chiếm 13% GDP của hòn đảo và muốn thu hút khách du lịch khi đại dịch có dấu hiệu suy giảm.
An An (Theo Sun)
Sicily, hòn đảo ngoài khơi phía nam của Italy, đang cố thu hút khách nước ngoài trở lại sau các đợt phong tỏa. Với khách thuê ba đêm ở khách sạn, chính quyền sẽ trả một đêm, nửa vé máy bay và vé vào cửa hàng loạt bảo tàng và di tích khảo cổ.
Italy ghi nhận số người chết cao thứ hai thế giới, với 25.549 trường hợp tử vong.
Điều gì xảy ra khi du khách ngừng đến Italy?
