'Chuyển đổi số đem trải nghiệm mới cho khách hàng'
Ông Jens Lottner - CEO Techcombank khẳng định, chuyển đổi số dịch vụ tài chính là chiến lược hàng đầu của ngân hàng này.
- Techcombank luôn đi đầu trong lĩnh vực đổi mới công nghệ. Nếu nhìn vào số lượng khách hàng đến với Techcombank qua các kênh giao dịch điện tử, con số này ấn tượng so với nhiều ngân hàng khác. Và chúng tôi đang không ngừng cố gắng cải thiện.
- Chiến lược của ông là gì để giúp Techcombank đạt những mục tiêu về chuyển đổi số?
- Bản thân tôi là người liên tục đặt ra các câu hỏi để hiểu khách hàng thực sự muốn gì, và tránh những giả định rằng "biết vậy song không phải vậy". Điều quan trọng, tôi muốn ban lãnh đạo cùng đặt ra các câu hỏi đến khi cùng đi đến một kết luận chung, và thực sự hiểu chung một vấn đề. Chỉ khi đó chúng tôi mới có thể phát triển giải pháp phù hợp để tiếp tục đẩy mạnh chiến lược "khách hàng là trọng tâm".
- Điều gì khiến ông rời Siam Commercial Bank (SCB) - ngân hàng uy tín của khu vực để đến Việt Nam, tiếp tục sự nghiệp với Techcombank?
- Yếu tố chính là dữ liệu. Dữ liệu cho phép chúng tôi hiểu khách hàng của mình tốt hơn nhiều lần so với khả năng trước đây. Techcombank đang nỗ lực trở thành tổ chức tài chính tốt nhất tại Việt Nam trong việc sử dụng công nghệ và dữ liệu để hiểu khách hàng. Khi chúng tôi làm được điều đó, vấn đề còn lại nằm ở đào tạo nhân viên sử dụng dữ liệu ra sao để liên tục tạo ra các giải pháp tốt hơn cho khách hàng.
- Mục tiêu ông muốn chinh phục khi điều hành Techcombank là gì?
- Ông nhận định tốc độ chuyển đổi nền tảng số tại Techcombank ra sao? 
- Trước khi gia nhập Siam Commercial Bank, tôi đã có hơn 20 năm thâm niên trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, đảm nhận nhiều cương vị trọng yếu tại những tổ chức tài chính lớn của thế giới. Điều tôi luôn hướng đến là giúp các tổ chức chuyển đổi để đạt được những thành tựu lớn lao hơn, đặc biệt là phát huy sức mạnh nền tảng số.
