Trộm nhẫn kim cương giá 300 triệu đồng
Đà Nẵng- Nguyễn Đức Thành, 26 tuổi, đột nhập căn nhà cao tầng, trộm nhẫn đính kim cương cùng nhẫn vàng, iPad, đồng hồ.
Thành từng có hai tiền án về tội cố ý gây thuơng tích và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chiều 28/9, anh ta đến khu vực phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn), leo hàng rào và đột nhập căn nhà vắng chủ trên đường Giang Châu 3. Thành lục tung nhiều đồ đạc và tìm thấy hai chiếc nhẫn vàng, trong đó một chiếc đính kim cương.
"Nghi phạm bị bắt khi đang di chuyển trên đường, không có hành vi chống đối hay chối tội", thượng tá Vương nói.
Sáng 5/10, Thành bị Công an quận Ngũ Hành Sơn đã khởi tố, bắt giam về hành vi trộm cắp tài sản.
Thượng tá Kiều Văn Vương, Phó công an quận Ngũ Hành Sơn, cho biết nhiều mũi trinh sát đã lên đường vào Quảng Ngãi, quê của Thành, sau khi nhận định anh ta là kẻ tình nghi. Nhà chức trách đã tìm được chiếc nhẫn kim cương Thành bán cho một hiệu vàng.
Theo trình báo của gia chủ, tổng số tài sản bị mất gần 500 triệu đồng. Trong đó nhẫn đính kim cương hơn 300 triệu đồng, nhẫn vàng còn lại 40 triệu đồng, iPad hơn 40 triệu đồng,...
Đạo chích còn lấy đi một đôi bông tai vàng, một dây chuyền bằng vàng trắng, một iPad và đồng hồ Apple Watch. Để tránh bị phát hiện, Thành không ra bằng cửa trước như lúc vào mà bằng cửa sau.
Công an đã thu hồi được gần hết tài sản. Thành khai vay nợ ở Quảng Ngãi hơn 700 triệu đồng, khi lánh mặt ở Đà Nẵng đã ăn trộm để trả nợ.
