Xuất khẩu mực, bạch tuộc sang Trung Quốc tăng 53%
Dịch bệnh ở Trung Quốc bớt căng thẳng, nguồn cung chính gặp khó nên xuất khẩu mực, bạch tuộc của Việt Nam sang nước này 8 tháng tăng 53%.
Trung Quốc là thị trường có tốc độ tăng trưởng tốt nhất về nhập mực, bạch tuộc từ Việt Nam trong 8 tháng đầu năm nay. Hiện, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu mực, bạch tuộc đứng thứ 5 của Việt Nam, chiếm 7,7% tỷ trọng.
Trước đó, hai tháng đầu năm, xuất khẩu mặt hàng này sang Trung Quốc giảm mạnh. Từ tháng 3/2020, dịch bệnh tại Trung Quốc bớt căng thẳng nên nhu cầu nhập mực, bạch tuộc của Trung Quốc phục hồi.
Trong cơ cấu mực, bạch tuộc xuất sang Trung Quốc, mực chiếm 91%, bạch tuộc chỉ chiếm 9%. Trung Quốc nhập chủ yếu từ Việt Nam các sản phẩm như mực nang nguyên con làm sạch đông lạnh, mực ống đã phân loại đông lạnh, mực tẩm bột Tempura đông lạnh, mực khô, bạch tuộc cắt đông lạnh, bạch tuộc nguyên con làm sạch đông lạnh...
Bên cạnh đó, nguồn cung của các nước khác sang Trung Quốc gặp khó khăn nên nước này tăng nhập khẩu mực, bạch tuộc từ Việt Nam để bù đắp.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 8 tháng đầu năm nay, xuất khẩu mực, bạch tuộc Việt Nam sang Trung Quốc đạt 26,6 triệu USD, tăng 53% so với cùng kỳ năm ngoái.
Hồng Châu
