Nữ du học sinh về từ Anh nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 6/10 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là nữ du học sinh từ Anh về cách ly tại Hải Dương ngay sau nhập cảnh.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm, một người khỏi. Tổng số nhiễm lên 1.098, số khỏi 1.023. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
"Bệnh nhân 1098", 26 tuổi, ở thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng. Ngày 3/10, cô từ London đi chuyến bay VN0054 nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn, cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn 125, phường Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngày 4/10, cô có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Kết quả xét nghiệm ngày 5/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương và ngày 6/10 tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đều dương tính nCoV.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 35 triệu người nhiễm.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 9 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó hai người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.
