Nguyễn Khanh: 'Tham gia tổ chức khủng bố để kiếm tiền'
TP HCM- Bị cáo Nguyễn Khanh, 56 tuổi, thừa nhận làm việc cho tổ chức khủng bố Triều Đại Việt, sai người gây nổ trụ sở công an vì mục đích kiếm tiền.
Kết quả điều tra xác định, Minh đứng chờ ở ngoài, Nam vào gặp nữ cán bộ công an phường vờ xin phiếu xác nhận hạnh kiểm cá nhân rồi để balô có một quả nổ lên ghế chờ tiếp dân. Hắn đi ra ngoài đặt hộp quà, đựng quả nổ còn lại, tại khu vực để xe ngoài sân. Tiếp đó, Nam dùng điều khiển từ xa kích nổ hai quả bom, lên xe Minh chở tẩu thoát về Đồng Nai. Vụ nổ khiến một cán bộ tiếp dân và người khác bị thương, nhiều xe máy và tài sản khác hư hỏng.
Tổ chức của Hùng chủ trương tập hợp người Việt trong và ngoài nước sử dụng phương pháp bạo động, khủng bố, nhằm chống phá Nhà nước Việt Nam; thành lập các căn cứ tại nhiều tỉnh thành để lật đổ chế độ, ủng hộ Triều Đại Việt về lãnh đạo đất nước.
Ngoài ra, trong quá trình hoạt động, Khanh còn cung cấp danh sách, hình ảnh 24 người khác để giới thiệu vào tổ chức, giao 40 lá cờ hiệu của tổ chức Triều Đại Việt cho Nguyễn Thị Bích Vân.
Nguyễn Khanh được Hùng gửi cho 144 triệu đồng, 600 CAD (tiền Canada) để làm chi phí hoạt động. Khanh đặt Nguyễn Trung Trực mua 5 kg thuốc nổ, 45 kíp nổ rồi về pha chế chung với 7 kg thuốc nổ còn dư (trong quá trình phá đá, đào giếng từ năm 2007) chia vào 10 hũ nhựa giao cho Dương Bá Giang để người này mua remote, chế tạo bom kích nổ từ xa.
Chiều nay tòa tiếp tục xét hỏi.
Hai ngày sau vụ khủng bố, Khanh ra gặp Nam và Minh để nghe báo cáo "nhiệm vụ", đồng thời đưa tiền để mua điện thoại khác cho Nam sử dụng.
Khai với toà, bị cáo Khanh cho biết đây chỉ là danh sách giả. Việc này nhằm mục đích hoàn thành nhiệm vụ được giao là lôi kéo người tham gia tổ chức, có cớ để Ngô Hùng gửi thêm tiền về cho mình hoạt động. Trong tổng số tiền nhận được, ông ta chỉ sử dụng hơn 20 triệu đồng cho các công việc được giao, phần còn lại dùng tiêu xài cá nhân.
Theo chỉ đạo của Ngô Hùng, Khanh đã giao 3 trái cho Nguyễn Minh Tấn (Tư lệnh Quân khu 4 được Ngô Hùng phong, với nhiệm vụ phát triển tổ chức ở miền Tây) để khủng bố các trụ sở cơ quan nhà nước ở Hậu Giang, Kiên Giang. Tiếp đó, ông ta không liên lạc với ai cho đến khi bị bắt.
Theo cáo trạng, Ngô Hùng nhận là Tổng tư lệnh của tổ chức Triều Đại Việt ở Canada. Ông này từng bị TAND TP Mỹ Tho (Tiền Giang) tuyên án tử hình, sau giảm xuống chung thân về tội Âm mưu lật đổ chính quyền, năm 1979.
Trả lời HĐXX, bị cáo Khanh cho biết quen biết Ngô Văn Hoàng Hùng (68 tuổi, tức Ngô Hùng, ở Canada) qua mạng xã hội, được ông này kết nạp vào tổ chức Triều Đại Việt từ tháng 2/2018, hứa phong chức Tỉnh trưởng tỉnh Đồng Nai. Nhiệm vụ chính của Khanh là mua thuốc nổ thực hiện các vụ khủng bố, tuyển người vào tổ chức và may cờ hiệu ngũ sắc.
Quốc Thắng
Sau khi hoàn thành, Khanh hẹn gặp Giang tại khu vực gần nhà thờ Thái Hoà (tỉnh Đồng Nai) để nhận 8 trái nổ mang về nhà cất giấu. Ngày 19/6/2018, Khanh chỉ đạo Giang giao hai quả nổ còn lại cho Vũ Hoàng Nam, Dương Khắc Minh - hai thành viên tổ chức được Ngô Hùng giới thiệu, để mang về Sài Gòn. Trưa hôm sau, hai thanh niên này chở nhau đến gây nổ trụ sở Công an phường 12 trên đường Trường Chinh, quận Tân Bình.
Trưa 21/9, phiên xét xử nhóm khủng bố trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình bắt đầu phần xét hỏi, sau khi VKS công bố cáo trạng 44 trang truy tố Nguyễn Khanh và 19 bị cáo khác về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ theo Điều 113, Điều 305 BLHS 2015.
