Madonna tự đạo diễn, viết kịch bản phim tiểu sử
"Nữ hoàng nhạc pop" Madonna giữ vai trò đồng đạo diễn, viết kịch bản cho bộ phim tiểu sử cuộc đời cô.
Đạt Phan (theo Variety)
Tác phẩm dự kiến kể lại hơn năm thập kỷ hoạt động nghệ thuật của nữ ca sĩ. Sara Zambreno và Guy Oseary giữ vai trò sản xuất phim. Hãng Universal hiện chưa chọn đạo diễn chính và dàn diễn viên cho dự án.
Madonna từng hai lần thử súc với vai trò đạo diễn hai tác phẩm Filth and Wisdom (2008) và W.E. (2011). Cô từng tham gia đóng một số phim như Desperately Seeking Susan, Dick Tracy, và Evita. Năm 1997, ca sĩ nhận giải "Màn thể hiện xuất sắc của nữ diễn viên trong phim thể loại Hài - Âm nhạc" của Quả Cầu Vàng.
Theo Variety, Madonna sẽ kết hợp với nữ biên kịch Diablo Cody (tác giả của Juno, Jennifer's Body) trong khâu viết kịch bản. "Tôi muốn truyền đạt hành trình tuyệt vời mà cuộc sống đã ban tặng mình. Tiêu điểm của phim sẽ là âm nhạc. Âm nhạc và nghệ thuật là lẽ sống của tôi. Tôi thấy cần được kể lại câu chuyện đời qua giọng văn và góc nhìn của chính mình", Madonna nói.
