'Lửa Thánh' hiếm gặp nhìn từ máy bay quân sự
Phi đoàn 99 của Không quân Hoàng gia (RAF) chia sẻ video ghi hình hiện tượng "Lửa Thánh Elmo" bên ngoài cửa sổ một máy bay quân sự hôm 5/10.
An Khang (Theo Fox News)
Lửa Thánh Elmo thường xuất hiện trong cơn giông bão khi mặt đất bên dưới tích điện, đồng thời giữa đám mây giông và mặt đất có điện thế cao, theo Scientific American. Điện thế phân tách các phân tử khí và khí gas bắt đầu sáng rực lên. Người đi tàu có thể trải qua hiện tượng này trước khi sét đánh do tàu biển thường là vật thể cao nhất giữa không gian rộng lớn và dễ thu hút sét.
RAF cho biết phi hành đoàn C-17 bắt gặp Lửa Thánh Elmo trong lúc bay qua Đới hội tụ liên chí tuyến (ITCZ) vào ban đêm. Video do RAF đăng trên Twitter cho thấy những tia sáng lóe lên như hình chiếc nĩa giữa màn đêm đen kịt. "Hiện tượng thời tiết Lửa Thánh Elmo không nguy hiểm, nhưng nó thường có nghĩa là bạn đang bị vây quanh bởi những cơn bão", RAF chia sẻ.
ITCZ là vùng bao quanh Trái Đất gần xích đạo, nơi những cơn gió mậu dịch của Bắc bán cầu và Nam bán cầu gặp nhau. Theo Encyclopedia Britannica, hiện tượng Lửa Thánh Elmo thường dễ thấy từ rìa cánh quạt máy bay và dọc phần đầu cánh, kính chắn gió hoặc mũi máy bay khi bay trong tuyết khô, qua tinh thể băng hoặc gần cơn giông bão. Khi có điện trường mạnh trong không khí, nó thường đi kèm với "tiếng nứt vỡ hoặc tiếng rít".
