Nhan sắc tân Hoa hậu Hòa bình Thái Lan
Chanrarapadit Namfon - Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2020 - có vẻ đẹp hiện đại, làn da nâu và phong thái tự tin.
Ban giám khảo khen Chanrarapadit giỏi tấu hài, thường chọc cười mọi người và xua tan căng thẳng. Ảnh: Miss Grand Thailand.






 
 













Chanrarapadit Namfon





Chanrarapadit Namfon sinh ngày 19/5/1998, cao 1,7 m, nặng 48 kg, số đo ba vòng lần lượt 84-56-89 cm. Cô xuất thân nghèo khó, luôn nỗ lực học tập, hiện là cử nhân Đại học Songkla Nakarin, chuyên ngành tiếng Anh giao tiếp quốc tế.
Trước bán kết và chung kết, cô gây bất ngờ khi xuất hiện với mái tóc tém. Từ những ngày đầu, cô thu hút chú ý nhờ tóc dài, thường búi cao, để mái ngang hay xõa tự nhiên. Ảnh: Miss Grand Thailand.
Theo Mthai, cô được các thí sinh nhận xét thân thiện, biểu cảm hài hước và luôn thường trực nụ cười. Cô nổi trội ở khả năng thanh nhạc, múa và diễn xuất. Ảnh: Smile Way.
Khác với các thí sinh khác di chuyển bằng máy bay hoặc có xe hơi hạng sang đưa rước, Chanrarapadit phải bắt tàu đến thủ đô Bangkok (Thái Lan) tranh tài. Hành lý cồng kềnh và nặng nề không khiến cô mất hứng thú lẫn sự lạc quan. Ảnh chụp màn hình Facebook Chanrarapadit Namfon.
Từ đầu cuộc thi, cô được đánh giá cao vóc dáng, gương mặt cá tính và làn da nâu gợi cảm. Danh sách dự đoán Top ba luôn có tên Chanrarapadit. Trước đó, cô từng thi Miss Grand Suratthani 2019, đoạt giải "Người đẹp thông minh", nhận giải "Người đẹp gây ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên" tại Miss GrandRanong Chumpron 2019 và thi Miss Grand Ranong 2020. Ảnh: Miss Grand Thailand.
Hành trình đăng quang của Chanrarapadit. Video: The won Thailand International.
Các trang phục dân tộc của Chanrarapadit cũng được khán giả yêu thích nhờ sáng tạo, độc đáo. Trong đó, bộ "Tinh hoa" của Tarinee (phải) lấy cảm hứng đến từ suối nước nóng Raksa Warin nổi tiếng ở tỉnh Ranong - quê nhà cô. Nguồn nước nơi đây chứa nhiều khoáng chất tốt cho sức khỏe, có màu màu xanh và người dân quan niệm có thể dùng chữa bệnh. Ảnh: Miss Grand Thailand.
Từ trái qua: Á hậu ba Oil Jutamas Mek Seri, Á hậu một Indie Johnson, Hoa hậu Chanrarapadit Namfon, Á hậu hai Phatcha Phatcha Ployruuan và Á hậu bốn Nutnicha Srithongsuk. Ảnh: Miss Grand Thailand.
Cô khoe đường cong trong loạt ảnh bikini. Người đẹp hy vọng tương lai được cống hiến hết mình cho nghệ thuật, có tiền phụ giúp gia đình và đưa bố mẹ đi vòng quanh thế giới. Ảnh: Smile Way.
Người đẹp Chanrarapadit Namfon (tên thật Patcharaphon Chantarapradit, thứ ba từ trái qua) - đại diện tỉnh Ranong - vượt qua 77 thí sinh để đăng quang. Cô cũng đoạt cú đúp giải thưởng phụ "Người đẹp truyền thông" và "Người đẹp ảnh". Chanrarapadit sẽ đại diện Thái Lan tranh tài tại Miss Grand International 2020. Đa số khán giả Thái Lan đồng tình với kết quả.
Trên Twitter, nhiều khán giả nói bị cô chinh phục nhờ tự tin và lạc quan. Cô từng bị đứt gân, luôn đau đớn mỗi khi di chuyển trên giày cao gót. "Dù đau, tôi vẫn phải mỉm cười vì con đường phía trước của mình. Tôi chiến đấu cho tương lai chứ không đơn thuần vì vương miện", cô nói. Ảnh: Smile Way.
Vẻ đẹp hiện đại giúp cô có thu nhập từ việc chụp ảnh thời trang. Ảnh: Smile Way, The Eleyary.
