7 smartphone 7 đến 10 triệu đồng mới ra mắt
Những smartphone tầm trung mới ra mắt đều được trang bị 4 camera sau, cảm biến vân tay dưới màn hình, sạc nhanh.
Realme 7 sử dụng màn hình LCD 6,5 inch thiết kế đục lỗ, độ phân giải FullHD+, tỷ lệ 20:9 và chiếm hơn 90% mặt trước.
Realme 7 (7 triệu đồng)
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Realme 7 Pro được trang bị 4 camera sau với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel dùng hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước độ phân giải 32 megapixel.
Poco X3 là smartphone tầm trung mới nhất từ Pocophone, một thương hiệu con của Xiaomi. Smartphone mới của Pocophone có màn hình IPS 6,67 inch, độ phân giải Full HD+ với thiết kế "đục lỗ" chính giữa cho camera trước 20 megapixel. Mặt sau tích hợp 4 camera với một camera chính 64 megapixel, một góc siêu rộng 13 megapixel, hai 2 megapixel chuyên chụp macro và một chuyên đo độ sâu trường ảnh.
Aris Pro là smartphone Việt Nam đầu tiên và là smartphone thứ hai trên thế giới có camera ẩn dưới màn hình. Máy có màn hình 6,39 inch, tấm nền AMOLED độ phân giải Full HD+, vi xử lý Snapdragon 730, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh QuickCharge 3.0 18W.
Oppo Reno 4 (8,49 triệu đồng)
Vsmart Aris là smartphone do Việt Nam sản xuất. Aris có màn hình 6,39 inch, tấm nền Super AMOLED độ phân giải Full HD+ 2.340 x 1.080 pixel. Máy vẫn dùng thiết kế màn hình giọt nước quen thuộc. Aris được trang bị chip Snapdragon 730, bộ nhớ RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0.
Realme 7 Pro ( 7,99 triệu đồng)
Poco X3 NFC ( 6,99 triệu đồng)
Vsmart Aris Pro (10 triệu đồng)
Smartphone của Realme là model đầu tiên được trang bị chip MediaTek Helio G95. Máy có hai phiên bản cấu hình 6 GB RAM/64 GB ROM và 8 GB RAM/128 GB ROM. Máy được trang bị hệ thống làm mát bằng sợi carbon. Camera sau tương tự bản Pro với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước hạ độ phân giải xuống còn 16 megapixel.
Vsmart Aris (7,5 triệu đồng)
Ngoài camera, Aris Pro tích hợp chip bảo mật lượng tử Quantum QRNG từ ID Quantique (Thụy Sĩ) và công nghệ khóa xác thực FIDO2. Cả hai công nghệ này giúp bảo mật các dữ liệu về ngân hàng, tài chính và y tế cá nhân.
Camera trước dạng kép với camera chính 32 megapixel cùng một camera phụ 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh cũng như hỗ trợ các tính năng AI. Mặt lưng sau có cụm camera lớn với 4 camera sau, gồm camera chính 48 megapixel sử dụng cảm biến Sony IMX 586 giống
trên model cao cấp Find X2, camera góc siêu rộng 8 megapixel, 2 camera còn lại cùng có độ phân giải 2 megapixel dùng để chụp macro và hỗ trợ chụp đen trắng.
Ở mặt sau, máy có cụm camera vuông với 4 ống kính, gồm camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel và cuối cùng là camera chụp macro 2 megapixel. Máy cũng có các chế độ chụp chuyên nghiệp, AI Beauty, chụp thiếu sáng, quay chậm, tua nhanh Fastmotion..... Camera trước có độ phân giải 20 megapixel.
Realme 7 Pro sử dụng màn hình đục lỗ nhưng được nâng cấp lên tấm nền Super AMOLED kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 20:9 và chiếm hơn 90% mặt trước. Cảm biến vân tay được tích hợp dưới màn hình.
Redmi Note 9s dùng pin 5.160 mAh cùng sạc nhanh 33W. Model này được trang bị chip xử lý Snapdragon 732G, RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. Máy chạy Android 10 với giao diện MIUI 12mới nhất.
Reno là dòng smartphone có phiên bản mới nhanh nhất thị trường. Reno 4 ra mắt sau Reno 3 chỉ 2 tháng. Sản phẩm sử dụng màn hình AMOLED 6,4 inch độ phân giải FullHD+ nhưng chuyển qua thiết kế đục lỗ với camera kép phía trước thay vì giọt nước.
Realme 7 có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 30W. Cảm biến vân tay ở bên nút nguồn. Máy chạy Android 10 với giao diện Realme UI 1.0.
Về phần cứng, Reno 4 được nâng cấp lên chip xử lý Snapdragon 720G của Qualcomm, bộ nhớ trong và RAM vẫn giữ nguyên ở mức 8 GB và 128 GB. Máy có pin 4.015 mAh. Oppo nâng cấp sạc nhanh từ Vooc 3.0 lên Vooc 4.0 cho thời gian sạc đầy 50% pin trong 20 phút.
Camera trước của máy có độ phân giải 20 megapixel, khẩu độ f/2.2. Cụm camera sau vuông với 4 ống kính, gồm camera chính 64 megapixel, f/1.89, camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2, camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel f/2.4 và cuối cùng là camera chụp macro 2 megapixel f/2.4. Máy cũng có các chế độ chụp chuyên nghiệp, AI Beauty, chụp thiếu sáng, quay chậm, tua nhanh Fastmotion....
Máy chạy Android 10 với giao diện Realme UI 1.0. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperDart Charge 65W nhanh nhất phân khúc.
