Thịt chuột - món ăn 'cứu tinh' thời Covid-19
Malawi- Dọc cao tốc chính nối hai thành phố lớn Blantyre và Lilongwe, người ta dễ dàng gặp từng hàng người đứng vẫy những xiên chuột nướng.
Loài gặm nhấm này thường sống trong các cánh đồng ngô. Sau khi thu hoạch mùa màng, người nông dân đốt bụi cây để xác định ổ chuột và đặt bẫy. Tuy nhiên, hành động này làm dấy lên lo ngại sẽ phá hủy hệ sinh thái.
Vy Trang (Theo AFP)
Quan chức y tế của nước này khuyến cáo các cộng đồng nghèo nhất ở khu vực nông thôn nên bổ sung chế độ ăn uống của họ bằng các nguồn thực phẩm tự nhiên và sẵn có. Sylvester Kathumba, chuyên gia dinh dưỡng chính của Bộ Y tế, cho biết chuột là "một trong những nguồn cung cấp protein. Chúng tôi đã khuyến khích một chế độ ăn gồm tất cả các nhóm thực phẩm, đặc biệt là trong thời điểm đại dịch đang hoành hành".
Theo đánh giá, ngay cả khi dịch bệnh được kiểm soát, thịt chuột vẫn có thể là nguồn thực phẩm quan trọng trên bàn ăn của đa số người dân Malawi.
Bernard nói: "Khi khó khăn, chúng tôi dựa vào chuột để bổ sung chế độ ăn uống của mình vì không đủ tiền mua thịt".
Đối với thợ săn chuột Bernard Simeon (38 tuổi), đến từ quận Ntcheu, trung tâm của Malawi, Covid-19 chỉ mang lại những phức tạp mới cho cuộc sống vốn đã nghèo khó của anh. "Chúng tôi đang phải vật lộn với nCoV, mọi thứ thực sự trở nên tồi tệ", Bernard nói trong khi chuẩn bị công cụ đi săn chuột. Người đàn ông 38 tuổi này vốn là nông dân nhưng phải săn bắt chuột để kiếm thêm. Vợ anh, Yankho Chalera và những đứa con của họ hoàn toàn phụ thuộc vào số tiền kiếm được hàng ngày của chồng.
Suy dinh dưỡng và mất an ninh lương thực là vấn đề nan giải tồn tại nhiều năm ở Malawi. Từ đầu năm 2020 tới nay, có 5.500 người nhiễm Covid-19 và 170 người đã chết, làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu lương thực tại quốc gia có hơn một nửa dân số sống dưới mức nghèo khổ.
Chuột được tẩm gia vị, nấu chín hoặc phơi khô. Không chỉ dọc các con đường mà tại các khu chợ của quốc gia Đông Phi đều xuất hiện mặt hàng đặc biệt này. "Thịt chuột bỗng trở nên có ích khi cuộc sống ngày càng trở nên khó khăn vì dịch bệnh", một người bán hàng cho biết.
Chính phủ Malawi đã hứa sẽ trợ cấp 50 USD mỗi tháng cho những người bị mất thu nhập do giãn cách xã hội. Kế hoạch dự kiến bắt đầu vào tháng 6, tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, mọi việc vẫn chưa được hoàn thành.
