Ngọc Hân nấu sữa, chơi đàn mỗi sáng
Hoa hậu Ngọc Hân bắt đầu ngày mới bằng việc nấu sữa hạt, tập thể dục, chơi một bản nhạc yêu thích.
Ý Ly (video: Hoàng Lê Na)
Sinh năm 1989, Ngọc Hân là một trong những người đẹp được yêu mến bởi đời tư sạch, tích cực công tác thiện nguyện. Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010, Ngọc Hân không chạy theo ánh hào quang của ngôi vị mà chọn sống với đam mê thiết kế thời trang. Cô có đời sống tinh thần phong phú. Thích nấu ăn, cô hay sắm sửa bát đĩa, dụng cụ làm bếp, bày biện đẹp mắt và chụp hình. Những lúc rảnh rỗi, người đẹp chơi piano những bản nhạc yêu thích giúp bản thân thư giãn.
