'Trái ngọt' khi dồn hết bảy tỷ đồng mua đất
Sau khi nghỉ việc, tôi dồn hết số tiền tích góp được để mua đất, gia đình ai cũng nói tôi bị điên.
Cách đây 10 năm tôi có bảy tỷ đồng, lúc đó còn trẻ tôi chọn mua hai lô đất. Một lô 360 triệu được 500 m2 ở khu dân cư Long Thành, Đồng Nai. Một lô tôi mua gần khu quốc lộ 51 với giá 800 triệu đồng được 330 m2.
Nói chung tôi cũng may mắn, sau ngần đó năm với số tiền ban đầu 7 tỷ đồng và hơn một tỷ cho khoảng thời gian đi làm công ty có được đến nay, những lô đất tôi mua vẫn còn và giá trị ngày càng tăng. Tài sản của tôi tăng theo thời gian, hiện tại ước tính ít nhất cũng được 30 tỷ đồng, bao gồm căn hộ, nhà phố, đất.
Huong Vu
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tôi dùng hai tỷ để mua một chiếc xe hơi, dùng 1,2 tỷ mua một căn hộ tại quận Tân Phú, TP HCM. Hai tỷ mua một mảnh đất hơn 200m2 và có tám phòng trọ tại Khu công nghiệp Nhơn Trạch sầm uất công nhân. Tôi có nguồn thu nhập ổn định mỗi tháng. Vài năm sau khu đất đó có người hỏi mua giá 3,3 tỷ đồng nhưng tôi không bán. Số tiền còn lại tôi đầu tư vào đất từ TP Hạ Long (Quảng Ninh), Hải Dương và những căn hộ đóng theo tiến độ tại TP HCM.
Tôi làm giám đốc nhân sự cho một công ty nước ngoài tại Việt Nam. Chi phí ăn ở, đi lại tôi không phải trả vì đã có công ty thanh toán hết. Sau khi nghỉ làm công ty, với số tiền gốc ban đầu tôi còn hơn 5 tỷ đồng và số tiền những năm tôi đi làm góp lại khoảng hơn bảy tỷ tiền mặt. Tôi lấy hết tiền mặt ra mua đất, tất cả mọi người trong gia đình ai cũng bảo tôi bị điên.
Số tiền còn lại tôi gửi ngân hàng tiết kiệm mỗi năm một và cũng chẳng để ý đến số tiền đó. Tôi đi làm xa nên có sổ tiết kiệm đến cả hai năm hơn mà chưa đi tất toán. Đến năm 2015 tôi nghỉ việc, không đi làm công ty nữa mặc dù mức lương của tôi lúc đó tầm 26 - 30 triệu đồng tháng.
