Cựu binh thọ nhất nước Mỹ đón sinh nhật 111 tuổi
Cụ Lawrence Brooks, cựu binh cao tuổi nhất từng tham gia Thế chiến II, đón sinh nhật lần thứ 111 trước hiên nhà ở New Orleans hôm qua.
Bảo tàng trước đó phát động chương trình gửi lời chúc sinh nhật ông Brook với hy vọng có được 500 đến 1000 thiệp mừng. Nhưng vượt kỳ vọng, họ đã nhận được gần 10.000 thiệp chúc mừng sinh nhật cựu binh này.
Lễ sinh nhật của cựu binh cao tuổi nhất nước Mỹ được Bảo tàng Thế chiến II tổ chức, với sự tham gia của Victory Belles, nhóm nhạc ba thành viên của bảo tàng, trong khi hai phi đội Aeroshell Aerobatic Team và Big Easy Wing trình diễn màn bay ấn tượng trên không.
Bảo tàng Thế chiến II đã tổ chức 5 lần sinh nhật trước đó của ông Brooks tại khuôn viên của bảo tàng, tuy nhiên, năm nay họ phải điều chỉnh cách tổ chức vì Covid-19.
"Thật vinh dự khi có một cựu binh cao tuổi nhất nước Mỹ từng tham gia Thế chiến II sống gần chúng tôi và thật ý nghĩa khi được tiếp tục tổ chức sinh nhật cho ông Brooks năm nay một cách an toàn", Amber Mitchell, trợ lý giám đốc quan hệ công chúng của Bảo tàng Thế chiến II, cho biết.
Ông Lawrence Brooks sinh năm 1909 và từng phục vụ trong Tiểu đoàn Công binh 91, với thành viên chủ yếu là người Mỹ gốc Phi, đóng quân ở New Guinea trước khi chuyển tới Philippines trong Thế chiến II. Ông đã giữ cấp bậc binh nhất trong suốt cuộc chiến tranh này.
Trong cuộc phỏng vấn năm 2014 với bảo tàng, ông Brooks kể từng suýt chết khi chiếc máy bay vận tải C-47 chở đầy dây thép gai của ông chết một động cơ. Để giảm tải, ông phải cố gắng ném đi nhiều dây thép gai nhất có thể.
