Ông Nguyễn Quân tái đắc cử Chủ tịch Hội Tự động hóa Việt Nam
Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Tự động hóa Việt Nam khóa V (giai đoạn 2020-2025) đã bầu TS Nguyễn Quân tiếp tục giữ chức vụ Chủ tịch Hội.
Đại hội diễn ra sáng 19/9 để bầu ra Ban Chấp hành khóa mới và tổng kết hoạt động của Hội trong nhiệm kỳ IV (2014-2019). TS Nguyễn Quân cho biết, nhiệm kỳ IV bắt đầu đúng lúc Việt Nam trong giai đoạn đầu của công cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, vì vậy tự động hóa bắt nhịp, tích hợp các công nghệ chủ yếu của thời kỳ chuyển đổi số.
Xác định mục tiêu làm cầu nối giữa khoa học công nghệ và chuyển đổi số, ông Quân nhấn mạnh, trong giai đoạn 5 năm tới, Hội tự động hóa sẽ không ngừng đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ thông qua các sự kiện khoa học, triển lãm trong nước và quốc tế. Hội cũng mở rộng hoạt động để tập hợp được nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực tự động hóa làm nòng cốt hợp tác cùng với các tập đoàn nước ngoài và những tập đoàn lớn trong nước, giải quyết được những vấn đề trong sản xuất kinh doanh.
TS Nguyễn Quân nguyên là Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ. Ông nghỉ công tác quản lý nhà nước từ đầu năm 2016 và tham gia công tác hội, thúc đẩy hoạt động kết nối nghiên cứu với doanh nghiệp.
Nguyễn Xuân
Trong 5 năm qua, ông đã dẫn dắt Hội Tự động hóa, triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại trong nước và quốc tế, tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học, ứng dụng chuyển giao công nghệ. Đồng thời phối hợp cùng doanh nghiệp khối tự động hóa giải quyết các vấn đề thực tiễn sản xuất kinh doanh, chuyển đổi số. Một trong số đó là dự án Hội tham gia tư vấn cho thành phố Bến Tre triển khai dự án thí điểm đầu tiên về công nghệ IoT trong chiếu sáng thông minh sử dụng công nghệ Led, được khánh thành từ tháng 7/2020.
