Trấn Thành: 'Tôi hay khóc vì dễ xúc động'
MC Trấn Thành nói anh khóc liên tục ở show thực tế "Rap Việt" vì cảm xúc thăng hoa chứ không "diễn" như nhiều người chỉ trích.
Ở tập đầu tiên, anh xúc động trước phần thi của thí sinh Hydra qua bản rap Người Cha Câm. Tập sáu, Trấn Thành khóc khi nghe lời hát của Nul - rapper nữ 17 tuổi - kể về người mẹ qua đời vì ung thư của cô. Đến tập tám, tiết mục của Tez và GDucky đội Karik lấy nước mắt của nam MC, rapper Suboi phải chạy đến đưa khăn giấy cho anh.
Bên cạnh đó, Trấn Thành cũng giải thích về việc bị chê nói nhiều, "chiếm sóng" của giám khảo và thí sinh khác trong Rap Việt. MC cho rằng các nhân vật xuất thân từ giới underground đều ít nói, không quen với việc bộc lộ cảm xúc trước công chúng. Vì vậy, anh phải tìm đủ cách để khơi dậy hứng thú chia sẻ của họ.
Rạp Việt là chương trình thực tế tìm kiếm tài năng nhạc rap, do Hoàng Touliver làm giám đốc âm nhạc, bốn rapper nổi tiếng: Binz, Wowy, Suboi, Karik là huấn luyện viên. Hai giám khảo của chương trình là Justa Tee và Rhymastic. Mỗi tập phát sóng của chương trình hiện thu hút vài chục triệu lượt xem trên Youtube. Là host duy nhất, Trấn Thành được giao nhiệm vụ cân bằng giữa tính chuyên môn và giải trí. Theo Hoàng Touliver, nếu không phải Trấn Thành, khó có ai đảm nhận được vị trí này.
Chiều 5/10, Trấn Thành cho biết là người nhạy cảm, anh dễ xúc động. Anh giải thích: "Có thể tiết mục Sơn Tinh - Thủy Tinh được cắt dựng nhiều, dẫn đến việc khán giả cảm thấy giọt nước mắt của tôi là vô lý. Khi xem lại, tôi cũng thấy vậy. Nhưng nếu có mặt tại sân khấu hôm ấy, chứng kiến sự thăng hoa và quy mô của màn diễn, bạn sẽ biết người khóc không chỉ có mình tôi". MC cho rằng anh không biết cách kìm chế cảm xúc từ những ngày đầu làm nghề và cũng không thể "diễn" suốt 15 năm.
An An
Thí sinh Rap Việt hóa thân Sơn Tinh, Thủy Tinh ở tập 10. Video: Vie.
Trong tập 10, phát sóng 3/10, Trấn Thành bị người xem chỉ trích vì khóc dù tiết mục của thí sinh - Sơn Tinh - Thủy Tinh - là màn diễn sôi động. Nhiều người cho rằng nam MC bộc lộ cảm xúc quá mức cần thiết. Trên mạng xã hội, khán giả Hồng Xoan bình luận: "Việc Trấn Thành khóc ở mấy tập trước tôi có thể lý giải được. Nhưng khi xem xong tập 10, thiện cảm của tôi dành cho anh ấy giảm hẳn", còn khán giả H.N nói: "Thí sinh rap hay anh cũng khóc, dở anh cũng khóc, họ bị loại anh cũng khóc. Anh làm MC chỉ để khóc à?".
