Nhà đầu tư chuộng gửi tiết kiệm ngân hàng
Nhà đầu tư vẫn chọn gửi tiết kiệm để bảo toàn tài sản, sinh lời ổn định trong trung, dài hạn và tận dụng ưu đãi ngân hàng.
Đại diện HDBank cũng cho biết, đơn vị này vẫn đang dồi dào thanh khoản, kiểm soát tốt tăng trưởng huy động và tín dụng. Chương trình tặng sổ tiết kiệm tiền tỷ đợt này của ngân hàng là chương trình thường niên nhằm cung cấp hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ tài chính tối ưu lợi ích, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng.
Mặt khác, việc các ngân hàng đẩy mạnh loạt chương trình ưu đãi khuyến khích gửi tiết kiệm cũng là một động lực thu hút các cá nhân tham gia kênh đầu tư này. Hiện nhiều nhà băng triển khai chương trình khuyến mãi nửa cuối năm với những phần quà giá trị cao có khi lên đến hàng tỷ đồng.
Một trong những ngân hàng đẩy mạnh thu hút dòng tiền nhàn rỗi trong thời gian qua là HDBank với nhiều chương trình ưu đãi thiết thực. Chẳng hạn từ 27/7 đến 30/10, nhà băng này triển khai chương trình "Có lãi có quà - Cả nhà tỷ phú" quay số trúng thưởng sổ tiết kiệm một tỷ đồng cho người gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng ở kỳ hạn một tháng trở lên. Các giải tiếp theo đều là sổ tiết kiệm giá trị 10-50 triệu đồng. Cùng với đó là hàng nghìn món quà như đồ gia dụng trúng dưới dạng thẻ cào ngay khi gửi tiết kiệm. Tổng giá trị giải thưởng trong chương trình này lên đến hàng tỷ đồng.
Từ góc độ người gửi tiền, bên cạnh các kênh đầu tư khác như bất động sản, cổ phiếu, vàng... vốn tiềm ẩn rủi ro, biến động, cần trường vốn và am hiểu thị trường thì gửi tiết kiệm với lãi suất đang quanh mức 6-7% cho kỳ hạn 6 tháng trở lên hiện vẫn là kênh sinh lời tốt trong thời Covid-19.
Khảo sát về kênh đầu tư được ưa chuộng thời dịch do VnExpress thực hiện trong tháng 8 với gần 115.000 độc giả tham gia cho thấy, 28% chọn gửi tiết kiệm trong giai đoạn này. Trong bối cảnh các kênh đầu tư đều đang đứng trước thách thức và diễn biến khó lường từ Covid-19, gửi tiết kiệm vẫn được xem là kênh giữ tiền hiệu quả và an toàn.
Trong bối cảnh đó, các chương trình ưu đãi tiết kiệm bằng nhiều hình thức hấp dẫn như tặng sổ tiết kiệm, tặng căn hộ, ôtô, quà giá trị... mang ý nghĩa tinh thần giúp ngân hàng gắn kết với khách hàng, gây dựng nhóm khách hàng trung thành và tăng thu hút khách mới.
Nam Anh
Thực tế nhà băng này là một trong những đơn vị nổi tiếng chi mạnh tay cho các chương trình ưu đãi nhằm gia tăng lợi ích khách hàng. Đã có những chương trình tặng cả ký vàng SJC, tiền tỷ, căn hộ cao cấp... cho người gửi tiết kiệm. Có thể kể đến chương trình tặng ký vàng SJC cho khách hàng trong dịp Tết, tặng sổ tiết kiệm một tỷ đồng cho khách hàng trong chương trình gửi "tiết kiệm xanh", tặng quả bóng vàng futsal một kg...
Một chuyên gia ngân hàng nhận định, các chương trình kích cầu gửi tiết kiệm hiện nay mang ý nghĩa đặc biệt với ngân hàng. Thông thường, giai đoạn cuối năm sẽ là khoảng thời gian tăng huy động vốn để tăng thanh khoản phục vụ cho vay sản xuất kinh doanh. Tuy nhiên năm nay tăng trưởng tín dụng thấp do ảnh hưởng từ dịch bệnh, ngân hàng vẫn đang trong trạng thái sẵn sàng thanh khoản nhưng không có nhiều doanh nghiệp có nhu cầu.
Ngoài HDBank, nhiều ngân hàng khác cũng đẩy mạnh ưu đãi thu hút khách hàng gửi tiết kiệm. OCB triển khai chương trình quay số trúng thưởng ôtô, xe máy, máy giặt... BIDV tặng tủ lạnh, điều hòa, máy lọc nước và đồ gia dụng cho người gửi tiền lĩnh lãi định kỳ. Hàng loạt ngân hàng khác như ACB, SCB, SHB, SeABank, Bắc Á... ưu đãi người gửi tiết kiệm bằng nhiều hình thức khác nhau.
Theo đánh giá của một lãnh đạo ngân hàng có vốn nhà nước, tuy mặt bằng lãi suất đang ở mức thấp, tiền gửi tiết kiệm vào ngân hàng vẫn tăng hàng ngày nhờ ưu thế ổn định phát huy tác dụng trong bối cảnh thị trường biến động do đại dịch. Vàng lên giá nhưng sụt giảm thất thường khiến nhà đầu tư cũng không phân bổ nhiều tiền vào kênh này. Thị trường chứng khoán biến động mạnh còn kênh bất động sản "ngủ đông" nên cá nhân và doanh nghiệp sở hữu lượng tiền mặt lớn đa phần vẫn để trong ngân hàng.
Chị Thanh Mai (quận 7, TP HCM) - khách hàng lâu năm của HDBank cho biết, chương trình này được đánh giá cao vì có cơ hội trúng sổ tiết kiệm trực tiếp, loại quà tặng hiện kim thiết thực hơn nhiều so với những món quà tặng hiện vật đôi khi không trúng nhu cầu của khách hàng. Mặt khác, tâm lý tiết kiệm để phòng dịch giữa lúc nền kinh tế nhiều biến động cũng là yếu tố giúp loại quà tặng là sổ tiết kiệm thu hút khách hàng hơn.
