Báo, linh cẩu và chó hoang hỗn chiến tranh mồi
Nam Phi- Báo hoa mai hạ gục linh dương nhưng không kịp thưởng thức con mồi trước khi đàn chó hoang và linh cẩu kéo đến.
Wayne ghi hình cuộc xung đột giữa ba loài săn mồi đáng gờm trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 7/10 đưa tin. "Đây là trải nghiệm có một không hai. Trước kia, chúng tôi thường chỉ bắt gặp báo hoa mai đứng trên cây với xác con mồi hoặc linh cẩu ăn thức ăn thừa. Nhưng lần này, chúng tôi giống như đã trúng giải đặc biệt của công viên", anh chia sẻ.
Đàn chó bắt đầu giải quyết bữa ăn, chỉ cử hai thành viên trông chừng báo hoa mai. Chúng đứng dưới gốc cây, liên tục nhảy lên và gầm gừ đối thủ. Tuy nhiên, chó hoang không giữ được bữa ăn lâu.
Báo hoa mai đuổi được con chó đi nhưng nó lại gọi thêm đồng loại đến. Trước khi báo hoa mai kịp tha con mồi lên cây để cất giấu an toàn, đàn chó săn đã kéo nhau xông tới và buộc kẻ đi săn trèo lên cây, bỏ lại linh dương trên nền đất. Linh dương lúc này vẫn còn sống. Nó nhìn thấy cơ hội và cố gắng bỏ trốn, nhưng ngay lập tức bị đàn chó hoang hạ gục.
Chó hoang châu Phi (Lycaon pictus) thường sống theo đàn 6 - 20 con và đi săn tập thể. Linh cẩu cũng được coi là động vật săn mồi tập thể nhưng chúng có tính tranh đua cao. Khác với chó hoang, chúng có thể chiến đấu với những thành viên cùng đàn để giành thức ăn hoặc quyền thống trị.
Mọi chuyện lại nhanh chóng trở nên hỗn loạn khi hai con linh cẩu đói bụng bất ngờ lao tới. Một con linh cẩu xua đuổi chó hoang, con còn lại thưởng thức linh dương. Một lát sau, con linh cẩu thứ ba gia nhập bữa tiệc. Tuy nhiên, kẻ thứ 4 lại bị đồng loại xua đuổi.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
Chó hoang liên tục xông vào với hy vọng đoạt lại bữa ăn nhưng thất bại. "Chỉ trong vài phút, bầy linh cẩu đã ăn sạch linh dương. Chúng chỉ dừng lại đôi lúc để ẩu đả với nhau", Wayne kể lại.
Wayne cùng đoàn tham quan rời khỏi trại khi nghe thấy tiếng kêu báo động của bầy khỉ đầu chó. Họ đi về phía con sông để tìm hiểu nguyên nhân của sự hỗn loạn. Wayne trông thấy báo hoa mai kéo lê linh dương và một con chó hoang đang bám theo. Nó là thành viên của một đàn chó hoang gồm 11 con trưởng thành và 10 con non.
