Bé 17 tháng tuổi tử vong do thuốc diệt chuột
Lào Cai- Bệnh nhi 17 tháng tuổi nhập viện trong tình trạng co giật, hôn mê sau khi ăn phải gạo rang trộn thuốc diệt chuột.
"Cha mẹ thường nghĩ rằng cần phải cho trẻ nôn ra hết để hết độc, nhưng đây là quan niệm sai lầm", bác sĩ cho biết. Nếu gây nôn, khi hóa chất được đưa ra ngoài cũng là lúc hơi hóa chất có cơ hội tràn vào khí quản lần nữa, làm tăng mức độ ngộ độc, gây bỏng thực quản. Vì vậy, ngay khi phát hiện trẻ ăn nhầm thuốc diệt chuột, phải đưa trẻ tới ngay cơ sở y tế gần nhất. Khả năng thành công điều trị phụ thuộc nhiều vào thời gian đi cấp cứu ban đầu.
Bác sĩ nhận định, hiện nay, tình trạng ngộ độc ở trẻ em do ăn, uống nhầm phải các hóa chất độc hại như thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ, thuốc diệt chuột, côn trùng... ngày càng gia tăng. Một trong những nguyên nhân chính là do bao bì, mẫu mã đựng hóa chất ngày càng bắt mắt, giống các loại bánh kẹo hơn gây nhầm lẫn, cùng với đó là sự bất cẩn của người sử dụng.
Khi trẻ ngộ độc hóa chất nói chung và thuốc diệt chuột nói riêng sẽ có các tình trạng như đau rát mồm, họng, nôn và nôn ra máu, tiêu lỏng và có thể có máu. Bệnh nhân khát nước với triệu chứng mất nước, mất điện giải, rối loạn nhịp tim, nặng hơn là kích động, hôn mê, cơn co giật toàn thân.
Bác sĩ Vũ Thị Hải Yến, Trưởng khoa Hồi Sức Cấp cứu Bệnh viện Sản Nhi Lào Cai, ngày 8/10 cho biết sau khi ăn phải gạo rang trộn thuốc diệt chuột ở nhà, 8 tiếng sau bệnh nhi mới được đưa vào cấp cứu tại viện. Các bác sĩ lập tức cho thở máy, truyền dịch, hồi sức tích cực, hội chẩn với Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai xin phác đồ điều trị. Tuy nhiên, sau 13 giờ điều trị, bé không qua khỏi.
Người nhà kể lại đã mua thuốc chuột rang lẫn gạo thơm để rắc lên nương bẫy chuột, bác sĩ cho biết. Trẻ nhỏ không để ý vô tình ăn phải. Khi gia đình phát hiện, bệnh nhi đã trong tình trạng co giật, hôn mê.
Bác sĩ khuyến cáo không để bả chuột ở nơi trẻ hay chơi đùa hoặc nơi dễ nhìn thấy như cửa sổ, góc nhà, gầm giường, trên đường trẻ đi học.
