Tại sao Man Utd không dám bạo chi?
Đối diện nguy cơ phá sản nếu hạ lãi gộp xuống dưới 65 triệu bảng, Man Utd không thể vung tiền trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.
Nhuận Phát (theo Tifo Football)
Theo báo Anh The Guardian, Sancho sẽ ngốn 294 triệu USD của Man Utd, gồm phí chuyển nhượng, lót tay, hoa hồng cho người đại diện và lương, thưởng. Mức lương cao của anh có thể khiến tiền lãi của Man Utd sụt giảm, dưới mức cảnh báo 65 triệu bảng (khoảng 84 triệu USD).
Lần thứ hai trong bảy năm qua, Man Utd không chi quá 100 triệu USD vào chuyển nhượng. Họ bỏ qua ngôi sao 140 triệu USD Jadon Sancho, để chiêu mộ cầu thủ kém danh tiếng Facundo Pellistri với giá 10 triệu USD. Chủ sân Old Trafford kết thúc chuyển nhượng bằng năm tân binh, tổng giá 98 triệu USD. Một năm trước, Man Utd chi tới 252 triệu USD để mua cầu thủ.
