Khám phá làng Pháp một thế kỷ ở Đà Lạt
Lâm Đồng- Khu cư xá của người Pháp từ những năm 1920 nay đón khách tham quan, chụp hình và dùng bữa ăn kiểu Âu với giá từ 170.000 đồng.
Mỗi căn biệt thự có thiết kế các phòng không trùng lặp nhau, đều có phòng sinh hoạt chung lớn. Toàn bộ nội thất và cách bài trí đều theo phong cách Pháp. Nhiều hiện vật như bàn ghế, điện thoại, tranh ảnh, đồ dùng ăn uống... còn được lưu giữ nguyên vẹn. Ảnh: Ana Villas Dalat.
Trong hai giờ tham quan, khách có thể tự do chụp ảnh. Hướng dẫn viên còn gợi ý những góc đẹp cho khách lưu lại những bức ảnh ưng ý nhất.
Căn biệt thự số 9 với phần sảnh rộng, được lựa chọn để làm nhà hàng tên Le Petit, nơi phục vụ khách ba bữa ăn chính trong ngày cho khách lưu trú.
Những căn biệt thự do người Pháp xây dựng từ năm 1920, tập trung trên một đồi thông cách chợ Đà Lạt 2,5 km, phía Tây Bắc thành phố. Đây là nơi sinh sống của cộng đồng người Pháp đang làm việc ở Sài Gòn và Đông Dương, được xem như một ngôi làng Pháp, rộng 17 ha. Hiện khuôn viên này trở thành khu nghỉ dưỡng mang tên Ana Villas Dalat. 
Một căn biệt thự có 3 - 7 phòng, được thiết kế làm phòng ngủ cho khách. Nội thất trong phòng cũng hầu như được giữ nguyên từ sàn gỗ, công tắc đèn đến lò sưởi… 
Theo quy hoạch ban đầu, cư xá có 15 căn biệt thự, được xây hoàn tất vào năm 1938. Ông Jean Oneil, đại tá quân đội viễn chinh Pháp, đã lựa chọn vùng đất này, mời kiến trúc sư quy hoạch thành khu cư xá cho các công chức, bạn bè của mình. Sau này, hai căn mới được xây thêm do nhu cầu sử dụng của chủ nhân. Ảnh: Ana Villas Dalat.
