Khách sạn 5 sao tung hàng loạt dịch vụ mới
Hà Nội- Giao đồ ăn tại nhà, tặng ưu đãi ẩm thực, gói nghỉ dưỡng trong ngày, giảm giá dịch vụ hội thảo, sự kiện... là những sáng kiến mới.
Theo ông Anthony Slewka-Armfelt, Giám đốc Sales & Marketing khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi, khách sạn đang tập trung vào nhóm khách nghỉ dưỡng cuối tuần và đi công tác nội địa trong tuần. "Vào cuối tuần, chúng tôi đưa ra gói nghỉ dưỡng tại chỗ (staycation), với các ưu đãi để khuyến khích khách hàng sử dụng thêm các dịch vụ của khách sạn ngoài phòng ở. Khách lưu trú sẽ được giảm 30% cho bữa sáng, 40% cho bữa trưa và 50% cho bữa tối...", ông cho biết. Với khách đi công tác trong tuần, khách sạn có thêm dịch vụ bổ sung như giặt là, đưa đón sân bay, ưu đãi khi sử dụng dịch vụ khác...
Ông Erwin R. Popov - Giám đốc điều hành khách sạn Hà Nội Daewoo kỳ vọng Ngân Đình sẽ thành "điểm đến hấp dẫn trên bản đồ ẩm thực Trung Hoa nói chung và Quảng Đông nói riêng tại Hà Nội".
Trước Covid-19, 85% doanh thu phòng nghỉ của khách sạn và 50% doanh thu từ các dịch vụ khác đến từ nguồn khách quốc tế, bây giờ chỉ còn nguồn thu từ khách trong nước và số ít người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Đại diện khách sạn không coi đây là khó khăn, mà là cơ hội để học hỏi, hiểu rõ hơn về thị trường nội địa cũng như khu vực.
Dịch vụ ẩm thực là chiến lược được khách sạn chú trọng phát triển trong giai đoạn này. Nhà hàng cung cấp nhiều thực đơn mới theo phong cách ẩm thực Pháp, cải tiến các loại trà, đồ uống... cùng sự kiện ẩm thực như Bữa trưa Chủ nhật - Sunday brunch...
Ngân Dương
Khi mở cửa biên giới, ông dự đoán thị trường châu Á sẽ mở trước tiên, sau đó mới đến các thị trường khác. Trong tương lai gần, khách sạn sẽ tập trung vào khách hàng như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan và khách Việt, đồng thời lên kế hoạch thu hút lại nhóm khách Mỹ, Anh, Đức, Nhật, Australia...
Khách sạn Hà Nội Daewoo chọn mở nhà hàng mới để tăng doanh thu. Nhà hàng Ngân Đình nằm trong không gian 5 sao của khách sạn, có bếp trưởng 20 năm kinh nghiệm từ xứ Cảng Thơm.
"Khách lưu trú nội địa không phải là thế mạnh của chúng tôi. Khách hàng của chúng tôi chủ yếu đến từ Australia, Mỹ, Anh và một số nước châu Á. Dịp này là cơ hội tốt để chúng tôi có những chương trình ưu đãi dành cho khách nội địa và các khu vực lân cận", ông cho hay.
InterContinental Hanoi Landmark72 đang có thêm doanh thu mới từ dịch vụ giao đồ ăn sáng, trưa đến văn phòng, nhà ở; tổ chức tiệc nhẹ, liên hoan theo tiêu chuẩn 5 sao. Khách sạn cũng đẩy mạnh ưu đãi cho dịch vụ ẩm thực, với buffet hải sản cuối tuần, buffet trưa, menu lẩu...
Bên cạnh đó, một số gói phòng mới cũng được đưa ra để phù hợp với thị trường nội địa: Gói nghỉ dưỡng dành cho khách muốn thay đổi không khí mà không phải đi xa, hoặc gói làm việc cho khách muốn sử dụng phòng khách sạn như nơi làm việc.
Ngoài ra, khách sạn Meliá Hanoi cũng tái cơ cấu bộ máy nhân sự, thực hiện giãn cách, chia ca, tận dụng thời gian để đào tạo nhân viên. Cơ sở hạ tầng như phòng ở, hội nghị...
Trong 8 tháng đầu năm, doanh thu và lượng khách tại Meliá Hanoi giảm hơn 50% so với cùng kỳ 2019. Hiện tại, khách sạn chuyển hướng vào thị trường nội địa với các gói kích cầu dịch vụ phòng ở, hội thảo, nhà hàng. Nguồn khách là khách nội địa, khách đi công tác từ TPHCM và các tỉnh, khách đến tham dự hội thảo, hội nghị. Trong tương lai, khách sạn tiếp tục khai thác mảng khách nội địa, khách hội thảo, trong khi chờ khôi phục lại lượng khách quốc tế từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Âu Mỹ...
