Hồng Nhung trở lại sân khấu Hà Nội
Diva Hồng Nhung tham gia đêm nhạc "Thu Hà Nội và những câu chuyện tình" vào tối 26/9 ở Nhà hát Lớn.
Tùng Dương cũng tham gia đêm nhạc với các ca khúc Một mình (Lam Phương), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Mùa thu chết (Phạm Duy), Mùa thu cho em (Ngô Thuỵ Miên)... Thời gian qua, Tùng Dương tập trung thu album mới vì các liveshow bị hoãn do dịch. Anh hy vọng từ nay đến cuối năm, sân khấu ca nhạc thủ đô sôi động hơn.
Thu Hà Nội và những câu chuyện tình ban đầu dự kiến tổ chức ngày 16/8 nhưng bị hoãn nhiều lần vì dịch. Chương trình do Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam tổ chức, NSND Trần Bình làm đạo diễn, tôn vinh các tác giả Vũ Thành An, Ngô Thuỵ Miên, Lam Phương...
Hồng Nhung tập luyện kỹ lưỡng các tiết mục tại nhà. Trên trang cá nhân, chị chia sẻ video hát live nhiều ca khúc trong studio. Hồng Nhung kể 12 tuổi, chị lần đầu tập hát bài Ai đưa em về, bị người lớn mắng vì trẻ con mà hát ca khúc yêu đương.
Ca sĩ nói mong chờ liveshow để tái ngộ khán giả sau gần nửa năm mắc kẹt ở Mỹ vì Covid-19. Trong chương trình, chị sẽ hát một số nhạc phẩm như Niệm khúc cuối (Ngô Thuỵ Miên), Cơn mưa phùn, Bay đi cánh chim biển (Đức Huy), Ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9).
Hà Thu
