Apple gửi thư mời sự kiện ngày 13/10
Apple thông báo sắp tổ chức sự kiện vào 10h sáng ngày 13/10 tại trụ sở Cupertino (California, Mỹ), tức 0h ngày 14/10 giờ Hà Nội.
Ngoài ra, Apple có thể giới thiệu thêm thiết bị theo dõi AirTag, loa HomePod 2. Mới đây, hãng này cũng đã âm thầm rút các mẫu tai nghe của hãng khác khỏi Apple Store. Nhiều khả năng mẫu tai nghe Airpods Studio cũng sẽ được giới thiệu tại sự kiện lần này.
Tương tự sự kiện ngày 16/9, sự kiện sắp tới của Apple sẽ được tổ chức theo hình thức online. Hãng sẽ phát sẵn các đoạn video được ghi hình trước từ trụ sở tại Cupertino.
Các thông tin rò rỉ cho thấy, năm nay iPhone mới sẽ có thêm hai kích thước là 5,4 và 6,7 inch, tất cả cùng sử dụng màn hình OLED. Máy cũng sẽ được trang bị chip mới là Apple A14 Bionic, hỗ trợ 5G, bổ sung cảm biến LIDAR nhằm tăng cường các tác vụ AR và bỏ sạc theo máy.
Trong thư mời gửi đến giới truyền thông, Apple để thông điệp "Hi, Speed". Nhiều người nhận định rằng Apple muốn hé lộ về trang bị kết nối 5G tốc độ cao trên loạt iPhone mới. Nhiều nguồn tin khẳng định sẽ có ít nhất 4 mẫu iPhone mới được ra mắt gồm iPhone 12 mini, iPhone 12 Max, 12 Pro, 12 Pro Max.
Lưu Quý
Trên website của Apple, bài viết thông báo sự kiện xuất hiện khiêm tốn ở một góc thay vì vị trí lớn nhất như mọi khi. Apple không hé lộ về sản phẩm được giới thiệu, tuy nhiên nhiều người kỳ vọng iPhone 12 sẽ ra mắt tại sự kiện này. Thời gian diễn ra cũng trùng với rò rỉ trước đó từ một số nhà mạng châu Âu, cho biết Apple sẽ ra mắt iPhone 12 vào ngày 13/10 và bắt đầu bán vào ngày 23/10.
