Váy cho đàn ông giá 2.600 USD
Hãng Gucci mở bán váy dành cho đàn ông với giá 2.600 USD (hơn 60 triệu đồng).
Những người khác đặt câu hỏi về kiểu dáng của chiếc váy và lý do thương hiệu xa xỉ kết hợp nó với quần jeans. Một trong số đó viết trên Twitter: "Thực sự không hiểu tại sao cần quần jeans bên dưới".
Hồi tháng 9, Gucci cũng gây bàn tán khi bán mẫu quần yếm nhuộm ố vàng với giá 1.400 USD (hơn 32 triệu đồng).
Thiết kế của hãng mốt Italy làm từ vải tartan màu cam với kiểu cổ Peter Pan, cúc áo khảm xà cừ, thắt nơ bằng satin ở eo, thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2020 dành cho nam. Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele cho biết bộ váy cũng như nhiều thiết kế khác trong bộ sưu tập mang thông điệp phá vỡ những khuôn mẫu xã hội đã gán cho hình ảnh của nam giới.
Chiếc váy lấy cảm hứng từ thời thơ ấu và thời trang những năm 1990, phối cùng quần jeans rách và mũ len, vấp phải phản ứng của khán giả. Trên mạng xã hội, nhiều người chỉ trích nhà mốt bán giá quá đắt cho một thiết kế bình thường: "2.600 USD cho chiếc váy xấu xí nhất từ trước đến nay?", "Những người đàn ông có thể mua chiếc váy đó từ bất kỳ chuỗi cửa hàng nào với giá 20 USD nếu họ thực sự muốn mặc váy. Họ không cần Gucci", "Điều này có vẻ vô nghĩa vì bất cứ ai cũng có thể có được một chiếc váy đẹp hơn với giá từ 20 đến 30 USD trên Amazon".
Họa Mi (theo Indepentdent)
