SIU công bố điểm Đại học bằng kết quả thi THPT
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) lấy điểm chuẩn 17, 18 tùy ngành học theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT năm 2020.
Bên cạnh đó để hỗ trợ thí sinh thi THPT đợt 2, SIU dành thêm 20 suất học bổng giảm 30% học phí năm nhất cho tất cả thí sinh trúng tuyển và nhập học vào trường.
10 suất học bổng toàn phần năm 1 trị giá khoảng 61,3 triệu một suất dành cho học sinh thi THPT có điểm 3 môn tổ hợp từ 19 điểm trở lên;
Điểm chuẩn các ngành tại SIU cụ thể như sau:
10 suất học bổng 50% năm 1 trị giá khoảng 30,7 triệu một suất dành cho học sinh thi THPT có điểm 3 môn tổ hợp từ 18 điểm trở lên.
Năm 2020, SIU áp dụng xét tuyển bằng 3 phương thức: Xét tuyển kết quả thi THPT 2020, xét tuyển kết quả học tập bậc THPT, xét tuyển kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM, góp phần để các thí sinh tăng cơ hội trúng tuyển và lựa chọn đúng ngành học yêu thích.
