Người Mỹ tìm kiếm nội dung 'chuyển đến Canada' tăng vọt
Mỹ- Lượng người dùng tìm kiếm thông tin với nội dung "chuyển đến Canada" trên Google tăng vọt sau cuộc tranh luận Tổng thống Trump - Biden đầu tiên.
Bảo Lâm (theo Sputnik News)
Trên mạng xã hội, nhiều tài khoản cũng bày tỏ ý định chuyển đến Canada sau tranh luận Trump - Biden hôm 29/9.
Theo thống kê, có khoảng 28,7 triệu người đã theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên trên ABC, CBS, NBC và Fox, thấp hơn mức 45 triệu người xem Trump tranh luận với Hillary Clinton năm 2016.
Bên cạnh đó, các từ khóa như "Cách chuyển đến Canada", "Chuyển đến Canada" cũng có mức tăng đáng kể. Tìm kiếm "Cách chuyển đến Canada" phổ biến nhất ở Wyoming, Vermont, Oregon, Colorado và tiểu bang Washington, trong khi từ khóa "cách chuyển đến Canada" phổ biến nhất ở các tiểu bang Oregon, Wyoming, Washington, Colorado và Vermont.
Theo dữ liệu Google Trends tại Mỹ, các truy vấn về "cách đăng ký quốc tịch Canada" đã tăng đột biến vào tối 29/9, khoảng một giờ sau cuộc tranh luận giữa Trump và Biden. Một ngày sau, truy vấn này tiếp tục tăng vọt về tần suất. Việc tìm kiếm phổ biến nhất diễn ra ở Massachusetts, tiếp theo là Michigan, Illinois, New York và Pennsylvania.
