Sữa mẹ có thể tiêu diệt nCoV
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc phát hiện tiếp xúc với sữa mẹ giúp ngăn các liên kết, sự xâm nhập và nhân lên của nCoV.
Hồi tháng 6, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) theo dõi 46 bà mẹ nhiễm Covid-19 đang cho con bú. Kết quả, nCoV được phát hiện trong sữa của ba người, song không có dấu hiệu lây nhiễm. Em bé duy nhất dương tính với nCoV được cho là có thể nhiễm virus qua các con đường khác.
Tại Vũ Hán, nơi Covid-19 khởi phát, trẻ sơ sinh được tách khỏi mẹ và dùng sữa bột nếu mẹ nhiễm nCoV. Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng xếp trẻ sơ sinh bú sữa từ mẹ nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV vào nhóm nghi nhiễm.
Một số cặp vợ chồng cho con bú bằng sữa mẹ hiến tặng đã được khử trùng. Tuy nhiên, các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện đun nóng sữa ở 90 độ C trong 10 phút sẽ làm mất hoạt tính của đạm whey, giảm khả năng bảo vệ cơ thể khỏi nCoV xuống dưới 20%.
Trước đó, cho con bú bằng sữa mẹ được cho là làm tăng nguy cơ lây nhiễm nCoV.
Đạm whey trong sữa bò và dê có thể ngăn chặn khoảng 70% các chủng virus sống, hiệu quả đối với con người đạt gần 100%. Sữa mẹ còn có khả năng loại bỏ virus ở nhiều loại tế bào hơn. Hiện chưa phát hiện bằng chứng về tác hại của sữa mẹ trong quá trình tiêu diệt virus.
Lê Hằng (Theo SCMP)
"Sữa mẹ, được biết đến với hiệu quả phòng ngừa vi khuẩn và virus như HIV, có thể ngăn các liên kết, sự xâm nhập, nhân lên của virus", Yigang viết trong báo cáo.
Nhóm nghiên cứu do giáo sư Tong Yigang, Đại học Công nghệ Hóa học Bắc Kinh đứng đầu, đã thử nghiệm phản ứng của sữa mẹ lưu trữ từ năm 2017 với nhiều loại tế bào phơi nhiễm nCoV khác nhau, gồm tế bào thận động vật, tế bào phổi và ruột người trẻ.
Nhóm cho biết thành phần ức chế virus hiệu quả nhất trong sữa mẹ là đạm whey, vốn chứa một số loại protein khác nhau. Whey là sản phẩm phụ tách ra trong quá trình sản xuất phô mai, cung cấp lượng đáng kể axit amin thiết yếu cho cơ thể.
Để tiến hành thử nghiệm, nhóm trộn một số tế bào khỏe mạnh trong sữa mẹ, sau đó tiệt trùng sữa và cho chúng tiếp xúc với nCoV. Họ quan sát thấy hầu như không có sự liên kết hoặc xâm nhập của virus vào các tế bào, đồng thời virus trong các tế bào bị nhiễm không còn khả năng nhân lên.
Kết quả đăng trên biorxiv.org hôm 25/9, cho thấy đa số virus sống bị sữa mẹ tiêu diệt.
