Nhà ba 'tầng' trên cây
Anh- Ngôi nhà đặc biệt này đã vượt qua một quán bar với bồn tắm nước nóng và một nhà kho bằng toa tàu để giành chiến thắng trong cuộc thi về kiến trúc và xây dựng.
Không gian ban đầu là một nhà kho được xây dựng quanh hai cây tần bì và cây sồi cách đây 8 năm. Dần dần sau đó, Daniel mở rộng và sửa đổi lên 3 "tầng" có sự chênh lệch độ cao giữa các mặt sàn, tổng diện tích khoảng 25 m2.
Sự độc đáo của ngôi nhà đã mang lại cho Daniel giải đặc biệt trong Cuprinol Shed Of The Year 2020 - cuộc thi thường niên về kiến trúc và xây dựng trên toàn nước Anh, với giải thưởng 1.000 bảng tiền mặt và các vật phẩm của hãng Cuprinol tương đương 100 bảng nữa.
Cuộc thi có nhiều tác phẩm thú vị khác. Đó là một "ngôi trường học lụp xụp", nơi một giáo viên đã dạy học cho những đứa trẻ tuổi từ 5 đến 8 ở Surrey trong thời gian giãn cách. Adrian Backshall đã chiến thắng ở hạng mục "độc nhất vô nhị" cho một nhà kho toa tàu. Mark Killick giành chiến thắng ở hạng mục quán bar có bồn tắm nước nóng...
Trưởng ban giám khảo và người sáng lập cuộc thi Andrew Wilcox cho biết: "Năm nay, chúng tôi đã bị bất ngờ bởi trí tưởng tượng và sự sáng tạo của người tham gia. Nhưng nhà kho của gia đình Daniel đã thuyết phục chúng tôi nhất".
Bảo Nhiên (Theo The Sun)
Nhìn từ bên ngoài đây là một nhà kho không có hình thù rõ ràng, nhưng bên trong mang đến cảm giác thanh thản và tĩnh lặng. Sàn nhà là những tấm ván gỗ sồi được vẽ nguệch ngoạc, nương theo cấu trúc rễ của cây tần bì đồ sộ.
Nó chứa được một loạt "kho báu" mà Daniel đã sưu tầm được trong các chuyến thám hiểm. "Hòa hợp với thiên nhiên là điều vô cùng quan trọng đối với gia đình chúng tôi. Chúng tôi đã cam kết tuyệt đối tránh ảnh hưởng đến hệ thống rễ của cây khi mở rộng nhà kho", anh nói.
"Khi giãn cách xã hội, nơi đây thực sự mang đến cho chúng tôi một không gian riêng tư để các nhà gần nhau hơn. Chúng tôi đã dành nhiều thời gian để nghe nhạc, chơi game, hay cùng lặng lẽ suy tư... trong đó", Daniel, một nhà tổ chức các chuyến thám hiểm, chia sẻ.
Bên cạnh các đồ cổ sưu tầm được ở châu Phi, nội thất được trang trí bằng các bức chạm khắc cổ điển, các mẫu bướm hay các tác phẩm gỗ của người Ấn Độ. "Nơi đây thực sự đã trở thành không gian 'đi trốn' để cả gia đình thoát khỏi sự đơn điệu của cuộc sống mắc kẹt ở nhà", anh nói thêm.
Anh Daniel Holloway, 55 tuổi, đã xây dựng "Bedouin Tree-Shed" quanh hai thân cây sau nhà anh ở Blackheath, London. Anh dùng căn nhà này làm nơi trú ẩn trong thời phong tỏa, cùng với vợ Beccy, 51 tuổi và hai con 12-14 tuổi.
Xem thêm ảnh về nhà '3 tầng' quanh hai thân cây:
