6 smartphone đáng chú ý bán trong tháng 10
Điện thoại của VinSmart, Samsung, Oppo, Vivo bán trong tháng này đều ở tầm giá trên dưới 10 triệu đồng, có pin khủng, sạc nhanh và camera độ phân giải cao.
A93 được trang bị chip MediaTek Helio P95, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy có 4 camera sau, với camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera 2 megapixel hỗ trợ chụp xoá phông và chụp macro. 
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Realme 7 Pro được trang bị 4 camera sau với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel dùng hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước độ phân giải 32 megapixel.
Realme 7 Pro (8,99 triệu đồng)
Realme 7 Pro sử dụng màn hình đục lỗ với tấm nền Super AMOLED kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 20:9. Màn hình chiếm hơn 90% mặt trước. Cảm biến vân tay được tích hợp dưới màn hình.
Realme 7 sử dụng màn hình LCD 6,5 inch, thiết kế đục lỗ, độ phân giải FullHD+, tỷ lệ 20:9 và chiếm hơn 90% mặt trước.
A93 mỏng nhẹ hơn hẳn thế hệ trước. Sản phẩm này cũng được nâng cấp camera trước lên dạng kép, trong đó, camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Máy dùng màn hình AMOLED kích thước 6,46 inch độ phân giải FullHD+.
Cụm camera sau với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel dùng hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước hạ độ phân giải xuống còn 16 megapixel.
Pindung lượng 4.500 mAh, đi kèm sạc nhanh 15 Watt cho cả không dây và có dây, nhưng tính năng sạc ngược chỉ hỗ trợ mức 4,5 Watt.
Samsung Galaxy S20 FE (15,99 triệu đồng)
Vsmart Aris Pro là smartphone Việt Nam đầu tiên có camera ẩn dưới màn hình. Aris có màn hình 6,39 inch, tấm nền Super AMOLED độ phân giải Full HD+ 2.340 x 1.080 pixel. Máy dùng chip Snapdragon 730, bộ nhớ RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ quick charge 3.0 18W.
V20 được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W.
Camera trước độ phân giải 44 megapixel. Máy chỉ có 3 camera sau với camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel.
Điện thoại này chạy điều hành ColorOS 7.1, xây dựng trên nền tảng Android 10. Pin bị giảm dung lượng xuống còn 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 18W.
Camera sau của S20 FE còn 3 camera gồm camera chính 12 megapixel, camera tele 8 megapixel hỗ trợ zoom quang 3x, zoom số 30x và camera góc siêu rộng 12 megapixel, trong đó, chỉ có camera chính và tele hỗ trợ chống rung quang học. Camera trước của máy có độ phân giải 32 megapixel.
Phiên bản giá tốt của S20 thừa hưởng thiết kế từ "đàn anh" nhưng có nhiều màu. Màn hình của Galaxy S20 FE sử dụng tấm nền SuperAMOLED 6,5 inch, độ phân giải FullHD+ và tần số làm tươi 120 Hz cùng công nghệ HDR 10+. Điện thoại mới của Samsung chạy Android 10 với giao diện One UI 2.5. Model bán ra tại Việt Nam dùng chip Exynos 990, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. 
Oppo A93 (7,49 triệu đồng)
Vivo V20 (chưa công bố giá)
Smartphone của Realme là model đầu tiên được trang bị chip MediaTek Helio G95 với hai phiên bản cấu hình 6 GB RAM/ 64 GB ROM và 8 GB RAM/ 128 GB ROM. Máy được trang bị hệ thống làm mát bằng sợi carbon. 
Vsmart Aris Pro ( 10 triệu đồng)
Realme 7 (6,99 triệu đồng)
Realme 7 có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 30W. Cảm biến vân tay vẫn ở bên nút nguồn. Máy chạy Android 10 với giao diện Realme UI 1.0.
Mặt sau có cụm camera vuông với 4 ống kính, gồm camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel và cuối cùng là camera chụp macro 2 megapixel. Camera trước có độ phân giải 20 megapixel. 
Vivo V20 là smartphone đầu tiên chạy Android 11 tại Việt Nam. Vivo trang bị cho sản phẩm màn hình AMOLED kích thước 6,44 inch độ phân giải FullHD+.
Máy chạy Android 10 với giao diện Realme UI 1.0. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperDart Charge 65W nhanh nhất phân khúc.
