Albatross lại xuất hiện ở PGA Tour
Scott Harrington ghi được điểm hiếm với xác suất trúng 1/6.000.000 cú đánh tại vòng một Sanderson Farms Championship hôm 1/10.
Albatross tương đương hole-in-one ở hố par4, hoặc hai gậy xong hố par5. Hầu hết hole-in-one xảy ra ở hố par3. Xác suất hole-in-one hố par3 ở đẳng cấp chuyên nghiệp ở mức 1/3.000 cú đánh, ở trình nghiệp dư trung bình là 1/12.000, theo National HIO Registry, Mỹ.
Double Eagle Club (DEC) chuyên theo dõi albatross tại Mỹ. Đơn vị này ước tính xác suất albatross ở mức 1/6.000.000 cú. DEC thống kê được 86 albatross ở PGA Tour từ năm 1974, bao gồm cả các vòng loại đầu tuần. Họ nhận thấy trong số đó chỉ một albatross được ghi ở hố par4. Chủ nhân của nó là Andrew Magee tại hố 17 của sân TPC Scottdales ở giải Waste Management Phoenix Open 2001. Đây cũng là hole-in-one hố par4 duy nhất trong lịch sử PGA Tour.
Trong golf, các loài chim được dùng để thể hiện thành tích dưới par (số gậy chuẩn của hố) gồm birdie cho điểm -1 (dưới par một gậy), eagle cho -2, albatross cho -3, condor cho -4 (tương đương hole-in-one hố par5). DEC lý giải rằng điểm càng âm sâu thì kích cỡ chim sẽ càng to và như thế chứng tỏ được độ hiếm của nó.
Trong sinh vật học, albatross là loài hải âu to sống ở Nam Băng Dương và Bắc Thái Bình Dương. Sải cánh trưởng thành của chúng có thể lên đến 3,7 mét - rộng nhất trong các loài chim hiện hữu. Hiệp hội Bảo tồn thiên nhiên Quốc tế công nhận 22 chủng albatross và tất cả đều nằm trong thang báo động sinh tồn.
Còn condor là loài kền kền trụi đầu lẫn cổ đang có nguy cơ tiệt chủng. Chúng chủ yếu sống ở vùng Nam Mỹ và bang California. Với sải cánh ít nhất ba mét. Đây là loài chim đất liền bay được và hàng to nhất Tây bán cầu.
Harrington chỉ mất hai gậy để hoàn thành hố 14, par5, dài 571 yard. Đầu hố này, anh phát 298 yard vào bên trái fairway, sau đó dùng gậy gỗ số 3 đánh cú thứ hai. Quả bóng băng 272 yard lên green rồi vào thẳng miệng hố.
Harington chốt 18 hố đầu Sanderson Farms Championship ở mức 70 gậy và thuộc T39 với điểm -2. Anh đang kém sáu gậy so với đỉnh bảng của Charley Hoffman, Jimmy Walker, Kevin Chappell và đương kim vô địch Sebastian Munoz.
Trang golf.co.uk thống kê được bốn condor được ghi từ năm 1962 đến 2007. Condor hiếm đến nỗi không có cửa đặt ở các công ty cá cược quốc tế.
Quốc Huy tổng hợp
"Gậy gỗ số 3 vào được, nên tôi và caddie chỉ biết phá lên cười. Thật tuyệt khi tiết kiệm được ba cú đánh ở một hố", Harrington kể với Golfweek sau khi ghi điểm hiếm.
Đó là albatross đầu tiên ở giải trong 10 năm qua, và là thứ hai ở PGA Tour 2020-2021. Tại Safeway Open đầu lịch mùa này, Hary Higgs ghi albatross bằng gậy sắt số 4 ở khoảng cách 231 yard ở vòng thứ hai 11/9.
