9 phép xã giao phụ nữ hiện đại nên biết
Không ngại công việc chân tay vất vả, biết cách trang điểm và các quy tắc thư từ... là những tố chất "quý cô" cần có.
Trước đây, có những quy tắc nghiêm ngặt về phép xã giao phụ nữ buộc phải tuân theo. Trong xã hội hiện đại, quy tắc ứng xử cũng thay đổi đáng kể theo hướng cởi mở và thoải mái hơn. Tuy nhiên, vẫn có một số hành động - dù rất nhỏ - có thể giúp bạn trở thành một quý cô thực sự.
Không đặt điện thoại lên bàn
Sử dụng các từ đánh giá chừng mực
Một quý cô thực sự không bao giờ trốn tránh lao động chân tay. Trong thời chiến, nữ công tước và nữ hoàng đã làm việc như những y tá tình nguyện tại bệnh viện. Họ đến bệnh viện mỗi ngày, thậm chí tự mình băng bó vết thương.
Không ngả lưng ra ghế
Đừng để tay lên eo
Tạo dáng bằng cách chống nạnh hiếm khi thấy ở một quý cô thực sự. Tất nhiên, tất cả chúng ta đều có thể rơi vào tình huống không thể đặt tay vào nơi nào khác. Nhưng nếu vậy, tốt hơn hết nên để hai tay trước cơ thể sẽ phù hợp với quy tắc xã giao.
Nhật Minh (Theo Brightside)
Trong thời hiện đại, làm vườn cũng có thể toát lên khí chất của một quý cô.
Không nên đặt điện thoại trên bàn khi ở nơi công cộng như quán cà phê hay nhà hàng. Việc này thể hiện sự tôn trọng với người đang đối thoại và cuộc nói chuyện. Thêm vào đó, thông tin trên điện thoại là một phần trong cuộc sống riêng tư, tốt hơn hết là không nên để người lạ thấy.
Theo quan niệm, một phụ nữ được nuôi dạy tốt nên thể hiện sự biết ơn và nói lời bày tỏ sự trân trọng, nhưng điều này không đúng. Đừng lạm dụng từ như "cảm ơn" , "làm ơn". Nếu không, ý nghĩa của chúng sẽ bị mất giá trị, bạn lại bị coi là xu nịnh.
Khi ngồi vào bàn, bạn nên ngồi ở giữa ghế, để một khoảng trống giữa ghế và lưng. Vị trí cơ thể này được gọi là "tư thế nữ công tước". Bạn nên ngồi thẳng lưng nhưng thoải mái, khoảng cách giữa cơ thể với cạnh bàn phải bằng khoảng cách khuỷu tay đến cổ tay.
Phấn mắt đậm và son môi đỏ là sự kết hợp bạn không bao giờ thấy trên gương mặt của một quý cô thực sự. Bạn có thể sử dụng các sản phẩm làm đẹp này riêng biệt để chỉ có một điểm nhấn trên khuôn mặt.
Không ngại việc
Tuân thủ quy tắc trang điểm
Tôn trọng bản thân và thời gian của bạn
Một phụ nữ Anh từng phải tiếp những vị khách không mời đột nhiên xuất hiện trước cửa nhà. Khi họ đến, cô luôn đi giày, đội mũ và cầm ô. Nếu thích, cô sẽ nói "A, thật may quá, tôi vừa về!", còn nếu không, cô sẽ thẳng thừng "Ôi, thật tiếc, tôi phải ra ngoài bây giờ!".
Đừng quay lại nếu không ai gọi tên bạn
Nếu khách đến mà không báo trước, bạn có thể cho phép mình gặp họ trong trang phục áo choàng tắm và uốn tóc.
Một phụ nữ lịch sự sẽ không quay đầu khi nghe ai đó nói "Này!" trên đường. Câu cảm thán này là một hình thức kêu gọi mạo nhận từ người lạ này sang người lạ khác, nó không phù hợp với quy tắc xã giao.
