Khởi nghiệp bằng quán ăn bình dân
Nhiều người có chút vốn và không biết đầu tư vào đâu thì việc mở quán ăn cho khách bình dân, sinh viên là phương án đáng quan tâm.
Tôi sinh năm 1987, là giám đốc một công ty du lịch. Đầu năm 2014, tôi thành lập công ty riêng với sự quyết tâm, nhiệt huyết và một chút kinh nghiệm trước đó làm hướng dẫn viên
Thái độ phục vụ. Tất cả nhân viên tuyệt đối luôn cười. Đừng thấy người ta dùng nhiều giấy ăn chút mà nhăn nhó. Nói thế để hiểu là phải chú ý tới từng tiểu tiết nhỏ. Bên cạnh đó, việc truyền thông, quảng cáo cho quán ăn vô cùng quan trọng.
Khi thành lập công ty, tôi đi vay được 30 triệu đồng mang đi đến một tỉnh rất xa nơi tôi sống. Ở nơi đó tôi không có người thân, anh em họ hàng gì cả. Một lần đi chơi, tôi đã tìm hiểu thị trường và quyết định thành lập công ty ở đây.
Vô Thường
Địa điểm là yếu tố tiên quyết để sinh tồn quán ăn. Quán phải gần khu công nghiệp, gần trường học, khu dân cư tùy vào đối tượng khách hàng nhắm đến. Địa điểm thoáng, sạch sẽ và có chỗ để xe.
Về chất lượng, hãy bán để khách phải nhớ tới chứ đừng bán để phải xin lỗi khách mỗi lần họ ăn xong. Hãy làm cho họ ăn xong với ánh nhìn biết ơn. Về giá, hãy cố gắng một cách hợp lý nhất tùy theo đối tượng khách hàng bạn nhắm đến.
Nói như vậy để biết rằng tôi khó khăn vô cùng, về tất cả. Nhưng cho đến nay tôi thu nhập khoảng một tỷ đồng mỗi năm. Sau bao năm lặn lộn tôi mạo muội chia sẻ những điều cần lưu ý khi mở hàng quán ăn như sau.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Hãy cứ làm đi rồi chúng ta sẽ có kinh nghiệm, sẽ có những người đồng hành và tiền bạc theo đuổi bạn. Chứ cứ chờ đủ tiền, đủ kinh nghiệm... thì không bao giờ làm được.
Trước khi định buôn bán thức ăn gì, ví dụ là mở quán ốc, bạn xác định được đối tượng khách hàng. Bạn bán cho khách bình dân, khách sang hay công nhân, sinh viên? Từ đó bạn mới xác định được mức đầu tư mặt bằng phù hợp. Số vốn bằng hoặc nhỏ hơn 100 triệu đồng nên hướng vào phân khúc bình dân, sinh viên.
