Tống Nghiên Phi - 'con cưng' của các nhà mốt xa xỉ
Sao Hoa ngữ Tống Nghiên Phi - nữ chính "Đáng tiếc không phải anh" - đắt show thời trang, thường được nhà mốt xa xỉ gửi tặng trang phục mới.
Thi Quân (ảnh: Weibo)
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
