Nhà nghèo có nên cho con ôn thi trường chuyên?
Gia đình tôi kinh tế không dư dả, tôi là viên chức, lương mỗi tháng chưa đến 10 triệu đồng.
Thật Không Ngờ
Chồng tôi thu nhập thất thường, mấy năm nay hầu như không có đóng góp gì. Chúng tôi lại đang nợ vì anh ấy làm ăn không gặp thời.
Thật buồn và chua xót khi nghĩ rằng con thua thiệt không phải vì không có năng lực mà vì khả năng của bố mẹ không đủ. Các bạn xin cho tôi lời khuyên.
Vợ chồng tôi có cháu đầu năm nay sẽ thi vào 10, con học khá tốt tiếng Anh, nếu con có môi trường tốt hơn tôi tin rằng cháu sẽ còn phát triển. Vì vậy tôi muốn tạo điều kiện cho con thử sức.
Nhưng để thi vào trường chuyên thi cần đi ôn, mà chi phí ôn thi quả thật với tôi không nhỏ. Rồi nếu con đỗ thì học phí cũng là cả một vấn đề. Nhưng đây là một cơ hội mà tôi không muốn con bỏ lỡ.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bàitại đây.
