Hà Kiều Anh, Đỗ Mỹ Linh chấm thi hoa hậu
TP HCM- Đỗ Mỹ Linh, Hà Kiều Anh là hai trong số giám khảo chấm vòng sơ khảo Hoa hậu Việt Nam 2020, sáng 26/9.
Đỗ Mỹ Linh diện váy đen chất liệu gấm, tạo những đường xếp gấp ở phần vai. Lần thứ hai cô làm giám khảo Hoa hậu Việt Nam, cô nhận xét dàn thí sinh năm nay có nhiều gương mặt xinh xắn, thành tích học tập tốt.
Á hậu Thụy Vân cũng là một trong ba giám khảo. Cô diện trang phục của nhà thiết kế Hà Thanh Huy.
Hà Kiều Anh chọn phong cách thanh lịch với váy voan thêu hoa. Người đẹp cho biết sẽ dành thời gian trò chuyện để giúp các thí sinh bớt căng thẳng. 
