Phát hiện kháng thể ‘vô hiệu hóa hoàn toàn’ nCoV
Mỹ- Các nhà khoa học tại Đại học Y Pittsburgh phân lập được phân tử sinh học nhỏ nhất, có thể đặc trị và vô hiệu hóa hoàn toàn nCoV.
Thục Linh (Theo NY Post)
Nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Texas cũng cho thấy Ab8 ngăn chặn virus xâm nhập tế bào. Trên cơ thể chuột sử dụng thuốc, lượng virus hoạt động ít hơn 10 lần so với chuột dùng giả dược.
Các nhà nghiên cứu đang cố gắng phát triển thuốc theo nhiều hình thức khác nhau, như dạng xông hoặc tiêm bắp thông thường, thay vì tiêm tĩnh mạch.
Thành phần kháng thể có kích thước nhỏ hơn so với thông thường 10 lần, được sử dụng để tạo thuốc Ab8, giúp phòng ngừa Covid-19. Nghiên cứu công bố trên tạp chí Cell hôm 15/9.
Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, việc sử dụng huyết tương giàu kháng thể hoặc thuốc từ kháng thể trở thành niềm hy vọng của giới y khoa. Hôm 10/9, một công ty tại Hàn Quốc đã cho thử nghiệm lâm sàng và xin cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc thuộc nhóm này. Kháng thể giúp nhận biết virus lạ, đánh dấu và tiêu diệt chúng bằng các tế bào miễn dịch.
"Ab8 không chỉ là liệu pháp điều trị tiềm năng, nó còn có thể giúp phòng ngừa Covid-19. Các kháng thể có kích thước lớn hơn đã được dung nạp tốt, chống lại các bệnh truyền nhiễm khác. Chúng tôi hy vọng đây là phương pháp điều trị hiệu quả cho bệnh nhân Covid-19 và bảo vệ người chưa từng nhiễm virus, không có miễn dịch", John Mellors, trưởng Bộ phận các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y Pittsburgh và Trung tâm Y tế Đại học Pittsburgh, đồng tác giả công trình, cho hay.
Theo báo cáo, trong các thử nghiệm cận lâm sàng, thuốc đạt hiệu quả cao trong việc ngăn chặn và điều trị nhiễm nCoV ở chuột. Các thành phần thuốc không liên kết với tế bào người, vì vậy không tạo ra các tác dụng phụ. Kháng thể được phân lập từ huyết tương hiến của người từng mắc Covid-19. 
