Bóng Roland Garros có thực sự làm khó Nadal?
Rafael Nadal nói rằng trái bóng tại Roland Garros năm nay như "cục đá", nhưng nhà sản xuất lại nghĩ "Vua đất nện" không hề bị ảnh hưởng.
"Tôi không có ý bảo vệ Dan Evans về những bình luận của anh ấy", Collins phản hồi. Theo ông, vấn đề nằm ở cách ban tổ chức xử lý những quả bóng, khi không che chắn chúng đủ tốt để khỏi bị ngấm nước khi mưa xảy đến giữa trận. "Sự cố đã được khắc phục nhưng thực tế là có một số quả bóng bị ngấm nước", ông nói. "Chúng nên được loại bỏ khỏi giải".
Các tay vợt phải đương đầu với những cơn mưa lạnh, bầu trời xám xịt và mặt trời lặn sớm hơn hai giờ so với tháng Năm. Bên cạnh những buổi tập và thi đấu, họ bị giới hạn trong khách sạn để tránh ảnh hưởng của đại dịch. Trên sân, trang phục của họ thường xuyên ẩm ướt và bụi bặm. Đã có những lời phàn nàn gay gắt từ một số tay vợt, và quả bóng mới là một trong những thứ bị chỉ trích nhiều nhất.
"Để nói về những quả bóng mà chúng tôi đang phải sử dụng, bạn thậm chí còn chẳng buồn đưa cho chó gặm", tay vợt Anh quốc Dan Evans nói sau khi thua Kei Nishikori trong trận đấu năm set dài gần bốn giờ trong ngày mở màn giá lạnh. "Điều kiện thi đấu thật khắc nghiệt. Trời rất lạnh. Nhưng tôi nghĩ những quả bóng là rào cản lớn nhất. Có lẽ họ đã làm sai một chút với quả bóng. Thật khó để đưa quả bóng đó đi bất cứ đâu".
Ít hơn nửa gam, hoặc một nửa trọng lượng của một tờ đôla, đó là sự chênh lệch trọng lượng giữa trái bóng ở Roland Garros năm ngoái và quả bóng mới tại sân đất nện Paris năm nay. Paris thì đang trong tiết thu mát mẻ, ẩm ướt, thời tiết xa lạ với Rafael Nadal - người đến từ hòn đảo bên Địa Trung Hải ngập nắng. "Bóng năm nay như cục đá", Nadal từng phàn nàn ngay sau khi đánh trái bóng đầu tiên trên sân đất nện ở Paris năm nay, nơi anh hướng đến mục tiêu cân bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer.
Các tay vợt sử dụng từ "nặng" hoặc trong trường hợp của Nadal, là "siêu nặng", để mô tả những gì họ cảm nhận về trái bóng là thiếu độ nảy khi rơi xuống mặt sân bụi đỏ. Một trong những người bị ảnh hưởng lớn nhất là Rafael Nadal - người vốn ưa thích những đường bóng nảy cao.
Trong quá trình cho ra lò phiên bản hoàn chỉnh, những quả bóng Wilson không có nhãn hiệu đã được các tay vợt kiểm tra. Chúng được chỉnh sửa khoảng 10 lần, trước khi trái bóng cuối cùng được Guy Forget - giám đốc Roland Garros - khẳng định là "một quả bóng rất tốt".
"Dựa trên các thông số kỹ thuật thuần túy, các quả bóng năm nay và năm ngoái gần như giống hệt nhau", ông Collins nói. "Từ trọng lượng, độ đàn hồi, kích thước,... chúng rất giống nhau. Trái bóng năm nay nhẹ hơn nửa gam. Bất cứ lúc nào có sự thay đổi, các tay vợt nam và nữ đều siêu nhạy cảm và thật không may, đôi khi nhận thức lại lấn át lý trí. Đây là một trong những lần như vậy".
Nhưng đại diện nhà sản xuất, Jason Collins, người giám sát quá trình phát triển và thử nghiệm trái bóng, tin rằng Nadal đã quá vội vàng khi nhận xét. Ông mong "Vua đất nện" chiến thắng tại Paris một lần nữa, chỉ đơn giản là để chứng minh rằng quả bóng năm nay tốt. "Tôi tin rằng khi lớp bụi lắng xuống ở sự kiện danh giá này, quả bóng sẽ không phải là điều mà Roland Garros 2020 được mọi người nhớ đến", Collins, giám đốc sản phẩm toàn cầu của Wilson, chia sẻ với AP hôm 1/10.
Trong khi Nadal nói rằng đây là quả bóng không tốt để chơi trên mặt sân đất nện, thậm chí so sánh trái bóng với cục đá, tay vợt số bảy thế giới Alexander Zverev nghĩ ngược lại. Giống như Nadal, tay vợt Đức không phải người dùng đồ Wilson. Hãng tài trợ vợt cho Zverev là Head. Tuy nhiên, Zverev vui mừng với sự thay đổi bóng.
Nhân Đạt
Nhưng Collins cho biết các thông số kỹ thuật của quả bóng, được đo lường tinh vi và cũng được kiểm tra gắt gao bởi các đơn vị quản lý môn thể thao này. Trái bóng Wilson ở Roland Garros chỉ khác một chút so với những quả bóng Babolat năm ngoái. Những trái bóng đó cũng chịu nhiều đánh giá trái chiều khi chúng thay thế Dunlop tại Roland Garros từ năm 2011.
Tay vợt Mỹ Jack Sock lại thuộc nhóm những người không quan tâm lắm đến trái bóng. "Nói chung, nếu bạn đưa cho tôi hai quả bóng khác nhau, tôi không thể biết quả nào nhẹ hơn, nặng hơn", Sock nói. "Tôi chỉ đơn giản là vào sân và thi đấu. Tôi không chắc về sự khác biệt điên rồ mà mọi người đang nói đến". Sau khi thắng ở vòng một, Sock đã để thua Dominic Thiem ở trận kế tiếp.
Thống kê từ những trận đấu đầu tiên của Nadal ở Roland Garros 2020 chỉ ra tốc độ của trái bóng từ cú thuận tay topspin của "Vua đất nện" nhanh hơn năm ngoái. "Quần vợt là một môn thể thao trí óc, Nadal có thể đưa ra những bình luận chỉ để giảm bớt áp lực cho bản thân," Collins nói. "Một viên đá chắc chắn sẽ không tốt cho trận đấu của anh ấy, nhưng với những gì đang diễn ra, trái bóng tại giải rõ ràng không phải là viên đá".
Khi giải đấu công bố lựa chọn bóng Wilson vào tháng 11 năm ngoái, thay thế Babolat - hãng tài trợ thiết bị thi đấu cho Nadal, chưa ai nghe đến nCoV. Wilson, lúc đó, bắt đầu sản xuất trái bóng được Roland Garros đặt riêng cho điều kiện thời tiết mùa hè trời ấm, thỉnh thoảng có mưa như dự kiến vào tháng Năm và tháng Sáu năm 2020, thời điểm các anh hào làng banh nỉ chuẩn bị đổ xô tới Paris cho giải đấu lớn thứ hai trong năm. Nhưng đại dịch đã làm đảo lộn mọi kế hoạch. Roland Garros bị đẩy sang tháng Chín, trở thành giải Grand Slam cuối cùng trong số ba Grand Slam năm nay, sau khi Wimbledon bị hủy bỏ lần đầu tiên kể từ Thế chiến II.
"Đối với tôi, Babolat là quả bóng tệ nhất mọi thời đại", Zverev nói. "Vậy nên, với tôi, bất kỳ trái bóng nào khác đều là sự cải tiến .Chúng tôi đang phải chơi ở nhiệt độ 10 độ C, có mưa phùn. Tôi nghĩ bây giờ bạn không thể nói quá nhiều điều tốt hay xấu về những quả bóng".
