Mạo danh cán bộ hứa 'nắn đường'
Hà Nội- Ngô Vân Phượng, 34 tuổi, giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng của người dân với hứa hẹn "nắn đường" không đi qua nhà.
Phượng nói có thể dùng "mối quan hệ" để chính quyền địa phương "nắn đường" không đi qua nhà anh Thanh với chi phí 3,5 tỷ đồng, yêu cầu đưa trước 1,5 tỷ. Đầu năm 2017, Phượng nhận 1,5 tỷ đồng song không thực hiện cam kết mà tìm cách bỏ trốn. Đầu 8 tháng, cô ta bị bắt theo lệnh truy nã.
Biết anh Thanh lo lắng bị di dời, Phượng đến gặp, tự giới thiệu là cán bộ Văn phòng Chính phủ dù thực tế chỉ làm nghề bán hàng ăn.
Ngày 16/9, Công an Hà Nội cho biết vừa khởi tố, bắt Phượng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, gia đình anh Thanh có mảnh đất khoảng 800 m2 ở phường Ngọc Thụy, quận Long Biên nằm trong diện phải giải tỏa để xây dựng tuyến đường 40 m từ đê Ngọc Thụy đến khu đô thị mới Thượng Thanh.
Theo cảnh sát, mảnh đất nhà anh Thanh nằm trong quy hoạch nhưng đến nay chưa có quyết định thu hồi đất. Chính quyền địa phương chưa nhận được hồ sơ kê khai liên quan.
