Đàn cá voi không chịu rời khu vực tập trận
Các chuyên gia lùa 5 con cá voi mũi chai phương bắc ra khỏi vùng biển Scotland trước cuộc tập trận lớn nhất châu Âu nhưng chúng lại bơi trở về sau đó.
Theo Sam McFarlane, điều phối viên của BDMLR, đội cứu hộ sử dụng phương pháp tương tự như với cá voi hoa tiêu, dàn thuyền hình chữ U và bật động cơ để tạo thành bức tường âm thanh. Cách làm này rất thành công với các loài động vật biển có vú. Tuy nhiên, vài ngày sau, 5 con cá voi lại xuất hiện ở những địa điểm riêng rẽ trong khu vực Loch Long và bơi vào một số hồ nhỏ ở gần đó.
Cuộc tập trận Chiến binh liên kết là cuộc tập trận hải quân lớn nhất châu Âu với sự tham gia của 58 máy bay, 16 tàu chiến, hơn 3.500 binh sĩ đến từ 14 quốc gia, trong đó có Pháp, Đức, Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản, Canada và Mỹ. Sự kiện sẽ kéo dài từ ngày 4 đến 15/10. Các tổ chức môi trường lo ngại sóng âm từ tàu thuyền sẽ ảnh hưởng xấu đến những con cá voi.
An Khang (Theo Mirror)
Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh cho biết Hải quân Hoàng gia rất nghiêm túc với trách nhiệm môi trường và sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng tại Anh để đảm bảo thực hiện mọi biện pháp cần thiết giúp giảm thiểu nguy cơ. Nhà chức trách sẽ tiến hành kiểm tra an toàn và đánh giá rủi ro môi trường trước khi bất kỳ nhiệm vụ dưới nước nào diễn ra để giảm tối đa rủi ro với động vật biển. Các lực lượng quân sự tham gia cuộc tập trận Chiến binh liên kết sẽ được thông báo về sự hiện diện của đàn cá voi.
Những con cá voi mũi chai sinh sống ở cửa sông Clyde trong vài tuần qua, thu hút nhiều sự chú ý khi chúng tiến vào cảng Greenock hồi tháng 9/2020. Một nhóm tình nguyện viên từ Tổ chức cứu hộ động vật biển Anh (BDMLR), tiến hành hoạt động kéo dài 8 tiếng từ 10 giờ sáng đến 6 giờ tối vào ngày 1/10 nhằm lùa đàn cá voi ra khỏi sông Clyde. Do đàn cá liên tục tách ra, lặn sâu và thay đổi phương hướng, các nhân viên cứu hộ không thể xua chúng ra vùng biển sâu ở Đại Tây Dương.
