Vietjet tiếp tục đồng hành Hoa hậu Việt Nam 2020
Vietjet lần thứ 5 liên tiếp đồng hành Hoa hậu Việt Nam với vai trò nhà bảo trợ vận chuyển hàng không.
"Đây là thỏa thuận đầu tiên giữa Liên Hợp Quốc và một tập đoàn kinh tế tư nhân tại Việt Nam, thể hiện hành động, mong muốn mạnh mẽ của các bên trong nỗ lực mang tới giá trị tốt đẹp nhất cho cộng đồng", đại diện Vietjet nói thêm.
Sau vòng sơ khảo Hoa hậu Việt Nam 2020 phía Nam tại toà nhà HDBank (TP HCM) sáng 26/9, vòng sơ khảo phía Bắc sẽ diễn ra ngày 29/9 ở Hà Nội. Ban tổ chức công bố chủ đề đặc biệt năm nay tên "Thập kỷ hương sắc" và Vietjet lần thứ năm liên tiếp gắn bó với cuộc thi nhan sắc lâu đời Việt Nam.
Đại diện Vietjet cho biết luôn đồng hành với những hoạt động tôn vinh nhan sắc, trí tuệ phụ nữ, vẻ đẹp con người và văn hóa Việt Nam... Hãng hàng không cùng tập đoàn SOVICO vừa trở thành đối tác chiến lược của Liên Hợp Quốc. Các bên cam kết hỗ trợ phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, bảo vệ và phát huy di sản văn hóa, thiên nhiên, đồng thời thúc đẩy sự tham gia của thanh niên...
Trước đó, hãng hàng không đã đồng hành với hoa hậu Đặng Thu Thảo, Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Đỗ Mỹ Linh và Trần Tiểu Vy suốt hành trình chinh phục vương miện, cũng như các hoạt động cộng đồng trong vai trò Hoa hậu Việt Nam.
Bên cạnh thi nhan sắc và hình thể, trong bối cảnh Covid-19, Hoa hậu Việt Nam 2020 hướng đến các hoạt động vì sức khỏe cộng đồng, dự án nhân ái mang tính thực tiễn cao trong công tác phòng chống dịch. Danh hiệu "Người đẹp du lịch" được chú trọng nhằm góp phần kích cầu du lịch nội địa sau nửa năm ảm đạm.
Ngoài bay khắp các điểm đến trong nước và quốc tế, người đẹp đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020 còn nhận nhiều ưu đãi với quầy phục vụ ưu tiên, lối đi riêng, xe đưa đón riêng ra tàu bay. Miễn phí 10 kg hành lý xách tay và 30 kg hành lý ký gửi cùng một bộ chơi golf đến 15kg... Ưu tiên qua cửa an ninh và thủ tục xuất nhập cảnh; tận hưởng các dịch vụ phòng chờ VIP tại các sân bay trong nước, quốc tế; thức uống chào mừng, rượu vang cùng đồ ăn suốt chuyến bay. Vietjet còn tặng gói bảo hiểm SkyBoss Flight Care...
