6 ngày mua vé ưu đãi giải chạy VM Hà Nội, VM Huế
Runner được ưu đãi 20-50% giá vé giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight và VnExpress Marathon Huế từ ngày 5/10 đến 11/10.
Nếu muốn chinh phục các cung đường đẹp tại Huế, runner có thể tham gia VnExpress Marathon Huế. Giải chạy tổ chức vào ngày 27/12, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Cung đường của giải chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng... Vận động viên và gia đình cũng có thể kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô. Giải lần đầu đến với Huế, dự kiến thu hút hơn 5.000 vận động viên trong và ngoài nước. Vận động viên tham khảo cung đường, chi tiết giải chạy tại đây.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight và VnExpress Marathon Huế là hai giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Trong đó, giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội để vận động viên và người thân, bạn bè cùng khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Thủ đô. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
Lưu ý, đối với các đăng ký hưởng ưu đãi 50%, người tham gia không được phép thay đổi cự ly, chuyển nhượng hoặc thay đổi thông tin vận động viên đã đăng ký với bất kỳ lý do nào. Đối với đăng ký nhóm, thông tin thành viên cần được hoàn thiện trong vòng 5 ngày (kể từ khi đăng ký thành công). Sau thời hạn nói trên, các BIB không được cập nhật thông tin sẽ bị hủy không bồi hoàn. Ban tổ chức cho biết, đợt ưu đãi này nhằm hưởng ứng tuần lễ kỷ niệm giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2020) và tuần lễ kích cầu du lịch lần hai..
Xem giá ưu đãi của từng giải chạy trong bảng dưới đây: 
Lần đầu tiên tổ chức, VnExpress Marathon Huế đặt mục tiêu quy mô 5.000 vận động viên, trong đó 30% là người nước ngoài. Với kinh nghiệm tổ chức giải chạy thường niên, VnExpress Marathon Huế sẽ tiếp tục kế thừa những ưu điểm của giải VnExpress Marathon Quy Nhơn trước đó như đặt các tiện ích, ưu đãi dành cho runner lên hàng đầu.
An Nhiên 
Theo đó, ban tổ chức giảm 20% cho tất cả các đăng ký (gồm cá nhân và nhóm) trên websitevm.vnexpress.net. Ngoài ra, để khuyến khích tinh thần thể dục thể thao, nâng cao sức khoẻ lứa tuổi thanh thiếu niên và người cao tuổi, ban tổ chức cũng ưu đãi 50% cho người từ 50 tuổi và học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội, Huế. Đối tượng người chạy từ 50 tuổi đăng ký tại đây; học sinh, sinh viên đăng ký tại đây.
Huy chương VnExpress Marathon Hanoi Midnight lấy cảm hứng từ hình ảnh của Hà Nội vào đêm. Tháp Rùa, cột cờ Hà Nội, hoa đào sẽ cùng xuất hiện trên bộ huy chương kèm slogan "Run to the light" của giải.
