Thiếu phụ bị hàng xóm sát hại
Nghệ An- Vi Văn Cư bị cáo buộc cầm dao xông vào lán trại của gia đình chị Lô Thị Chi, đâm chết chị này và gây ba vết thương với bà Vi Thị Cường.
Rạng sáng hôm nay, hàng trăm cảnh sát gần một ngày truy lùng đã phát hiện Cư tại khu rừng sâu, hiểm trở thuộc địa bàn huyện Quế Phong. Làm việc với cảnh sát, Cư nói vừa ăn lá ngón.
Trên đường được đưa tới cơ sở y tế, Cư đã tử vong. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định trong dạ dày có lá ngón.
Cư ở chung một cụm dân cư với nạn nhân; đang bị chính quyền theo dõi do nghi nghiện ma túy.
Ông Lô Văn Tùng, Chủ tịch xã Cắm Muộn cho hay, khu vực xảy ra án mạng không có sóng điện thoại, cách trung tâm xã 25 km. Hôm qua trời mưa, cán bộ làm nhiệm vụ phải đi bộ để tiếp cận hiện trường.
Theo nhà chức trách, khoảng 8h ngày 24/9, tại lán trại của gia đình chị Lô Thị Chi, 31 tuổi, xã Cắm Muộn, huyện Quế Phong, Cư dùng dao tấn công khiến chị Chi tử vong tại chỗ. Bà Vi Thị Cường (mẹ chồng chị Chi) bị ba vết thương, đang cấp cứu.
