Vợ Đường 'Nhuệ' khai không đe dọa Hội đồng đấu giá
Thái Bình- Bị cáo Nguyễn Thị Dương (vợ Đường "Nhuệ") phủ nhận cáo trạng, khai không đe dọa Hội đồng đấu giá và người trúng đấu giá đất khi muốn mua lô đất số 9.
Luật sư của bị cáo Hiệp đề nghị HĐXX ra quyết định dẫn giải anh Vũ Thành Đạt đến tòa bởi là người làm chứng và là người có quyền đưa ra mức thiệt hại với bị cáo Hiệp. Trả lời, đại diện VKS nói anh Đạt không có mặt nhưng không ảnh hưởng đến quá trình xét xử, đề nghị HĐXX tiếp tục phiên tòa.
Khai tại tòa, bị cáo Thành nói không đồng ý thay đổi kết quả trúng đấu giá từ anh Đạt sang bà Hạnh sau khi bị cáo Hiệp đặt vấn đề. Tuy nhiên, anh Đạt đã tự nguyện đồng ý nhường lại lô đất số 9 cho bà Hạnh.
Dương thừa nhận đã hắt nước trà vào người Đạt sau khi hai người lời qua tiếng lại tại quán nước trà gần cổng Sở Tư pháp vì nghi ngờ nhóm anh Đạt đòi 100 triệu đồng mới đồng ý nhường lại.
Giải thích cho hành vi bị cáo buộc làm trái công vụ, bị cáo Thúy khai không bị ai đe dọa hay ép buộc và không có mối quan hệ gì với Dương. Trước khi ký vào biên bản, Thúy thận trọng hỏi trực tiếp và anh Đạt nói tự nguyện đồng ý nhường lại lô đất số 9 trúng đấu giá cho bà Hạnh.
"Tại phiên đấu giá đúng ra bà Hạnh trúng do trả giá cao nhất nhưng do phiếu bỏ giá ghi số tiền không thống nhất phần chữ và số", Thúy khai.
Theo cáo trạng, cuối tháng 10/2019, UBND tỉnh Thái Bình cho phép đấu giá quyền sử dụng đất ở với 10 lô đất tại khu quy hoạch dân cư thuộc địa phận phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình. Trung tâm phát triển quỹ đất kỹ thuật tài nguyên, thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh tổ chức đấu giá.
Nhà chức trách xác định, hành vi của các bị cáo đã vi phạm quy định liên quan đến đấu giá tài sản, gây thiệt hại cho người trúng đấu giá hợp pháp là anh Đạt.
Ngày 18/9, TAND tỉnh Thái Bình mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Dương (40 tuổi, vợ Đường "Nhuệ") về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 1, điều 356 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo Thành khẳng định việc thay đổi người trúng và ghi lại phiếu bỏ đấu giá cho bà Hạnh để phần chữ và số trùng khớp là hành vi "không gây thiệt hại kinh tế cho nhà nước". Vì thực tế, bà là người bỏ giá cao nhất.
Hầu tòa cùng tội danh có các bị cáo: Phạm Văn Hiệp (36 tuổi, cựu giám đốc Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình, Sở Tư pháp), Vũ Gia Giành (43 tuổi, đấu giá viên), Trịnh Thị Minh Thúy (50 tuổi, Trưởng phòng của Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Bình) và Hà Văn Dũng (36 tuổi).
Cáo trạng thể hiện Đường làm theo ý của vợ và không hay biết việc thay đổi phiếu đấu giá, cũng không tham gia đánh anh Đạt. Với căn cứ trên, cơ quan công an không xử lý Đường "Nhuệ".
Khai tại tòa, bị cáo Dương khẳng định phần trình bày trên của Thành là "đúng sự thật". Dương không đe dọa khiến bị cáo Hiệp sợ hãi phải thay đổi người trúng đấu giá như cáo trạng truy tố.
Giang Chinh
Bà Nguyễn Thị Hạnh, trú thành phố Thái Bình, nhờ Nguyễn Thị Dương tham gia đấu giá. Dương nhờ Phạm Đình Dũng đứng tên cùng tham gia đấu giá nhưng không trúng do số tiền ghi trên phiếu trả giá không trùng khớp dẫn đến phiếu không hợp lệ, dù ra giá cao nhất, hơn 29,5 triệu đồng/m2. Vì thế, anh Vũ Thành Đạt, 25 tuổi, thành người trúng đấu giá lô đất số 9.
Theo cáo buộc, anh Đạt khi về đến cổng cổng Sở Tư pháp tỉnh đã bị Dương hất cốc nước trà vào mặt, bị người của Dương đánh, uy hiếp. Ép anh Đạt không thành, Dương bàn với 4 bị cáo Thành, Hiệp, Thúy, Dũng sửa lại phiếu đấu giá để bà Hạnh trúng đấu giá lô đất số 9. Vì nể nang, bị cáo Hiệp đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để thống nhất thay đổi người trúng đấu giá.
Ngày 29/11/2019, 8 lô được đưa ra đấu giá. Lô số 9 và số 10 chỉ có một đơn vị đăng ký tham gia nên không đủ điều kiện. Ngày 20/12/2019, Trung tâm quỹ đất và Trung tâm đấu giá đưa lô đất số 9 và 10 ra đấu giá, do Vũ Gia Thành điều hành. Giá khởi điểm 29 triệu đồng/m2.
Dương gọi điện thoại cho chồng là Đường "Nhuệ" nhờ can thiệp, tìm anh Đạt đàm phán, nhường lại lô đất số 9 nhưng anh Đạt không đồng ý.
