Bộ Công an bắt băng cướp gây án dọc miền Tây
Trần Hoàng Lâm, 25 tuổi, cùng đồng phạm thuê ôtô từ Sài Gòn xuống các tỉnh miền Tây, đổi sang xe máy đi cướp giật hơn 30 vụ, khiến Bộ Công an phải vào cuộc.
Khai với cơ quan điều tra, Lâm và đồng phạm thừa nhận cướp giật hàng chục vụ ở Vĩnh Long, Đồng Tháp và 9 vụ ở các tỉnh thành khác. Trung bình mỗi ngày chúng kiếm được 20-70 triệu đồng, chia nhau tiêu xài và thuê nhà nghỉ chơi ma túy.
Khám xét nơi ở của nhóm cướp, cảnh sát tìm thấy 2 sợi dây chuyền vàng, ôtô, 2 xe máy gắn biển số giả, nhiều bình xịt hơi cay... và vật chứng khác liên quan đến vụ án.
Trong hơn một giờ, bộ đôi giật nhiều điện thoại, dây chuyền của người đi đường tại TP Rạch Giá. Tối cùng ngày, chúng lấy ôtô quay về Sài Gòn thì bị trinh sát C02 khống chế. Đồng phạm của Lâm là Lê Văn Sơn, 22 tuổi, cũng bị bắt ngay sau đó.
Cảnh sát kêu gọi các nạn nhân của nhóm này đến trình báo, hợp tác điều tra.
Quốc Thắng
Lâm và Lê Nguyễn Bảo Ngọc (24 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP HCM) được xác định là nghi can, thường thuê ôtô đi miền Tây và về trong ngày. Bộ đôi có những nghi vấn liên quan 20 vụ cướp giật ở Vĩnh Long, 15 vụ ở Đồng Tháp...
Trước đó, hàng loạt người ở Vĩnh Long, Đồng Tháp, Kiên Giang... trình báo bị băng cướp chạy xe máy tốc độ cao, giật tài sản có giá trị lớn. Công an các tỉnh phải nhờ sự hỗ trợ của Bộ Công an.
Thiếu tướng Trần Ngọc Hà (Cục trưởng C02) và đại tá Lê Ngọc Phương (Cục phó C02, phía Nam) chỉ đạo nhiều cảnh sát điều tra, truy bắt.
Ngày 8/10, Lâm cùng ít nhất hai người khác ngụ TP HCM bị Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) điều tra về hành vi Cướp giật tài sản và các dấu hiệu tội phạm khác.
Trưa ngày đầu tháng 10, Lâm lái ôtô chở Ngọc về TP Rạch Giá (Kiên Giang), đi lòng vòng nhiều tuyến đường nội thành. Đến chiều tối, chúng gửi ôtô tại siêu thị trên đường Nguyễn Trung Trực rồi ra bến xe Rạch Sỏi lấy xe máy.
