4.800 tỷ đồng xây đường kết nối sân bay Long Thành
Đồng Nai- Hai tuyến đường dài hơn 7 km sẽ được xây dựng để kết nối sân bay Long Thành, tổng kinh phí khoảng 4.800 tỷ đồng.
Tuyến số hai quy mô bốn làn xe theo hai nhánh chạy độc lập, song hành với cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. Đường này kết nối tuyến một với cao tốc TP HCM- Long Thành - Dầu Giây.
Tháng 11/2019, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn một với tổng mức vốn gần 111.690 tỷ đồng (khoảng 4,77 tỷ USD). Mới đây, Hội đồng thẩm định nhà nước đánh giá giai đoạn này chỉ cần 109.000 tỷ đồng, giảm 2.500 tỷ với đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải.
Theo UBND Đồng Nai, dự án xây sân bay Long Thành hiện chưa được phê duyệt nên hai tuyến đường kết nối chưa có chủ đầu tư, nguồn vốn để xây dựng. Ngoài ra, tỉnh cũng chưa thể ban hành quyết định thu hồi đất đối với hai tuyến đường này.
Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND Đồng Nai cho biết, sau khi xác định được chủ đầu tư và nguồn vốn, địa phương kiến nghị tách tiểu dự án thu hồi đất, giải phóng mặt bằng hai tuyến đường này để kịp thi công, đảm bảo phục vụ giao thông kết nối sân bay.
Phước Tuấn
UBND Đồng Nai vừa kiến nghị Thủ tướng xin làm chủ đầu tư xây dựng hai tuyến đường kết nối sân bay Long Thành với quốc lộ 51 (tuyến số một dài 3,8 km) và cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây (tuyến số hai dài 3,5 km).
Để thực hiện hai tuyến đường, Đồng Nai sẽ thu hồi đất, đền bù, hỗ trợ, tái định cư đối với diện tích khoảng 136 ha. Hiện địa phương đã chủ động cắm mốc ranh giới, đưa vào kế hoạch sử dụng đất đối với hai tuyến đường này.
Dự kiến ngày 20/10, Đồng Nai sẽ bàn giao 1.800 ha đất sạch trong giai đoạn 1 để có thể khởi công đầu năm 2021. Theo Tổng công ty Hàng không Việt Nam (ACV, chủ đầu tư) nếu dự án được thông qua, đơn vị sẽ thi công hạng mục đầu tiên là hàng rào sân bay.
Trước đó, để tạo điều kiện kết nối sân bay Long Thành khi đi vào hoạt động năm 2025, đồng bộ với các địa phương, Bộ Giao thông Vận tải đồng ý mở rộng cao tốc TP HCM - Long Thành từ 4 lên 10 làn xe.
Trong báo cáo nghiên cứu khả thi, tuyến số một với quy mô tám làn xe chính và sáu làn đô thị song hành, rộng 85-120 m. Đây sẽ là đường chính để ra vào thi công giai đoạn đầu của dự án sân bay Long Thành.
Dự án sân bay quốc tế Long Thành được xây theo tiêu chuẩn cảng hàng không đạt cấp 4F, có công suất thiết kế 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm sau khi hoàn tất ba giai đoạn vào năm 2040.
