Ẩn ý trong thư mời của Apple
Thư mời sự kiện "Hi, Speed" của Apple gợi ý loạt sản phẩm sắp ra mắt, như iPhone 12 với màu sắc mới, hỗ trợ 5G hay phụ kiện AirTags.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
Một số nguồn tin gần đây tiết lộ loạt iPhone mới sẽ có 5 phiên bản. Tất cả đều chạy chip Apple A14 Bionic mới nhất, RAM từ 4 GB, dùng màn hình OLED, hỗ trợ 5G. iPhone 12 mini sẽ có giá từ 699 USD, trong khi iPhone 12 Pro Max đắt nhất, dự kiến từ 1.300 USD. Máy có thể chỉ bán kèm cáp Lightning, không gồm củ sạc và tai nghe.
Các vòng tròn trên thư mời và hình ảnh thực tế tăng cường (AR) ẩn trong website sự kiện của Apple có thể gợi mở một tính năng mới liên quan đến Siri. Tại sự kiện, công ty có thể ra mắt loa thông minh HomePod nhỏ gọn, hướng đến phân khúc giá phải chăng và có tính năng điều khiển nhạc bằng trợ lý ảo này.
Cũng từ các hình tròn ẩn ý, một số dự đoán cho rằng Apple sẽ ra Apple AirTags - một phụ kiện hình tròn có cách thức hoạt động giống Tile, cho phép người sử dụng gắn lên những đồ dùng quan trọng như ví tiền, chìa khóa, hoặc thú cưng và tìm lại nếu thất lạc qua iPhone (thông qua kết nối Bluetooth). Đây là sản phẩm đã được đồn đoán từ lâu nhưng bị trễ hẹn nhiều lần.
Tương tự trước đây, thư mời sự kiện của Apple được thiết kế khá đơn giản, nhưng chứa nhiều ẩn ý. Bức thư có bốn vòng tròn, ở giữa là logo quả táo. Tuy nhiên, một vòng tròn nằm lệch tâm.
Xanh lam và cam là hai màu chủ đạo, phía dưới kèm thông điệp "Hi, Speed". Theo suy đoán của 9to5mac, dòng chữ "Hi, Speed" có thể là ẩn ý về hai điểm nhấn trên iPhone 12 mới: kết nối 5G và bộ vi xử lý A14 Bionic.
Màu xanh lam và màu cam cũng gợi ý về màu sắc mới của iPhone 12. Một số tin đồn cho biết Apple sẽ bổ sung màu xanh mới có tên "Midnight Blue" - đã có trên Watch Series 6. Màu cam cũng có thể đại diện cho một màu sắc mới trên iPhone 12.
Hầu hết nguồn tin đáng tin cậy trước đó đã xác nhận loạt iPhone mới sẽ có 5G - mạng di động thế hệ mới với tốc độ cao hơn hẳn so với 4G hiện nay. Trong khi đó, chip Apple A14 Bionic đã xuất hiện trên iPad Air 2020 với các thông số hiệu năng ấn tượng, dự kiến cũng sẽ có mặt trên iPhone 12.
Apple gửi thư mời sự kiện mới ngày 13/10. Hầu hết dự đoán cho rằng đây là thời điểm hãng trình làng loạt iPhone mới, sau khi "trễ hẹn" so với tháng 9 hàng năm.
