18 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 21/9 không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới, đánh dấu 18 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.068.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, ba người âm tính lần hai và 22 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 24.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Báo cáo của Tiểu ban Điều trị, trong số các bệnh nhân đang điều trị, "bệnh nhân 793", 58 tuổi, tình trạng nặng, sobg tiến triển sức khỏe ổn định. Bệnh nhân đang thở oxy, đã xét nghiệm âm tính nCoV ít nhất một lần. Bệnh nhân đã được kết thúc ECMO (tim phổi nhân tạo) từ ngày 4/9, rút ống nội khí quản ngày 5/9. Đây là ca Covid-19 nguy kịch thứ hai phải dùng ECMO tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, sau "bệnh nhân 19" ở giai đoạn 1. Hiện, bệnh nhân đã có thể tự ăn đường miệng được.
Bộ Y tế tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới. Tổng số ca khỏi 942. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thế giới ghi nhận khoảng 40 triệu người mắc Covid-19, hơn 960.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
