Thêm 100 triệu liều vaccine Covid-19 cho nước thu nhập thấp
Liên minh Vaccine Gavi thông báo sẽ cung cấp thêm khoảng 100 triệu liều vaccine Covid-19 cho các nước thu nhập thấp vào năm 2021.
Covax đặt kỳ vọng cung cấp 2 tỷ liều vaccine an toàn và hiệu quả cho tổng cộng 92 nước thu nhập thấp, trung bình vào cuối năm tới. Nhưng trong những tháng vừa qua, tổ chức đã phải vật lộn để gây quỹ. Tuần trước, WHO thông báo hơn 60 quốc gia phát triển đã tham gia dự án, song thiếu vắng ba nước dẫn đầu cuộc đua vaccine là Nga, Trung Quốc và Mỹ.
Thục Linh (Theo AFP)
Giữa tháng 9, WHO đã chia sẻ kế hoạch phân phối vaccine toàn cầu, gồm hai giai đoạn, được tính toán chặt chẽ. Trong giai đoạn đầu, cơ quan sẽ phân phối theo tỷ lệ. Một quốc gia nhận được lượng vaccine cho một phần dân số của mình, bắt đầu với 3%, sau đó lên 20%. Nếu nguồn cung còn hạn chế sau khi đạt ngưỡng 20%, phương pháp phân bổ sẽ được điều chỉnh. Trong giai đoạn 2, COVAX xem xét mức độ rủi ro ở từng nước, chuyển nhiều liều hơn đến những nơi có nguy cơ bùng dịch cao nhất.
Giám đốc Gavi, Seth Berkley, cho biết: "Không một quốc gia nào, dù giàu hay nghèo, nên bị xếp sau trong cuộc đua đến vaccine Covid-19. Sự hợp tác này giúp chúng tôi tiến thêm một bước để đạt được mục tiêu".
Lượng vaccine sẽ được đảm bảo bởi Gavi, Quỹ Bill & Melinda Gates và Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII), đơn vị sản xuất có quy mô lớn nhất thế giới. Trong tuyên bố hôm 29/9, Gavi nêu rõ: "Điều này nâng tổng số vaccine được SII, Gavi và Quỹ Gates lên tới 200 triệu liều". Thông báo một lần nữa khẳng định cam kết "đảm bảo lượng vaccine bổ sung, dự kiến lớn gấp nhiều lần con số 200 triệu".
Theo thỏa thuận, SII sẽ nhận khoản đầu tư trả trước nhằm mở rộng năng lực sản xuất cho các "ứng viên" đang được phát triển bởi hãng dược AstraZeneca và Novovax. Mục đích là bắt đầu tung ra hàng triệu liều ngay khi vaccine được cơ quan quản lý và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chấp thuận.
Sản phẩm do dự án Covax phân phối. Tổ chức sẽ đảm bảo quyền tiếp cận công bằng cho các nước, "sớm nhất là nửa đầu năm 2021".
