Trồng hơn 300 cây cần sa giữa vườn cam
Vĩnh Long- Ông Bùi Đức Hòa, 42 tuổi, ở xã Hòa Lộc, huyện Tam Bình lén trồng hơn 300 cây cần sa trong vườn cam, có nhiều cỏ um tùm.
An Bình
Cần sa là một loại cây nhỏ có tên khoa học là Connabis sativa. Phần lá và hoa của nó được phơi khô để hút hay nhai, có thể làm cho say sưa, quên thực tại. Cần sa có tới 400 hóa chất và khi hút thì 160 chất sẽ theo khói vào phổi và cơ thể. Chất gây nghiện chủ yếu của loại ma túy này là tétrahydro-cannabinol (THC).
Công an huyện Tam Bình (Vĩnh Long) phối hợp với Công an xã Hòa Lộc kiểm tra vườn cam của ông Hòa chiều 25/9. Có tất cả 304 cây cần sa được trồng trong chậu nhựa, khoảng hai tháng tuổi, cao gần 1,5 m. Khu vực trồng cây cần sa được ông Hòa làm hàng rào che chắn cẩn thận.
Công an lập biên bản vi phạm, thu giữ toàn bộ số cần sa (khoảng 60 kg) và tiếp tục điều tra.
Bước đầu, ông Hòa khai nhận được một người bạn cho số hạt giống cần sa và đem về trồng để cho gà ăn tránh dịch bệnh.
