Khoang tàu Nga trên trạm ISS rò rỉ không khí
Theo kết quả điều tra, sự cố rò rỉ trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) bắt nguồn từ module Zvezda nhưng hiện không nguy hiểm với phi hành đoàn.
Thu Thảo (Theo Space)
Nhiều hoạt động sẽ diễn ra trên trạm ISS trong thời gian tới. Phi hành gia Kate Rubins, Sergey Ryzhikov và Sergey Kud-Sverchkov dự kiến bay lên trạm ISS bằng tàu vũ trụ Soyuz ngày 14/10. 4 phi hành gia khác cũng sẽ bay lên nhờ tàu vũ trụ Crew Dragon của SpaceX ngày 31/10. Cũng trong tháng tới, Cassidy, Ivanishin và Vagner sẽ trở về Trái Đất bằng tàu vũ trụ Soyuz, kết thúc 6 tháng sống ngoài không gian.
Trạm ISS không hoàn toàn kín khí. Một lượng nhỏ không khí sẽ thoát ra ngoài theo thời gian, đòi hỏi các chuyên gia thường xuyên phải điều áp lại.
Ba phi hành gia đang sống và làm việc trên trạm ISS gồm Chris Cassidy, Anatoly Ivanishin và Ivan Vagner. Họ dùng máy dò nguồn rò rỉ siêu âm để thu thập dữ liệu ở khoang tàu Nga tối hôm 28/9, khi trạm điều khiển dưới mặt đất phát hiện dường như mức độ rò rỉ tăng lên. Việc thu thập dữ liệu ở khoang tàu Mỹ đã được tiến hành trước đó.
Các chuyên gia truy ra nguồn rò rỉ không khí trên trạm ISS nằm ở khoang làm việc chính thuộc module Zvezda của Nga, NASA thông báo hôm 29/9. "Chúng tôi đang nghiên cứu thêm để định vị chính xác nguồn rò rỉ. Sự cố rò rỉ đã được điều tra vài tuần nay và không gây nguy hiểm cho phi hành đoàn với tốc độ rò rỉ hiện tại. Sự cố chỉ khiến lịch trình của phi hành đoàn thay đổi một chút", NASA cho biết.
Sự cố rò rỉ khiến áp suất không khí giảm với tốc độ 1 mm mỗi 8 tiếng, theo các chuyên gia tại Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos. Họ cũng nhấn mạnh rằng ba phi hành gia Cassidy, Ivanishin và Vagner vẫn an toàn.
NASA phát hiện không khí rò rỉ nhiều hơn mức trung bình vào tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, sự cố chưa được tập trung xử lý ngay do không ảnh hưởng lớn. Hơn nữa, các phi hành gia và đội ngũ quản lý trạm ISS cũng bận rộn với việc thực hiện những chuyến đi bộ ngoài không gian, đón tàu vũ trụ SpaceX và các hoạt động khác. Do đó, việc điều tra kỹ lưỡng chỉ bắt đầu từ tháng trước.
Tuy nhiên, sự gia tăng này thực chất do nhiệt độ thay đổi tạm thời trên trạm ISS. Mức độ rò rỉ tổng thể không đổi. Sau khi chuyến kiểm tra đêm hoàn thành và nguồn rò rỉ được phát hiện, các cửa ngăn giữa những khoang tàu của Mỹ và Nga mở lại. Các hoạt động bình thường trên trạm tiếp tục, đại diện NASA cho biết.
