Đốt cháy bao nhiêu calo khi chạy 1,6 km?
Runner nặng 82 kg sẽ đốt cháy khoảng 170 calo khi chạy 1,6 km trong 10 phút, nhiều hơn 56 calo so với người 54 kg.
Cách tính lượng calo đốt cháy cá nhân 
Xác định chính xác số lượng calo mỗi người giải phóng khi chạy 1,6 km chỉ là tương đối. Bạn có thể sử dụng các thiết bị theo dõi tập thể dục để nắm con số gần đúng. Sau khi runner nhập chiều cao và cân nặng, thiết bị sẽ thực hiện phép tính dựa trên thông tin được cung cấp. Nhiều công cụ khác còn có thể lưu trữ dữ liệu thể dục, giúp bạn dễ dàng theo dõi tiến trình và đặt mục tiêu.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Tăng cường đốt cháy calo thế nào
Chạy bộ không chỉ rèn luyện cơ thể dẻo dai, tăng cường các hoạt động tuần hoàn và hô hấp, mà còn hỗ trợ giảm cân nhờ tiêu thụ nhiều calo. Theo phó giáo sư, tiến sĩ Daniel V. Vigil của trường Y David Geffen tại California (Mỹ), một runner đốt cháy khoảng 100 calo khi chạy 1,6 km (tương đương một dặm). Tuy nhiên, con số này thay đổi tùy trọng lượng cơ thể từng người.
Nếu muốn tăng mục tiêu giải phóng nhiều năng lượng hơn, runner có thể thực hiện thêm các bài tập tăng cường sức mạnh như nâng tạ, chống đẩy kết hợp chạy bộ. Chuyên gia gợi ý mọi người chạy nước rút với tốc độ nhanh, sau đó chống đẩy vài lần, rồi tiếp tục quay lại chạy... Thực hiện liên hoàn có thể đốt cháy nhiều calo hơn là tập riêng lẻ các động tác.
Tuệ Khương (Theo Healthline)
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Ngoài ra, cường độ tập luyện cũng đóng vai trò trong tiêu thụ năng lượng. Bài tập càng nặng, oxy bị tiêu hao càng nhiều, ảnh hưởng đáng kể tổng lượng calo giải phóng.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến nghị để duy trì sức khỏe, mỗi người cần tập thể dục ít nhất 150 phút với cường độ trung bình, hoặc 75 phút cho bài tập nặng hơn hàng tuần. Trong đó, chạy bộ có thể xếp vào nhóm cường độ cao tùy thuộc tốc độ và mức độ thể chất của runner.
Trong biểu đồ của Hội đồng Thể dục Mỹ, một người nặng 54 kg giải phóng 11,4 calo khi chạy mỗi phút. Nếu người đó vận động 1,6 km trong 10 phút, sẽ đốt cháy 114 calo. Còn người nặng gần 82 kg tiêu thụ đến 17 calo mỗi phút, sau 10 phút thoát 170 calo khỏi cơ thể. Chuyên gia lý giải người béo cần nhiều năng lượng để di chuyển cơ thể nặng nề nên đốt cháy nhiều calo.
Với người đang hướng đến mục tiêu giảm cân, cần nhớ con số quy đổi 454 gram tương đương 3.500 calo. Nếu bạn muốn giảm 454 gram mỗi tuần, phải đốt cháy nhiều hơn lượng nạp vào một ngày trung bình 500 - 1.000 calo. Điều quan trọng là phải có kế hoạch ăn kiêng lành mạnh, vì một chiếc bánh quy dễ dàng trả trở lại lượng calo vừa đốt cháy.
