Phạt tù kẻ chém công an
Hà Tĩnh- Phan Hưng Hỷ lĩnh 3 năm 9 tháng tù giam vì xông vào trụ sở công an phường Nam Hồng, chém thượng úy Phan Văn Định khi bị gửi giấy triệu tập.
Bản án ngày 17/9 của TAND thị xã Hồng Lĩnh tuyên phạt Hỷ, 34 tuổi, trú huyện Đức Thọ một năm 3 tháng tù giam về tội Gây rối trật tự công cộng, 6 tháng tội Hủy hoại tài sản, một năm tội Cố ý gây thương tích.
Thấy thượng úy Phan Văn Định ra khuyên, yêu cầu hợp tác, Hỷ vung kiếm chém vào đầu khiến nạn nhân nhập viện điều trị. Sau vài phút, Hỷ bị cảnh sát khống chế, tước hung khí. Bị cáo khai thời điểm bị bắt có uống bia.
Theo cáo trạng, khoảng 21h ngày 18/5, bực tức vì việc bị gửi giấy triệu tập làm việc liên quan vụ gây rối trên địa bàn, Hỷ cầm kiếm và dao đến trụ sở Công an phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, chém đứt ba cây cau cảnh, lăng mạ một số cán bộ, buộc cảnh sát phải bắn một phát súng chỉ thiên cảnh cáo.
