ADN giải mã vụ án sau gần 50 năm
Mỹ- Glen McCurley, 77 tuổi, sống cuộc đời bình lặng trong gần 50 năm sau khi giết hại thiếu nữ 17 tuổi, theo cáo buộc của cảnh sát.
Trong vụ án của DeAngelo, sát nhân để lại ADN tại hiện trường nhưng hắn chưa từng bị bắt giữ nên việc đối chiếu ADN với cơ sở dữ liệu tội phạm không khả thi. DeAngelo chỉ bị bắt khi cảnh sát dựa vào công nghệ ADN phả hệ đã phát hiện hung thủ có chung người kỵ với 10-20 người họ hàng xa.
Tại hiện trường vụ bắt cóc, cảnh sát thu được băng đạn cỡ 5,6 mm gần túi xách của Walker. Kẻ bắt cóc được bạn trai nạn nhân mô tả là da trắng, cao khoảng 1m77 và nặng 80 kg, có mái tóc nâu cắt kiểu quân đội, và đội mũ cao bồi nâu.
Sau lần thẩm vấn trên, cảnh sát ngừng điều tra về McCurley do không đủ chứng cứ. Một vài người khác cũng bị tình nghi nhưng tất cả đều dần bị loại bỏ. Vụ án của Walker không có lời giải trong 46 năm.
Ngày 22/9, McCurley bị cảnh sát thành phố Fort Worth, bang Texas bắt vì liên quan tới cái chết của Carla Walker, 17 tuổi, vào năm 1974. Ông ta hiện bị tạm giam về tội Giết người với mức tiền bảo lãnh 100.000 USD.
Trong cuộc điều tra ban đầu, Glen McCurley từ sớm đã lọt vào tầm ngắm của cảnh sát vì từng mua băng đạn cỡ 5,6 mm ngay gần thời điểm xảy ra vụ án, đồng thời có tiền án trộm xe và sống cách hiện trường chưa đầy hai dặm.
Khi bị thẩm vấn vào ngày 3/4/1974, McCurley nói không đi làm trong đêm xảy ra vụ án và ngày hôm sau. Khi được hỏi về khẩu súng, McCurley khai đã bị mất trộm khoảng 6 tuần trước, cùng thời điểm Walker bị giết, nhưng ông không dám báo mất súng vì có tiền án.
Ba ngày sau, thi thể Walker được tìm thấy dưới mương nước gần bãi đỗ xe trong tình trạng quần áo rách nát. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục, đánh đập, bóp cổ, và bị tiêm morphine trước khi chết.
Glenn McCurley tiếp tục rơi vào diện tình nghi sau gần 50 năm sống cuộc đời tương đối bình lặng. Ông ta đã lấy vợ, có con, và sở hữu ít nhất hai căn nhà.
Tháng 7, sau một thời gian theo dõi, cảnh sát thu được ADN của McCurley từ rác thải bị vứt bỏ. Ngày 4/9, kết quả xét nghiệm xác nhận Glenn McCurley là chủ nhân của mẫu ADN trên áo lót nạn nhân.
Cảnh sát xác định, tối 16/2/1974, Walker cùng bạn trai rời dạ hội ở trường để tới sân chơi bowling. Trong lúc ngồi trên xe tại bãi đỗ, hai người bị một gã đàn ông dùng súng tấn công. Tuy tránh được đạn, người bạn trai vẫn bị báng súng đập vào đầu và ngất đi, lúc tỉnh dậy thì Walker đã không còn bên cạnh.
Tới tháng 2, điều tra viên mở lại hồ sơ vụ án. Lúc này, bước tiến trong công nghệ cho phép tách được hoàn chỉnh mẫu ADN lạ của một nam giới trên áo lót nạn nhân. Mẫu vật này không xuất hiện trong cơ sở dữ liệu tội phạm quốc gia nhưng đã cho kết quả trùng khớp khi đối chiếu với cơ sở dữ liệu phả hệ học. Bằng phương pháp loại trừ, điều tra viên phát hiện nghi phạm chung huyết thống với gia đình có ba anh em thuộc dòng họ McCurley.
Làm việc với cảnh sát, McCurley phủ nhận giết người và tình nguyện cung cấp mẫu ADN. Nhưng quá trình giám định tiếp tục cho kết quả trùng khớp với mẫu vật khả nghi.
Quốc Đạt (Theo Star-Telegram, Dallas News)
Công nghệ giúp bắt giữ McCurley có tên gọi "ADN phả hệ". Phương pháp này đã giúp phá nhiều vụ án không có lời giải, trong đó nổi tiếng nhất là vụ án Joseph DeAngelo, kẻ giết hại và hiếp dâm ít nhất 13 người.
