Quản lý thị trường nhập cuộc xử lý SIM 'rác'
Theo đề nghị hỗ trợ của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin & Truyền thông), quản lý thị trường sẽ kiểm tra hoạt động mua, bán SIM hiện nay.
Một loạt động thái siết chặt SIM rác gần đây cũng nhằm để chuẩn bị cho việc các nhà mạng thí điểm Mobile Money. Một trong những yêu cầu cần thiết để thực hiện Mobile Money - hình thức dùng tài khoản viễn thông để thanh toán các hàng hóa, dịch vụ khác có giá trị nhỏ - là đảm bảo tính xác thực của chủ tài khoản thanh toán.
Để tăng tính chính xác của thuê bao, thanh tra Bộ Thông tin & Truyền thông đề xuất nhập kèm số chứng minh thư khi nạp thẻ cào điện thoại. Từ đầu tháng 6, ba nhà mạng Vinaphone, Mobifone và Viettel được yêu cầu dừng bán bộ hòa mạng tại các đại lý ủy quyền và dừng quyền đấu nối số thuê bao di động. Giai đoạn tháng 6/2019 đến nay, các nhà mạng đã thu hồi về kho số hơn 21 triệu SIM rác.
Việc đề nghị quản lý thị trường vào cuộc là động thái mới nhất của các cơ quan chức năng nhằm xử lý tình trạng SIM rác trên thị trường sau hàng loạt biện pháp gần đây. 
Anh Tú
Tổng cục Quản lý Thị trường (Bộ Công Thương) vừa yêu cầu lực lượng tại các địa phương kiểm tra, kiểm soát việc mua, bán SIM đã được nhập sẵn thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước. Đồng thời, đơn vị này cũng sẽ kiểm tra việc mua, bán, cung cấp SIM tại các điểm không được doanh nghiệp viễn thông ủy quyền.
Hiện tại, Bộ Thông tin & Truyền thông ước tính còn gần 5% số thuê bao di động đang hoạt động nhưng nghi ngờ có thông tin không chính xác (khoảng 6,8 triệu SIM).
