8 điểm nổi bật ở một người thông minh
Sự thông minh không chỉ biểu hiện bằng những kiến thức chúng ta có mà còn là khả năng điều tiết, quản lý cảm xúc và thiết lập mối quan hệ phù hợp.
Tò mò không chỉ thể hiện sự thông minh mà còn là chìa khóa của thành công. Theo một bài báo của Harvard Review, CQ - chỉ số tò mò, cùng với EQ và IQ thể hiện khả năng xử lý lượng thông tin khổng lồ và phức tạp của bạn.
'Biết' nhàm chán
Vẽ nguệch ngoạc là cách não cố tập trung và xử lý. Các nhà khoa học đã xem xét bộ não của những người thích vẽ linh tinh và thấy hoạt động ở vỏ não trước trán. Vùng não này liên quan đến tư duy, phân tích, trí nhớ, giải quyết vấn đề và logic.
Các nhà tuyển dụng thường chọn ứng viên có vẻ tò mò và tận tâm vì tin họ có nhiều tiềm năng hơn. Nhiều người cũng cho rằng những người bẩm sinh tò mò tìm kiếm câu trả lời, học hỏi nhiều hơn nên tích lũy nhiều kiến thức hơn so với những người chỉ dựa vào trí thông minh bẩm sinh.
Tự nhận thức và điều tiết cảm xúc
Hãy nhớ, thông minh không thể đo lường dễ dàng và không phải là thứ bất di bất dịch. Vì vậy, hãy không ngừng học hỏi và gây bất ngờ cho chính mình.
Nhiều người nói người thông minh thường quá tự tin, nhưng người thực sự thông minh lại luôn ý thức mình không phải đã biết hết mọi thứ. Họ luôn biết đâu là điểm mạnh, đâu là điểm yếu của mình và muốn học hỏi thêm.
Vẽ linh tinh
Sự linh hoạt thần kinh thể hiện mối tương quan giữa học tập và trí thông minh. Khi học điều gì mới, não sẽ tạo ra các đường điện hóa để truy cập thông tin đó. Bạn càng tạo ra nhiều con đường, thì não bộ càng trở nên linh hoạt hơn, đầu óc càng thông minh hơn.
Tò mò
Tính cách cởi mở là dấu hiệu của khả năng thích ứng, linh hoạt trong nhận thức. Nó giúp bạn luôn tò mò và sẵn sàng học hỏi.
Cởi mở
Sự buồn chán nảy sinh vì người thông minh rất hào hứng với công việc mới lạ nhưng lại đối mặt với trục trặc khiến họ không thể bắt đầu. Ví dụ, bạn đang hào hứng khởi hành để bay tới Bali hoặc Paris, nhưng lại phải chờ đợi vì chuyến bay trì hoãn.
Ham học
Khả năng thích ứng tốt
Ý thức được mình không biết mọi thứ
Buồn chán là cảm giác khó chịu, nhưng nó lại cần thiết có sự sáng tạo và hữu ích với những người thông minh. Nó kích thích sự thay đổi cuộc bản thân.
Khi định nghĩa trí thông minh, chúng ta nghĩ đó là trí tuệ dựa trên kiến thức. Tuy nhiên, trí thông minh bao hàm nhiều mặt, gồm cả trí tuệ cảm xúc - EQ. Những người có EQ cao thường tự nhận thức tốt và sống nội tâm. Họ ý thức rõ ràng về cảm xúc, nhu cầu, mong muốn của mình. Do đó, những người này có khả năng thiết lập mối quan hệ có ý nghĩa và đạt được mục tiêu của mình.
Ví dụ, trong công việc, người thông minh tìm ra cách hiệu quả hơn để có kết quả tốt, nhưng lại bị dập khuôn theo cách cũ khiến họ chán hoặc thất vọng.
Bạn ngồi trong cuộc họp và chán nản vì những thông tin được nghe đều là những thứ đã biết rồi. Ban đầu, bạn chăm chú ghi chép, nhưng rồi ngồi vẻ nguệch ngoạc lúc nào không hay. Xấu hổ, bạn vội giấu chúng đi và hy vọng không ai nhìn thấy. Nhưng đừng lo lắng. Một nghiên cứu được thực hiện bởi Jackie Andrade tại đại học Plymouth ở Anh về khả năng ghi nhớ trong một cuộc điện thoại cho thấy những người vừa nghe vừa vẽ nguệch ngoạc lại nhớ được nhiều hơn 29% so với những người không vẽ gì.
Nhật Minh (Theo psych2go)
Thông minh hay thiên tài không được định nghĩa bằng khả năng tích lũy thông tin hay ghi nhớ mà là khả năng thích nghi tốt với những thay đổi dựa trên những thông tin có sẵn. Để có được điều đó đòi hỏi nhiều kỹ năng: nhận thức, học tập, ghi nhớ và giải quyết vấn đề.
Chỉ vì bạn chưa chứng minh được Định lý cuối cùng của Fermat hoặc chưa đóng góp xuất sắc cho khoa học hoặc nghệ thuật, không có nghĩa bạn không thông minh.
