TP HCM được tặng trang thiết bị chống Covid-19
TP HCM- Ngày 8/10, Sở Y tế tiếp nhận một xe cứu thương, một máy xét nghiệm RT-PCR và hơn một tỷ đồng từ các nhà thiện nguyện hỗ trợ phòng chống Covid-19.
Ngày 8/10, TP HCM đã trải qua 65 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng. 77 bệnh nhân Covid-19 đều được chữa trị khỏi, không có ca tử vong.
Hiện, Quỹ phòng chống Covid-19 TP HCM đã tiếp nhận hơn 235 tỷ đồng từ các mạnh thường quân. Trong đó, hơn 168 tỷ tiền mặt, còn lại là hiện vật trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm.
Thông qua MTTQ Việt Nam TP HCM, Công ty cổ phần dược phẩm Savi tài trợ một chiếc xe cứu thương nhập khẩu nguyên chiếc từ Thổ Nhĩ Kỳ cho Trung tâm Cấp cứu 115. Xe trị giá gần 2,5 tỷ đồng, trang bị đầy đủ theo chuẩn quốc tế. Kèm theo là nhiều thiết bị y tế mới 100%, như máy phá rung tim tạo nhịp tim, máy trợ thở, monitor, máy hút dịch và vali cấp cứu chuyên dụng.
Ngoài ra, 5 đơn vị tuyến đầu, là trọng điểm trong công tác phòng chống Covid-19 của thành phố, gồm HCDC, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ được hỗ trợ kinh phí hơn một tỷ đồng. Mỗi đơn vị nhận 212 triệu đồng.
Thư Anh
Từ đầu năm đến nay, Trung tâm cấp cứu 115 được tặng bốn chiếc xe cứu thương hiện đại, phục vụ nhu cầu vận chuyển bệnh nhân và người nghi nhiễm nCoV cũng như bệnh nhân thường.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) tiếp nhận một máy xét nghiệm RT-PCR xuất xứ Thụy Sĩ, giá hơn 1,4 tỷ đồng, dùng trong xét nghiệm chẩn đoán nCoV. Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, với chiếc máy này, ngành y tế thành phố có thể xét nghiệm tổng lực hơn 10.000 mẫu mỗi ngày, đáp ứng được tình hình dịch bệnh lây lan mạnh.
