Chuyên gia đề xuất quy trình đón khách cách ly
Để đón khách cách ly, các hãng hàng không cần thu trước các khoản phí phải trả tại Việt Nam như xét nghiệm, lưu trú, phí vận chuyển mặt đất.
Những xác nhận này sẽ được gửi về cơ quan quản lý như Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) để giám sát việc đặt chỗ cách ly đúng yêu cầu, các khách sạn cũng gửi danh sách khách cách ly nhằm đối chiếu.
Theo hướng dẫn của Sở Y tế TP HCM, các đơn vị có chuyên gia nhập cảnh sẽ chọn một trong những khách sạn được UBND thành phố chỉ định, niêm yết trên website của Sở LĐTBXH để tự liên hệ đăng ký cách ly. Bên cạnh đó, những đơn vị này cũng phải gửi hồ sơ về Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế; Trung tâm kiểm soát bệnh tật Thành phố; Trung tâm y tế quận, huyện nơi khách sạn đăng ký để phối hợp tổ chức cách ly.
Tránh để khách đến sân bay mới đóng tiền, chọn cơ sở lưu trú, khi đó khách đổi ý hoặc "kẹt tiền bạc" thì sẽ dễ xảy ra lùm xùm như vừa qua.
Đồng tình với các đề xuất trên, bà Nguyễn Thị Thắng, Phó phòng Khách sạn, Sở Du lịch TP HCM cho biết thêm, từ 1/9, theo quy định, tất cả các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải trả phí xét nghiệm.
Theo ông Chí, trong số khách nhập cảnh vào TP HCM sẽ có nhóm đối tượng thăm thân, lao động, học tập chứ không hoàn toàn là chuyên gia nước ngoài. Giá phòng cách ly cao sẽ gây khó khăn cho nhóm những người bị mắc kẹt này, Chính phủ nên có chính sách xã hội phù hợp.
Sở đang tìm kiếm các khách sạn 1-2 sao để bổ sung danh sách cơ sở cách ly nhằm đưa giá lưu trú xuống thấp, phục vụ công dân Việt Nam bị mắc kẹt, lao động hay du học sinh không có nhiều tiền. "Dù vậy, cũng rất cần có quy trình chung về đón khách nhập cảnh", bà Thắng nói.
Nguyễn Nam
Đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines cũng cho biết, để tổ chức thành công các chuyến bay thương mại đưa du khách về Việt Nam, hãng đã triển khai nhiều phương án để thống nhất quy trình đưa khách về an toàn. Cụ thể, hãng đã truyền thông cho hành khách về quy định muốn mua được vé về nước phải đặt khách sạn trước khi mua vé, có giấy xét nghiệm...
Sau hai chuyến bay thương mại thí điểm chở khách từ Hàn Quốc về Hà Nội và TP HCM của Vietnam Airlines và Vietjet Air, các hãng hàng không đang tạm dừng để hoàn thiện quy trình cách ly hành khách nhập cảnh. Cục Hàng không VN sẽ cấp phép bay cho các hãng khi quy trình được lấy ý kiến các bộ ngành, địa phương liên quan và ban hành.
"Mức phí xét nghiệm 734.000 đồng/lần; thục hiện 2 lần trong thời gian cách ly bắt buộc. Như vậy, tổng chi phí cách ly mà khách phải trả sẽ cao hơn mức hiện nay", bà Thắng nói.
Đó là đề xuất của ông Nguyễn Đức Chí, nguyên phó phòng Lữ hành, Sở Du lịch TP HCM. Theo ông Chí, các khách sạn cách ly có tính phí hiện nay nhằm đón khách nước ngoài đến làm việc, học tập, công tác và công dân Việt Nam kết thúc học tập, lao động hay bị mắc kẹt... cần có quy trình cụ thể với từng nhóm đối tượng.
Để khâu phối hợp của đơn vị vận chuyển với các cơ quan chức năng chặt chẽ, hãng cũng triển khai thông tin qua kênh đại lý. Theo đó, khách khi mua vé đều được tư vấn quy định cách ly ở khách sạn có thu phí với mức giá được đưa ra để khách lựa chọn.
Để đón khách cách ly theo đường bay thương mại, các hãng hàng không cần thu trước các chi phí liên quan như phí xét nghiệm, phí lưu trú khách sạn, phí vận chuyển mặt đất. "Sau khi hoàn tất thủ tục xét nghiệm; thanh toán các khoản phí bắt buộc tại Việt Nam, khách mới được mua vé để trở về", ông Chí gợi ý.
