120 khách Trung Quốc đến Thái Lan du lịch
Du khách Trung Quốc nhập cảnh ở Phuket và trở thành những vị khách quốc tế đầu tiên đến nước này kể từ cuối tháng 3.
Phát ngôn viên chính phủ Traisulee Traisoranakul dự kiến có 1.200 khách du lịch trong tháng đầu tiên, mang lại doanh thu khoảng 1 tỷ baht (31,5 triệu USD). Du khách được phép nhập cảnh đều là những người đến từ các quốc gia nằm trong danh sách an toàn với dịch bệnh, theo đánh giá của chính phủ Thái Lan.
Xứ sở chùa vàng thành công trong việc giữ tỷ lệ nhiễm nCoV ở mức thấp, với hơn 3.500 ca nhiễm và 59 trường hợp tử vong. Dù vậy, nền kinh tế đất nước lại bị ảnh hưởng nặng nề bởi lệnh hạn chế đi lại và cấm biên của các nước trên thế giới. Điều này khiến Thái Lan vắng bóng khách du lịch quốc tế từ tháng 4. Chính phủ dự đoán chỉ có 6,7 triệu khách quốc tế đến đây trong năm nay. Năm 2019, Thái Lan đón 39,4 triệu lượt khách.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Những du khách nước ngoài đầu tiên quay lại Thái Lan vào đầu tháng 10 đến từ Trung Quốc. Chuyến bay đầu tiên có khoảng 120 du khách đến từ Quảng Châu, bay thẳng đến hòn đảo nghỉ dưỡng Phuket, người đứng đầu Tổng cục Du lịch Yuthasak Supasorn thông báo vào 29/9. Cũng theo ông Supasorn, trong nhiều tháng qua tại Quảng Châu không có thêm ca nhiễm nCoV nào trong cộng đồng.
Thái Lan dự kiến giảm thời gian cách ly khách xuống 7 ngày
Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cho biết không mở cửa toàn đất nước để đón khách du lịch, giới hạn số lượng khách du lịch và quản lý họ chặt chẽ để ngăn chặn tình hình lây lan nCoV.
Du khách cũng được cấp thị thực lưu trú dài hạn, bắt đầu từ 8/10 và phải cách ly khi nhập cảnh trong 14 ngày. Họ cũng cần mua bảo hiểm y tế trị giá 100.000 USD, xét nghiệm nCoV trong vòng 72 giờ trước khi đi du lịch và có kết quả âm tính. Du khách được kiểm tra hai lần trong thời gian cách ly. Ngoài ra, khách đến Thái Lan thời điểm này sẽ được yêu cầu đeo vòng tay có định vị GPS.
