Cháu gái ra hồi ký về cố nghệ sĩ Thanh Nga
Hồng Loan - con gái danh hài Bảo Quốc - ra hồi ký online về nghệ sĩ Thanh Nga và đoàn cải lương của gia tộc.
Năm 16 tuổi, Thanh Nga ghi dấu ấn đầu tiên với vai sơn nữ Phà Ca trong tuồng Người vợ không bao giờ cưới (soạn giả Kiên Giang sáng tác). Vai diễn đưa bà lên hàng ngôi sao triển vọng, đồng thời là người đầu tiên đoạt giải Thanh Tâm - giải thưởng tôn vinh nghệ sĩ cải lương - vào năm 1958. Thanh Nga từng bước chinh phục nhiều tầng lớp khán giả tại đoàn hát Thanh Minh - Thanh Nga.
Phần đầu hồi ký video, phát hôm 14/9, nói về tuổi thơ của Thanh Nga. Hồng Loan điểm lại những dấu mốc trong chặng đầu cuộc đời cố nghệ sĩ - người chị gọi là má Ba, lúc bà sinh ra tại Tây Ninh. Do biến cố thời cuộc, mẹ Thanh Nga - bà Nguyễn Thị Thơ - đưa các con ly tán khỏi quê hương, lên Sài Gòn ở tạm nhà người quen, làm nghề may đồ kiếm sống. Sau đó, mẹ bà và ông Năm Nghĩa gặp gỡ.
Người cô thứ tám của Hồng Loan - bà Lư Ánh Đào - giúp cháu gái biên soạn các câu chuyện. Nghệ sĩ Bảo Quốc (em cùng mẹ khác cha của nghệ sĩ Thanh Nga) sát cánh cùng con gái suốt dự án. "Cha tôi ghi nhớ sâu sắc những điều từ thời ấu thơ do mẹ, bà kể. Do đó, hồi ký có nhiều câu chuyện chưa từng tiết lộ, được những người thân thiết nhất của cố nghệ sĩ Thanh Nga thuật lại", Hồng Loan nói.
Mai Nhật
Hồng Loan nổi tiếng vào thập niên 1990, cùng thời với Lý Hùng, Diễm Hương... Chị hoạt động ở nhiều lĩnh vực: điện ảnh, diễn viên cải lương, MC... Chị diễn trong nhiều vở như Tiếng hạc trong trăng, Dương Quí Phi, Bên cầu dệt lụa, Tiếng trống Mê Linh, Thái hậu Dương Vân Nga... Trong liveshow Góp với nhân gian một tiếng cười của Bảo Quốc năm 2011, chị diễn vai Điêu Thuyền bên cạnh Lữ Bố - NSƯT Kim Tử Long. Hiện chị sống ở Mỹ cùng cha mẹ, chồng con.
Lúc đó, ông Năm Nghĩa là nghệ sĩ cải lương nổi tiếng, người tiên phong trong nền ca cổ miền Nam. Ông đổi mới bài Dạ cổ hoài lang của soạn giả Cao Văn Lầu lên nhịp tám, tiền đề để vọng cổ phát triển lên nhịp 32, 64 như bây giờ. Thấy mẹ Thanh Nga tảo tần, chịu khó, ông lân la, trò chuyện và dần cảm mến bà. Sau khi cả hai nên duyên, Thanh Nga được cha dượng chỉ dẫn ca diễn với những vai đầu trên sân khấu Thanh Minh.
Hồng Loan nung nấu thực hiện hồi ký về gia tộc suốt ba năm qua. Nghệ sĩ Thanh Nga qua đời năm 36 tuổi, khi đó, chị mới 5 tuổi. Mẹ chị thích con gái để tóc dài vì mang nét chân phương, dịu dàng giống cô ruột. Từ bé, Hồng Loan được nhận xét có nét tương đồng Thanh Nga. Lớn lên, chị càng thấm phong cách của cố nghệ sĩ khi xem đi xem lại các băng video vở tuồng của bà. Với Hồng Loan, nghệ sĩ là thần tượng không thể thay thế bởi lối ca, diễn đẹp, đầy cuốn hút. "Được khen giống cô, dù chỉ chút ít, là niềm hạnh phúc lớn với tôi", chị nói.
