Firouzja đập cờ khi thua Carlsen
Na Uy- Thần đồng Alireza Firouzja bực tức khi thua Vua cờ Magnus Carlsen vì hết thời gian, ở vòng hai siêu giải Na Uy hôm 6/10.
"Dĩ nhiên tôi không xứng đáng với chiến thắng này", Carlsen nói với Chess24. "Nhưng trong Armageddon, chuyện hết thời gian thường xuyên xảy ra".
Siêu giải Na Uy 2020 diễn ra từ 5/10 đến 16/10 tại thành phố Stavanger. Sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn. Giải diễn ra theo thể thức đặc biệt. Mỗi ván thắng được tính ba điểm, thua không được điểm. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu ván Armageddon. Người thắng ván Armageddon được 1,5 điểm, thua được một điểm.
Lần thứ hai Firouzja chịu thua Carlsen vì hết thời gian, tại giải đấu lớn. Ở cờ chớp thế giới năm 2019, kỳ thủ Iran cũng chiếm lợi thế, nhưng hết thời gian sau khi làm đổ quân. Lúc đó, Firouzja cũng tỏ ra bực tức, đập vào bàn.
Carlsen, cầm quân trắng, hòa Firouzja ở ván cờ tiêu chuẩn, nên phải đấu ván Armageddon. Trắng có 10 phút, Đen có 7 phút, thêm một giây sau mỗi nước đi kể từ nước thứ 41. Đen được tính là thắng, nếu cờ hòa.
Ván thứ hai liên tiếp Carlsen thắng ở ván Armageddon. Ở hai cặp đấu còn lại, Levon Aronian và Caruana lần lượt hạ Aryan Tari và Jan-Krzysztof Duda. Caruana độc chiếm đỉnh bảng với hai ván toàn thắng. Firouzja và Aronian đứng thứ hai với bốn điểm. Carlsen đứng thứ tư, với ba điểm. Còn Tari và Duda chưa được điểm nào.
Xuân Bình
Đến lượt Firouzja, anh mải nghĩ nên khi đi quân, hết thời gian. Carlsen chỉ tay vào đồng hồ, ám chỉ điều đó. Firouzja đập mạnh xe vào tốt, khiến tốt văng ra ngoài bàn cờ. Chứng kiến phản ứng của kỳ thủ 17 tuổi, á quân thế giới Fabiano Caruana và kỳ thủ nữ số một lịch sử Judit Polgar đều cười lớn.
Firouzja chiếm ưu thế thắng trong ván Armageddon, nhưng không tận dụng được. Hai kỳ thủ bước vào tàn cuộc xe, tốt cân bằng. Sau khi Carlsen đi nước thứ 47, cả hai bên còn năm giây. Khi đó, Đen vẫn hơn một tốt.
