Thứ hạng của Việt Nam ở Olympic Toán quốc tế 10 năm qua
Đội tuyển Việt Nam từng đứng thứ ba thế giới ở kỳ thi Olympic Toán quốc tế (IMO) nhưng cũng có năm chỉ xếp thứ 31, tính trong giai đoạn 2011-2020.
Nếu tính thứ hạng trung bình từ năm 2011 đến năm 2020, Singapore ở hạng 7-8, Thái Lan 9 còn Việt Nam 12. Thứ hạng của các quốc gia Đông Nam Á được thể hiện ở bảng dưới đây (dữ liệu từ IMO):
So sánh với 8 quốc gia trong khu vực Đông Nam Á (Campuchia, Đông Timor, Brunei không tham gia IMO), năm 2020, Việt Nam xếp sau Thái Lan (thứ 5) và Singapore (thứ 16). Ở những năm trước đó, Việt Nam cũng thường đứng sau hai quốc gia này.
Ngô Quý Đăng, học sinh lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, xếp thứ 4 trong tổng số 616 thí sinh dự thi năm nay chỉ sau ba thí sinh Trung Quốc. Tuy nhiên, thứ hạng của đội tuyển Việt Nam chỉ là 17, thấp hơn năm ngoái 10 bậc. Thứ hạng 17 cũng là mức thấp thứ ba trong 10 năm qua, chỉ cao hơn năm 2011 (xếp thứ 31) và năm 2018 (xếp thứ 20).
"Tuy vậy, thành tích cá nhân của các em vẫn rất tốt, điển hình như Quý Đăng và Tuấn Nghĩa. Kết quả của các em xứng đáng nhận được những lời động viên, chúc mừng", thầy Vinh nói.
Theo kết quả kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm 2020 do ban tổ chức công bố hôm 27/9, Việt Nam giành hai huy chương vàng, một bạc, hai đồng và một bằng khen. Lần đầu tiên Việt Nam có học sinh lớp 10 tham dự và giành huy chương vàng.
Tính từ năm 2011 đến 2020, đội tuyển IMO của Việt Nam đạt thành tích tốt nhất vào năm 2017. Khi đó, 6 thí sinh đều giành huy chương, trong đó có 4 vàng, một bạc và một đồng, giúp Việt Nam đứng thứ ba trong tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ, chỉ sau Hàn Quốc và Trung Quốc. Đó là lần thứ hai Việt Nam xếp thứ hạng này, lần đầu tiên vào năm 2007.
Dương Tâm - Thanh Hằng
PGS Lê Anh Vinh, Trưởng đoàn IMO Việt Nam 2020, cho rằng thứ hạng của đội tuyển Việt Nam có sự dao động qua các năm nhưng nhìn chung chất lượng thí sinh ổn định. Thi cử luôn có yếu tố may mắn. Như ở IMO 2020, một số học sinh chưa thể hiện được đúng năng lực, dẫn đến kết quả chưa được như mong đợi. Ngoài ra, 2020 là năm đầu tiên đội tuyển dự thi theo hình thức trực tuyến nên có những thuận lợi và khó khăn nhất định.
Thầy Vinh chia sẻ vì Covid-19, học sinh không phải ra nước ngoài mà thi tại Việt Nam. Điều này giúp các em được ở gần nhà, gặp bố mẹ, người thân và có tâm lý thoải mái. Tình hình dịch bệnh ở Việt Nam cũng được kiểm soát tốt giúp thầy trò đội tuyển Olympic Toán vẫn có hai tháng tập huấn tập trung tại trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên.
Ngoài hạng 3, trong 10 năm trở lại đây, Việt Nam từng được xếp hạng 6 hay 8, những thứ hạng rất cao ở một kỳ thi có hơn 100 đội tuyển tham dự.
Tuy nhiên, thay vì thi vào tháng 7 như mọi năm, dịch bệnh khiến kỳ thi phải lùi đến tháng 9. Thầy Vinh kể ngày thi xong, học trò nói với thầy năm nay dài quá, các em mệt mỏi vì thời gian ôn tập quá lâu. Vào ngày thi (21-22/9), nhiều địa phương đã rục rịch cho kỳ thi chọn đội tuyển học sinh giỏi năm 2021. Việc không được ra nước ngoài cũng làm giảm sự hưng phấn, tò mò của học sinh.
