Điền kinh thế giới bàng hoàng vì thất bại của Kipchoge
Thời đại Eliud Kipchoge thống trị London Marathon kết thúc theo cách đáng thất vọng khi anh về thứ tám, thua xa nhà vô địch đàn em Shura Kitata.
"Chúng ta phải luôn khuyến khích giới trẻ của Kenya hiểu rằng nỗ lực, thất bại và thử lại không phải là sự yếu kém mà là một kỹ năng sống quan trọng. Tôi tán dương Eliud Kipchoge vì nỗ lực đó. Chúc mừng Vincent Kipchumba về nhì và Shura Kitata của Ethiopia hoàn toàn xứng đáng chiến thắng", ông Raila Odinga, cựu thủ tướng Kenya, cho biết.
Lemma và chân chạy đồng hương Tamirat Tola đều đội mũ len thể thao. Họ nhận ra Kipchoge bắt đầu gặp khó khăn. Và họ đã đúng. Kipchoge, người chưa từng bộc lộ dấu hiệu đau đớn trên mặt, thỉnh thoảng có vẻ nhăn nhó và thiếu đi sự "mượt mà" thường thấy. Tại mốc 22 dặm (hơn 35,4 kilomet), tốc độ của Kipchoge giảm đáng kể và chân chạy sinh năm 1984 bất lực nhìn nhóm 7 người dẫn đầu tách lên.
Nhóm dẫn đầu dần tăng tốc lên 3 phút/dặm, chạy sát nhau khi vào đến The Mall, cách đích hơn 800 mét. Kipchumba nhìn có vẻ sẽ về nhất, nhưng Kitata, 24 tuổi, vượt lên và trở thành tân vương.
"Thời tiết không thuận lợi, chúng tôi đều chật vật", Kosgei nói. "Chúng tôi không chuẩn bị tốt do ảnh hưởng từ đại dịch. Năm sau, thành tích của tôi sẽ khác".
"Kipchoge gặp nguy rồi", Ben Bloom, ký giả phụ trách điền kinh của tờ Telegraph, đăng trên Twitter cá nhân.
"Vết nứt đầu tiên xuất hiện trên bộ giáp bất khả chiến bại của Kipchoge", tờ Times of India bình luận sau sự kiện.
London Marathon năm nay diễn ra trong điều kiện ẩm ướt, trên cung đường chạy quanh công viên St James, mỗi vòng dài 1,34 dặm (2,156 kilomet) - đồng nghĩa mỗi chân chạy cần hoàn thành 19,6 vòng trước khi về đích tại The Mall như mọi năm. Kipchoge nằm trong nhóm dẫn đầu, hoàn thành nửa quãng đường với thời gian 62 phút 54 giây - không mấy khả quan nếu so với những giải anh tham gia gần đây.
Kitata, từng về nhì London Marathon 2018, cho rằng anh chiến thắng nhờ chân chạy đồng hương Kenenisa Bekele vắng mặt. "Kenenisa Bekele từng tư vấn cho tôi về cách chạy. Anh ấy khuyên nên bình tĩnh trong nửa đầu, sau đó tăng tốc dần. Tôi tập luyện trên cung đường tương tự. Tôi rất hạnh phúc khi chiến thắng".
Xinhua đưa tin về Kipchoge trong bài viết "kỷ lục gia thế giới Kipchoge không thể bảo vệ danh hiệu tại London Marathon".
London Marathon năm nay gây chú ý bởi có cuộc đối đầu giữa Kipchoge và Bekele, hai chân chạy marathon hàng đầu thế giới với thành tích tốt nhất chỉ chênh lệch nhau 2 giây. Tuy nhiên, Bekele ngày 2/10 thông báo rút lui do chấn thương.
Như Tâm
"Tất nhiên là có. Tôi mong chờ được quay lại tập luyện. Tôi còn nhiều giải marathon nữa. Tôi sẽ trở lại", Kipchoge trả lời về việc có tiếp tục tranh tài tại London Mararthon.
Mo Farah, chân chạy người Anh nằm trong nhóm dẫn tốc, thừa nhận bàng hoàng trước thất bại của Kipchoge. "Đó là cú sốc với tất cả chúng tôi. Chúng tôi dự đoán anh ấy sẽ về đích trước hàng dặm, dựa trên những thành tích trước đó", Farah trả lời BBC. "Nhưng thất bại đã xảy ra. Đó chính là thể thao. Đó là cuộc đua".
Ở nội dung nữ, Brigid Kosgei, người Kenya, bảo vệ thành công ngôi hậu với thành tích 2 giờ 18 phút 58 giây. Cô vượt qua chân chạy đồng hương Ruth Chepngetich, đương kim vô địch thế giới, từ kilomet thứ 29. Sara Hall, người Mỹ, vươn lên từ vị trí thứ chín để về nhì trong 2 giờ 22 phút 1 giây. Chepngetich về ba, chậm hơn Hall 4 giây.
"Eliud Kipchoge không còn bất khả chiến bại", NBC Sports viết. "Chân chạy marathon vĩ đại nhất lịch sử có thất bại đầu tiên sau 7 năm tại London Marathon trong điều kiện mưa lạnh, chấm dứt chuỗi thắng 10 giải liên tiếp tại cự ly marathon.
"Tôi thực sự thất vọng. Tai phải của tôi gặp vấn đề, bị ù đi. Sau đó, tôi cảm thấy bị chuột rút và hông cũng gặp vấn đề trong 15 kilomet cuối. Thời tiết rất lạnh nhưng tôi không lấy lý do này để biện hộ", Kipchoge chia sẻ. "Đó không phải hành động có chủ đích. Đây là thể thao và chúng tôi cần làm chủ bản thân. Tôi muốn chúc mừng những người trong nhóm về trước vì đã mang hy vọng đến các con phố London trong giai đoạn Covid-19 vẫn hoành hành này".
London Marathon 2020 kết thúc với tân vương nội dung nam là Shura Kitata, người Ethiopia, về đích trong 2 giờ 5 phút 41 giây. Xếp ngay sau Kitata là Vincent Kipchumba, người Kenya, và Sisay Lemma, người Ethiopia, với thành tích lần lượt kém hơn 1 giây và 4 giây.
Kipchoge, người Kenya, khiến làng chạy bộ thế giới sốc và thất vọng khi xếp thứ tám, với thành tích 2 giờ 6 phút 49 giây - kém xa kỷ lục thế giới 2 giờ 1 phút 39 giây cũng như kỷ lục 2 giờ 2 phút 37 giây của London Marathon đều do chính anh thiết lập. Kipchoge từng 4 lần vô địch London Marathon các năm 2015, 2016, 2018 và 2019. Chân chạy này còn thống trị cự ly marathon suốt bảy năm qua.
