Chứng khoán Mỹ giảm tuần thứ ba liên tiếp
Đây là lần đầu tiên sau gần một năm, các chỉ số chính của Phố Wall giảm 3 tuần liên tiếp, chủ yếu do nhóm cổ phiếu công nghệ.
Chốt phiên 18/9, chỉ số DJIA giảm 0,88% về 27.657 điểm. S&P; 500 mất 1,12% về 3.319 điểm và Nasdaq Composite giảm 1,07% xuống 10.793 điểm.
Các chiến lược gia cho rằng nhà đầu tư có vẻ vẫn đang tiếp tục rời khỏi cổ phiếu liên quan đến công nghệ và chuyển sang lĩnh vực khác. "Chúng tôi không chắc chắn việc này có ám chỉ tăng trưởng kinh tế đang có vấn đề hay không. Nhưng có vẻ nó là động thái chốt lời, điều chỉnh, chuyển đầu tư giữa các lĩnh vực", Rob Haworth – chiến lược gia đầu tư cấp cao tại U.S. Bank Wealth Management cho biết, "Anh đang chuyển từ các cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn trên thị trường sang các mã có tỷ trọng nhỏ hơn".
Hà Thu (theo Reuters)
Cổ phiếu Apple, Microsoft, Amazon và Alphabet giảm mạnh nhất trong S&P; 500 và Nasdaq hôm qua. Chỉ số S&P; 500 lĩnh vực công nghệ mất 1,7% - lớn nhất trong các nhóm ngành thuộc S&P; 500.
Nhóm vật liệu đang có diễn biến tốt nhất trong tháng này. Còn tệ nhất là nhóm công nghệ.
Chốt tuần, DJIA giảm 0,2%, S&P; 500 mất 0,7% và Nasdaq Composite giảm 0,6%. Đây là lần đầu tiên Nasdaq giảm 3 tuần liên tiếp kể từ tháng 8/2019, còn với S&P; 500 và DJIA là lần đầu kể từ tháng 10/2019.
"Vốn hóa thị trường đạt đỉnh vào ngày 2/9. Sau đó, nhóm cổ phiếu tăng trưởng và công nghệ vốn có diễn biến tốt trước đó lại giảm nhanh và mạnh", Tom Martin – Giám đốc Danh mục đầu tư cấp cao tại Globalt Investments nhận định.
Cổ phiếu Tesla hôm qua lại tăng 4,4% khi hai nhà phân tích nâng giá mục tiêu của hãng xe điện này, trước sự kiện Battery Day được kỳ vọng của Tesla tuần tới.
