8 lưu ý giúp runner thư giãn khi chạy bộ
Chạy ngoài trời, hít thở sâu, tập trung vào cảm xúc của bản thân... giúp runner giải tỏa căng thẳng và đạt hiệu quả cao khi chạy.
Tập trung vào đôi chân
Chiêm ngưỡng cảnh vật xung quanh
Các giác quan có cơ hội kết nối với thế giới bên ngoài khi runner chọn chạy ngoài trời thay vì máy tập trong nhà. Theo các chuyên gia, những con đường mòn là nơi lý tưởng để tập luyện, giúp người chạy ý thức được việc mình đang làm, phải tập trung vào địa hình để tránh bị ngã. Bên ngoài còn nhiều cảnh đẹp tự nhiên để quan sát, tạo cảm hứng khi chạy.
Vũ Chi
Chạy ngoài trời
Bắt đầu từ từ và chú ý đến cơ thể
Quan tâm tới cảm xúc của bản thân
Các runner cũng nên chú ý tới những cơn đau nhưng không cần cố gắng loại bỏ chúng. Khi chạy quen, bạn sẽ thấy chỉ cần giải tỏa được căng thẳng, cơn đau dễ dàng bị đẩy lùi.
Chạy là thời điểm tuyệt vời giúp các runner thư giãn, đặc biệt là trong mùa dịch Covid-19, đường phố vắng vẻ hơn bình thường. Runner có thể tận hưởng cảm giác gió thổi vào mặt; chú ý tới cảnh vật và âm thanh xung quanh. Đừng cố gắng tiếp nhận hết mọi thứ, chỉ cần tập trung vào một số thứ cụ thể như: màu sắc của hoa, lá; chi tiết kiến trúc của một tòa nhà. Bạn nên tìm kiếm những thứ thu hút sự chú ý của mình hoặc những thứ có thể bản thân không nhận thấy trước đây trên con đường quen thuộc.
Dù âm nhạc giúp mọi người thư giãn nhưng lại khiến người chạy dễ bị phân tâm. Việc để tai nghe ở nhà sẽ giúp runner dễ dàng tập trung và kết nối với môi trường xung quanh.
Cảm nhận cơ thể khi kết thúc
Trong khi chạy, các runner nên chuyển sự tập trung vào cảm xúc và suy nghĩ của mình. Bạn có thể đặt ra hàng loạt câu hỏi và tự trả lời chúng như: Có cảm thấy vui khi được nghỉ ngơi và dành thời gian cho bản thân không; Thấy biết ơn vì vẫn có đủ sức khỏe để chạy không?; Suy nghĩ của bạn thì sao?...
Chạy bộ là một trong những bộ môn được nhiều người lựa chọn bởi vừa giúp nâng cao sức khỏe, vừa dễ thực hiện lại không tốn kém. Tuy nhiên, để quá trình vận động diễn ra suôn sẻ, thành công và mang đến cảm giác thư giãn, các runner nên chú ý những điều dưới đây.
Runner cần để ý sự thay đổi của nhịp thở, cảm nhận nhịp đập của trái tim và nhịp chân trên mặt đất. Đồng thời, người chạy cũng cần tập trung cảm nhận cơ thể nóng lên theo mỗi bước di chuyển: cơ bắp, cánh tay, chân... thế nào; động tác chạy ra sao...
Ngoài ra, trong năm 2020, VnExpress còn tổ chức giải chạy ảo V-Race với nhiều cuộc đua nhỏ, nhằm tạo động lực cho các runner luyện tập hàng ngày. Đây là cuộc đua ảo và bạn có thể chạy ở bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị (smartphone, smartwatch) kết nối GPS bên bạn khi chạy. Đăng ký tham gia tại đây.
Muốn khám phá cố đô Huế, bạn có thể tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huế diễn ra vào 27/12.
Các runner cần để ý tới bước chạy và nhịp của đôi chân. Hãy cố gắng chạy thật nhẹ, tạo cảm giác như đang lướt trên mặt đất. Nhiều người mới chạy có xu hướng tiếp đất bằng gót chân theo bản năng, nhưng các vận động chuyên nghiệp lại tập từ bỏ tư thế này, chuyển sang giữa bàn chân hoặc mũi chân. Cả hai phương pháp đều có thể giảm lực chấn động khi tiếp đất, nhưng người mới tập chạy thường ưu tiên cách đầu tiên.
Các runner có thể hít thở sâu ngay sau khi thực hiện một số bài tập khởi động. để thư giãn và tập trung trí óc vào việc chạy. Hãy hít vào sâu bằng mũi và thở ra bằng miệng, đặt một tay lên ngực và tay kia lên bụng nhằm đảm bảo cơ hoành (không phải ngực) phồng lên khi có không khí. Thực hiện 5 đến 6 lần động tác này trước khi chạy.
Không mang theo tai nghe
Hít thở sâu trước khi chạy
Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Chương trình do báo điện tử VnExpress và UBND TP Hà Nội cùng Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) phối hợp tổ chức. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
Khi kết thúc quãng đường chạy, các runner hãy quan tâm tới cảm xúc của mình và cảm nhận sự thay đổi về thể chất như: đổ mồ hôi, khát nước... Bên cạnh đó, bạn có thể thực hiện một số động tác kéo giãn cơ để thư giãn toàn bộ cơ thể.
Một số runner thấy rằng sau khi chạy là thời điểm tốt để thực hiện một bài thiền có hướng dẫn nhằm kéo dài tâm trạng thoải mái và bình tĩnh.
Bên cạnh đó, với những người mới chạy, nếu cảm thấy đau hoặc khó chịu, bạn cần giảm tốc độ hoặc dừng lại để nghỉ ngơi hay điều chỉnh lại bước chạy, suy nghĩ lại về quãng đường đưa ra...
