Phan Ý Yên, Phong Việt nói về loạt sách tâm đắc
Phan Ý Yên tiết lộ thích "Harry Porter", còn Phong Việt mê "Thám tử Conan" trong livestream "Sách - Hành trình dẫn lối thành công" của Lazada.
Nhà văn Phan Ý Yên cho hay mỗi chặng đường của cô ảnh hưởng nhiều từ lời khuyên trong sách. Khi còn nhỏ, cô thích thế giới kỳ diệu trong Harry Porter của J.K. Rowling's. "Trí tưởng tượng của tác giả, cách cô nghiên cứu sáng tạo ra thế giới phù thủy khiến tôi nể phục", cô nói.
Thi Quân (ảnh: Lazada)
Lời khuyên chọn sách phù hợp 
Trong khi đó, nhà thơ Phong Việt yêu thích bộ truyện tranh Thám tử lừng danh Conan và háo hức chờ đợi từng tập để theo dõi hành trình phá án ly kỳ của thiếu niên thiên tài Shinichi Kudo.
Livestream "Sách - Hành trình dẫn lối thành công" thuộc LazBook, nằm trong sự kiện "Yêu sách chính hãng: Chọn Lazada". Chương trình phát sóng trong ba ngày, từ 28/9 đến 30/9 và thứ 5 hàng tuần sau đó trên ứng dụng Lazada.
"Khi đọc Conan, tôi thấy tác giả Shōnen Sunday luôn cho đoạn kết ngay từ đầu, sau đó mới triển khai nhiều hướng khác nhau. Câu chuyện hấp dẫn nhưng logic, cung cấp cho tôi và rất nhiều người kiến thức nền. Logic cũng chiếm tỷ lệ không nhỏ trong sự sáng tạo, giúp tôi có thể cân bằng con chữ của mình", Phong Việt nói.
Đồng tình với ý kiến của hai tác giả trẻ, ông James Dong - Tổng Giám đốc Lazada Việt Nam cho hay, sách có vai trò quan trọng trong sự nghiệp của ông. Lúc còn ngồi trên ghế nhà trường, ông đọc sách liên quan đến kiến thức chuyên ngành, bổ sung thêm tiểu thuyết và loạt sách giải trí thú vị. "Tuy nhiên, những cuốn sách có giá trị sẽ bắt đầu khi bạn đi làm. Đó chính xác là những gì diễn ra với tôi", ông nói.
"Làm sao phát hiện được những cuốn sách phù hợp với mình" cũng là chủ đề được ba khách mời quan tâm. Theo nhà văn Phan Ý Yên, không có sách nào hay nhất cũng không có cuốn nào dở nhất, mà sách đến với mình như cơ duyên cuộc đời, đúng thời điểm, bạn sẽ thấy nó có ý nghĩa".
Trở thành chuyên gia tư vấn chiến lược và làm việc trong môi trường internet bùng nổ, ông mê mẩn cuốn Nguyên lý Kim Tự Tháp Minto của Barbara Minto. Phương pháp viết và suy nghĩ logic, phần thông điệp trên đỉnh kim tự tháp rất sâu sắc, hỗ trợ ông giải quyết nhiều công việc. Khi đảm nhiệm CEO Lazada Việt Nam, Từ tốt đến vĩ đại của Jim Collins là cuốn sách thứ hai ông yêu thích. Tác phẩm nói về cách các công ty ở Mỹ 40 năm trước vượt lên đối thủ và nhấn mạnh ba điều: công ty bạn đam mê gì; giỏi hoặc đứng đầu lĩnh vực gì và phải kinh doanh bền vững với quy mô lớn.
Khi trải nghiệm hơn một chút, Ý Yên thần tượng nhà văn Phan Việt, đọc đi đọc lại Nước Mỹ nước Mỹ hay Tiếng người... Theo chị, các tác phẩm kể lại câu chuyện "rất phụ nữ", bình dị nhưng lại chứa đựng trách nhiệm và sự tôn trọng độc giả. Gần nhất, cô đánh giá cao cuốn Cứ vội vã dù dòng đời xô ngã của tác giả Gyatso Rinpoche bởi những thông điệp hướng con người buông bỏ tham vọng và tìm bình yên trong tâm hồn.
Theo Phong Việt, một trong những trở ngại lớn nhất của phụ huynh là mong muốn con đọc nhiều sách nhưng quên mất làm sao giúp con thích đọc, thay vì ép buộc. Đừng bao giờ ép một đứa trẻ phải đọc một điều gì đó mà nên hướng đến điều trẻ thích bởi việc đọc hiện nay đã đa dạng. Chúng ta đồng hành với con thì việc đọc sách sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn.
Xuyên suốt livestream, các tác giả, những người có tầm ảnh hưởng trong cộng đồng sách Việt thảo luận, chia sẻ ý kiến quanh các đầu sách bán chạy, các bí quyết chọn sách phù hợp, đồng thời mang đến cơ hội nhận hàng nghìn cuốn sách best-seller và mã giảm giá cho khán giả.
Ông James Dong từng sống và làm việc ở 20 quốc gia. Sau khi hoàn thành bằng cử nhân ở Anh, ông đảm nhận vai trò chuyên gia tư vấn chiến lược cho các công ty hơn 10 năm, theo học Thạc sĩ ở Đại học Cambridge trước khi về làm cho Tập đoàn Alibaba và hiện là Lazada Việt Nam. Do đặc thù công việc, ông thường chọn đọc sách chuyên ngành kinh tế và quản trị doanh nghiệp.
Các khách mời cho rằng việc đầu tiên mọi người cần làm là xác định mục tiêu đọc sách, có thể là trau dồi kiến thức về lĩnh vực mới, lấy cảm hứng và động lực làm việc hoặc lắng nghe những câu chuyện khác nhau của nhiều tác giả. Tiếp đó, độc giả cần dành một khoảng thời gian nhất định và chất lượng nhất để tiếp nhận lượng thông tin trong sách. "Không bao giờ quá muộn để bắt đầu. Các bạn hãy đọc sách và yêu sách từ hôm nay", Ý Yên nói.
Những cuốn sách ảnh hưởng tích cực sự nghiệp
Tối 29/9, hàng nghìn người yêu thích sách theo dõi livestream "Sách - Hành trình dẫn lối thành công" trên Fanpage VnExpress và ứng dụng Lazada. Nhà văn Phan Ý Yên, nhà thơ Phong Việt và ông James Dong - Tổng Giám đốc Lazada Việt Nam chia sẻ về quá trình sự nghiệp, niềm đam mê sách và những tác phẩm thay đổi tư duy của họ.
Ngoài ra, anh còn mê cuốn Đắc nhân tâm phiên bản dành cho doanh nhân, bởi: "Sách rất thú vị, biến tôi từ người ít nói, giao tiếp kém, trở thành người hoạt ngôn, cởi mở và dễ tiếp nhận sự thay đổi trong cuộc sống".
Theo các khách mời, sách là tri thức, kim chỉ nam hướng người đọc những giá trị sống tốt đẹp, phần nào tác động tích cực đến tư duy và sự nghiệp.
