Vợ Đường 'Nhuệ' bị phạt 18 tháng tù
Thái Bình- Nguyễn Thị Dương, vợ Đường “Nhuệ”, và 4 đồng phạm bị kết luận đã làm sai lệch kết quả đấu giá tài sản.
Trong phần tranh tụng, đại diện VKS xác định đây là vụ án có đồng phạm. Hành vi các bị cáo làm giảm uy tín của cơ quan nhà nước, gây mất an ninh trật tự. VKS đề nghị HĐXX xử phạt bị cáo Thành 24-30 tháng tù, Hiệp 18-24 tháng tù, Dương 18-24 tháng tù. Bị cáo Thúy và Dũng bị đề nghị cùng mức án 12-18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Các quan điểm bào chữa trên không được VKS và HĐXX chấp nhận.
Trước đó, bị cáo Hiệp khai biết các bị cáo Thành, Thúy, Dũng (đều là thành viên Hội đồng đấu giá tài sản) đã làm sai lệch kết quả đấu giá lô đất số 9 từ người trúng đấu giá là anh Vũ Thành Đạt sang bà Nguyễn Thị Hạnh. Do nể nang bị cáo Dương, Hiệp đã ký biên bản đấu giá, thừa nhận bà Hạnh trúng đấu giá.
Hai luật sư của bị cáo Dương nói thân chủ không phải là cán bộ công chức, viên chức nhà nước nên cơ quan tố tụng xét xử với tội danh Lạm dụng chức vụ và quyền hạn trong khi thi hành công vụ là không đúng. Bị cáo chỉ đóng vai trò là đồng phạm là khách hàng trong hoạt động đấu giá tài sản nên hành vi của Dương chỉ bị xử lý vi phạm hành chính...
Luật sư của các bị cáo cho rằng mức án quá cao, trong khi hành vi không gây thiệt hại kinh tế cho nhà nước, tổ chức và cá nhân; ngược lại tăng thu thêm hàng chục triệu đồng cho ngân sách nhà nước. Mức giá bà Hạnh trả cao hơn mức trả giá của anh Đạt, do sai sót trong ghi phiếu mà bà mới không trúng đấu giá.
18h30 ngày 18/9, TAND thành phố Thái Bình tuyên phạt bị cáo Dương và Phạm Văn Hiệp (cựu giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp) mỗi người 18 tháng tù, Vũ Gia Thành 24 tháng tù. Riêng bị cáo Trịnh Thị Minh Thúy và Hà Văn Dũng được hưởng án tù treo, mức phạt lần lượt 15 và 12 tháng.
