Demi Moore diễn nội y ở tuổi 58
Mỹ- Nữ diễn viên Demi Moore, 58 tuổi, mặc đồ lót trình diễn trong show Savage x Fenty vol 2 của Rihanna phát trực tuyến hôm 2/10.

Ngoài những chân dài nổi tiếng như Cara Delevingne, Bella Hadid, Paris Hilton, show có sự tham gia của nhiều người mẫu ngoại hình đa dạng.
Các người mẫu trình diễn trên nền ca khúc "Relación" và "TKN" do Rosalía cùng vũ đoàn thể hiện. Nữ ca sĩ khuấy động show bằng nội y ren đen, quần biker, áo choàng kết hợp với trang sức bạc chunky. Ngoài cô, ca sĩ Latin Bad Bunny biểu diễn ca khúc mới "Yo Perreo Sola", Miguel hát "Adorn" và "Waves".
Demi Moore sinh ngày 11/11/1962, từng là một trong những diễn viên nữ hàng đầu Hollywood với "Ghost" (1990), "A Few Good Men" (1992), "Indecent Proposal" (1993), "Disclosure" (1994) và "The Hunchback of Notre Dame" (1996). Ở tuổi ngũ tuần, Demi vẫn giữ được vóc dáng lý tưởng. Năm ngoái, cô từng chụp ảnh khỏa thân trên bìa Harper's Bazaar.
Demi Moore và Bella Hadid ở hậu trường show diễn.






 
 













Trailer show Savage x Fenty Vol 2 của Rihanna





Nữ diễn viên diện nội y dạng bodysuit giá 74,95 USD kèm tất lưới mắt cá 49,95 USD, tạo dáng trên ghế dài bọc da (giây thứ 0:22), xung quanh là Bella Hadid, Jaida Essence Hall, Abby Champion và Alva Claire. Video: Amazone Prime.
