Chứng khoán Mỹ, giá vàng cùng quay đầu tăng
Phố Wall tăng nhẹ nhờ nhóm cổ phiếu công nghệ phục hồi, trong khi giá vàng thế giới đi lên nhờ đôla Mỹ yếu đi.
Tâm lý thị trường có phần chùng xuống cuối phiên khi số đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới tại Mỹ đạt 870.000 tuần trước, cao hơn dự báo là 850.000 người từ Dow Jones. Số đơn xin tiếp tục nhận trợ cấp cũng cao hơn dự báo.
Kết thúc phiên hôm qua (24/9), chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng nhẹ 0,2% lên 26.815 điểm. Chỉ số này đã có một phiên giao dịch đầy biến động, khi giảm hơn 200 điểm lúc mở cửa, tăng trở lại hơn 300 điểm giữa phiên, sau đó thu hẹp về sát tham chiếu.
Trên thị trường vàng, giá vàng thế giới giao ngay hôm qua cũng tăng hơn 5 USD lên 1.868 USD một ounce. Nguyên nhân là đồng đôla Mỹ giảm giá nhẹ và quan chức Fed tái cam kết tiếp tục duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ cho đến khi thị trường lao động phục hồi và lạm phát tiến đến 2%.
Phố Wall hiện cũng gặp khó khăn khi thiếu vắng gói kích thích tài khóa mới. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và một số chuyên gia kinh tế cho rằng điều này là cần thiết để duy trì đà phục hồi. Thiếu gói kích thích khiến Goldman Sachs hạ dự báo tăng GDP của Mỹ quý IV từ 6% xuống còn 3%.
Tuy vậy, mức tăng hôm qua vẫn chưa đủ kéo giá vàng thoát đáy 2 tháng. Phiên sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này.
Tuy nhiên, doanh số bán nhà mới tại Mỹ lại đạt hơn một triệu nhà trong tháng 8, cao hơn dự báo 898.000 từ các chuyên gia kinh tế. "Mọi người đang lo ngại về khả năng phục hồi, một số bộ phận của nền kinh tế đang hoạt động tốt và một số bộ phận đang chậm lại", Megan Horneman, chiến lược gia về danh mục đầu tư của Verdence Capital Advisors cho biết.
Cổ phiếu Apple và Microsoft lần lượt tăng 1% và 1,3%, dẫn đầu đà tăng của nhóm công nghệ. Cổ phiếu Alphabet có thêm gần 1%. Amazon, Netflix và Facebook đều vượt trên tham chiếu.
S&P; 500 cũng chốt phiên vượt nhẹ trên tham chiếu 0,3% lên 3.246 điểm. Nasdaq Composite có thêm 0,4% lên 10.672 điểm.
Minh Sơn (theo CNBC)
