Vì sao trước khi vào phòng khách sạn phải gõ cửa?
Nhân viên khách sạn dẫn gia đình tôi lên phòng, trước khi dùng thẻ từ quẹt cửa, cô ấy gõ vài tiếng lên cánh cửa.
Nguyễn Hồng Phúc
Gia đình tôi vừa đi du lịch, có thuê khách sạn 5 sao để nghỉ ngơi. Chúng tôi được nhân viên dẫn đi nhận phòng. Trước khi dùng thẻ từ để mở, cô ấy có gõ vài tiếng lên cánh cửa. Tôi thắc mắc rằng tại sao lại phải gõ cửa vì khách sạn phải chắc chắn phòng không có người, đã dọn dẹp sạch sẽ thì mới cho chúng tôi nhận phòng? Vậy đó sẽ là phòng mới, chứ đâu phải phòng có người dùng? Tôi có hỏi nhưng nhân viên đó chỉ mỉm cười, nên tôi đành lên đây đợi câu trả lời từ độc giả. Xin cám ơn!
Dương Đông có những khách sạn 3 sao nào ở tốt?
