‘Sống thật’ trên mạng xã hội tốt cho sức khỏe tâm thần
Thể hiện những hình ảnh chân thật thay vì cố gắng tạo ra một "cuộc sống lý tưởng" trên mạng xã hội là cách để có một tinh thần khỏe mạnh hơn.
Các nhà nghiên cứu lưu ý dù hình ảnh trên mạng xã hội có liên quan đến sức khỏe tinh thần, tác động vẫn tương đối nhỏ so với tình trạng thu nhập, sức khỏe thể chất và các mối quan hệ xã hội.
Phần thứ hai của nghiên cứu, các nhà khoa học yêu cầu 90 sinh viên cập nhật những hình ảnh chân thật trên Facebook trong một tuần, sau đó là đăng bài theo cách "lý tưởng hóa" cuộc sống ở tuần tiếp theo. Nhóm nhận thấy mức độ hài lòng của tình nguyện viên cao hơn ở tuần đầu tiên. Họ kết luận việc thể hiện cuộc sống thật trên mạng xã hội, thay vì tạo ra hình ảnh lý tưởng, sẽ giúp người dùng có trạng thái tinh thần tốt hơn.
Thục Linh (Theo CNN)
Erica Bailey, nghiên cứu sinh hệ tiến sĩ tại Trường Kinh doanh Columbia, tác giả chính của báo cáo, cho biết: "Mối liên hệ giữa cảm giác hạnh phúc và thái độ chân thật đã được ghi nhận rõ ràng trong các nghiên cứu trước đây".
Để đi đến kết luận này, các nhà nghiên cứu tiến hành hai công việc. Đầu tiên, họ yêu cầu hơn 10.000 người sử dụng Facebook làm bài đánh giá về mức độ hài lòng trong cuộc sống, kể từ năm 2007 đến năm 2012, rồi phân tích dữ liệu thu được. Nhóm chuyên gia so sánh thông tin này với các dự đoán về tính cách người dùng, dựa trên lượng tương tác họ nhận được. Mục đích là tìm hiểu xem cuộc sống họ thể hiện trên mạng xã hội gần với đời thực đến đâu.
Dù đang sử dụng Facebook, Instagram, Snapchat hay TikTok, nhiều người luôn nỗ lực để tạo ra hình ảnh đẹp hơn, cuộc sống hào nhoáng hơn thực tế trên mạng xã hội. Điều này một phần giúp họ tự tin về bản thân. Song các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng việc đăng tải nội dung chân thật sẽ có lợi hơn cho sức khỏe tinh thần của người dùng. Công trình xuất bản trên Tạp chí Khoa học Nature Communications hôm 6/10.
Nhóm các chuyên gia tại Trường Kinh doanh Columbia và Trường Quản lý Kellogg, Đại học Northwestern, Mỹ, cho biết: "Phát hiện của chúng tôi chứng minh rằng tất cả cá nhân, bất kể đặc điểm tính cách, đều có thể hưởng lợi từ việc thể hiện hình ảnh thật trên mạng xã hội".
