Toilet không chạm tay cho khách thời Covid-19
Thông thường, cửa toilet có nút nhỏ để mở hoặc khóa. Toilet thử nghiệm có nút lớn hơn phù hợp với thao tác bằng khuỷu tay.
"Khi khách hàng bắt đầu sử dụng lại dịch vụ hàng không, chúng tôi đảm bảo sẽ mang đến cho họ sự thoải mái và tận hưởng như mọi khi", ông Yuji Hirako, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành ANA, khẳng định trong bài phát biểu công bố chương trình vệ sinh sạch sẽ "ANA Care Promise" mới của hãng.
Trước khi đại dịch Covid-19 xuất hiện làm dấy lên mối lo ngại về vấn đề vệ sinh, trên máy bay đã tồn tại một nơi mà không ai muốn chạm tay vào – cửa toilet. Đó là lý do hãng hàng không ANA thử nghiệm cửa toilet cho phép người dùng sử dụng khủy hoặc cẳng tay để mở.
Hiện nay, hành khách trên các chuyến bay của hãng này được yêu cầu sử dụng khẩu trang hoặc cái vật dụng che chắn khuôn mặt và tận dụng quầy check-in tự phục vụ. Nhiều phi hành đoàn sử dụng đồng thời cả khẩu trang và tấm chắn giọt bắn để tăng cường lớp bảo vệ.
Những vị trí bẩn nhất trên máy bay 
Bản thử nghiệm này không chỉ là một phát minh giúp đảm bảo vệ sinh, mà còn tiết kiệm không gian: Tay nắm cửa với chốt màu bạc nay được gắn thêm lò xo để bạn có thể mở bằng cách nhấn vào đó thay vì phải kéo ra, đồng nghĩa người dùng không phải trực tiếp chạm bàn tay vào dù từ bên trong hay bên ngoài.
Theo họ, các biện pháp vệ sinh này bao gồm bộ lọc không khí trên máy bay - chất lượng tương tự như bộ lọc được sử dụng trong phòng mổ vô trùng của bệnh viện; khử trùng thường xuyên mọi bề mặt trên máy bay - bao gồm cả cửa toilet.
Ý tưởng toilet mới này thuộc về JAMCO, một công ty Nhật Bản chuyên về các sản phẩm cho ngành hàng không như ghế máy bay, phòng trưng bày và toilet. Đơn vị này còn đang phát triển tính năng cho phép hành khách hạ thấp hay nâng cao bệ ngồi toilet mà không cần trực tiếp cạm tay vào đó.
Sao Vy (Theo Travel Weekly)
