Người Mỹ sẽ không bị phạt nếu dùng WeChat
Bộ Tư pháp Mỹ khẳng định người dùng WeChat sẽ không phải đối mặt với án phạt nào nếu Mỹ cấm ứng dụng nhắn tin của Trung Quốc vào tuần tới.
Cuối tháng 8, một nhóm người dùng WeChat đã đệ đơn kiện lên tòa án liên bang ở San Francisco nhằm ngăn chính quyền Donald Trump áp đặt lệnh cấm sử dụng WeChat tại Mỹ.
Hồ sơ cho rằng sắc lệnh sẽ cản trở "hàng triệu người dùng WeChat ở Mỹ trong việc tiếp cận không gian mạng xã hội phổ biến nhất dành cho người nói tiếng Trung Quốc trên thế giới".
WeChat hiện đạt 19 triệu lượt tải ở Mỹ theo thống kê của Sensor Tower. Trong khi đó, tại Trung Quốc, ứng dụng này đặc biệt phổ biến và không đơn thuần là dịch vụ chat mà còn là công cụ thanh toán, chơi game, đặt mua hàng...
Minh Minh (theo Reuters)
Tuy nhiên, Bộ này cho rằng "việc sử dụng ứng dụng cho những liên lạc như vậy có thể ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua các biện pháp nhắm vào các giao dịch khác".
Ngày 6/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm mọi cá nhân, tổ chức ở Mỹ giao dịch với WeChat và TikTok từ giữa tháng 9, coi hai ứng dụng này là "mối đe dọa đáng kể đối với an ninh quốc gia" vì tự động thu thập lượng lớn thông tin từ người dùng Mỹ.
Trong phản hồi gửi tòa án ngày 16/9, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross không có kế hoạch nhắm vào người hay tổ chức vốn chỉ tải hoặc sử dụng WeChat để chia sẻ, truyền tải thông tin cá nhân và kinh doanh. Do đó, họ không phải đối mặt với các hình phạt hình sự hoặc dân sự nếu sử dụng WeChat.
