Bán dâm trên du thuyền 5 sao
Phạm Đức Hùng, 30 tuổi, tổ chức bán dâm theo tour trên du thuyền 5 sao ở vịnh Hạ Long với giá 10-15 triệu đồng một ngày.
Theo điều tra, Hùng nuôi 15 cô gái tuổi 18-28 tại căn nhà thuê 3 tầng ở thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Khi khách có nhu cầu, một trong ba "ông trùm" dẫn các cô gái đến để họ lựa chọn.
Cùng lúc, một tổ công tác khác phát hiện ba đôi nam nữ đang mua bán dâm ở căn nhà Hùng thuê. Đây là lần đầu cảnh sát triệt phá đường dây mua bán dâm trên du thuyền, lãnh đạo Phòng 4 Cục cảnh sát Hình sự cho biết.
Ngày 6/10, Hùng cùng Trần Văn Giang, 33 tuổi và Hoàng Ngọc Hải, 21 tuổi, cùng quê Quảng Ninh bị Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an khởi tố để điều tra tội Môi giới mại dâm.
Ngày 7/9, Cục Cảnh sát hình sự phối hợp Thủy đoàn thuộc Cục Cảnh sát giao thông và Công an Quảng Ninh kiểm tra hành chính một du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long. Tại 3 phòng hạng sang, cảnh sát bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm.
Hùng thường ra giá từ 10 đến 15 triệu đồng với mỗi khách nếu muốn đi tour một ngày đêm trên du thuyền. Trong số tiền này, gái bán dâm nhận 1,2 triệu đồng. Khách còn phải trả tiền thuê phòng, ăn uống trên du thuyền cho chủ tàu.
Hùng bị cáo buộc là nghi can cầm đầu, chỉ đạo Giang và Hải điều gái bán dâm và quản lý việc thu tiền.
