Bánh Cốm Hà Nội mua ở đâu ngon nhất?
Tôi ra miền bắc chơi, muốn mua đặc sản về làm quà.
Vì sao người Hà Nội nói 'đi ăn sáng' nghĩa là 'đi ăn phở'?
Thanh Trúc
Tôi sống ở miền Tây, lần đầu ra thủ đô du lịch cùng hai người bạn. Tôi muốn mua đặc sản về làm quà biếu mọi người, nhưng chưa biết mua gì. Tôi nghe nói thấy bánh cốm là thấy mùa thu Hà Nội, nên cũng muốn mua món ăn này nhưng không biết nơi nào bán ngon nhất? Mong được mọi người cung cấp địa chỉ. Ngoài ra, tôi nên mua thêm những món nào để có thể vận chuyển được bằng đường hàng không? Xin cám ơn.
