LG Wing - smartphone màn hình xoay
Smartphone sắp ra mắt của LG có hai màn hình xoay được, camera chống rung 6 trục và điều khiển giống gimbal.
Máy có pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 4.0+ và sạc không dây. Wing chạy Android 10 hỗ trợ kết nối 5G và chống nước nhẹ IP58.
Ở mặt lưng, cụm camera trông giống Oppo Reno 4 nhưng chỉ có 3 camera sau với camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 13 megapixel và camera góc - dành riêng cho chế độ gimbal - có góc siêu rộng, độ phân giải 12 megapixel. Khi xoay màn hình sang dạng chữ T, ở chế độ quay phim, màn hình phụ là tay cầm với giao diện điều khiền giống trên gimbal. Đồng thời, LG cũng trang bị cảm biến chống rung 6 trục giúp việc quay video mượt mà hơn mà không cần dùng gymbal kèm theo.
Wing là smartphone đầu tiên trong dự án "Explorer Project" của LG. Điểm đặc biệt nhất của sản phẩm là có hai màn hình được thiết kế xoay, trong đó màn hình chính sử dụng tấm nền OLED 6,8 inch thiết kế tràn viền, bo cong về hai cạnh; màn hình phụ sử dụng tấm nền OLED 3,9 inch. Cả hai màn hình đều có độ phân giải FullHD+. Camera selfie dạng thụt thò, độ phân giải 32 megapixel.
LG sử dụng hệ thống bánh răng phức tạp cùng cơ chế lò xo Hydraulic Damper giúp thao tác xoay nhẹ và mượt. Cơ chế xoay của Wing được cho là có độ bền 200.000 lần xoay.
LG vẫn chưa tiết lộ thời gian mở bán và giá của thiết bị.
Về phần cứng, LG Wing được trang bị vi xử lý tầm trung Snapdragon 765G của Qualcomm, kết hợp với 8 GB RAM và 256 GB bộ nhớ. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ mở rộng dung lượng lưu trữ bằng thẻ nhớ microSD lên đến 2 TB.
Phần thân điện thoại được tách làm hai. Màn hình chính sau khi xoay ngang sẽ để lộ ra màn hình phụ bên dưới. Màn hình phụ sẽ hiển thị các cửa sổ phụ hỗ trợ cho các tác vụ chính của màn hình lớn, cũng như chạy các tính năng mở rộng hoặc có thể chạy đa nhiệm hai ứng dụng cùng lúc.
