Bé ước mong đẩy lùi Covid-19
Bé vẽ tranh kêu gọi đeo khẩu trang, rửa tay, mong có vaccine… để sạch bóng Covid-19, gửi về cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.
Kim Uyên
Dưới đây là một số bức vẽ của các bé thể hiện ước mơ Covid-19 được đẩy lùi, cuộc sống trở lại bình yên, mọi người khỏe mạnh... gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đến ngày 21/10.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Hoạt động tặng sách cho trẻ em nghèo nằm trong chương trình "HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường".
Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
