Trung Quốc sắp phóng robot khai khoáng vũ trụ
Công ty khởi nghiệp Origin Space ở Bắc Kinh đang tiến hành những bước đầu tiên nhằm xác định và khai thác tài nguyên ngoài Trái Đất.
Khai thác tài nguyên vũ trụ tiếp tục trở thành chủ đề thu hút nhiều quan tâm sau khi giám đốc NASA Jim Bridenstine thông báo cơ quan này sẽ mua mẫu vật đá và lớp đất mặt của Mặt Trăng từ các công ty thương mại. Origin Space không phải công ty khai khoáng vũ trụ duy nhất. Hai công ty Mỹ Planetary Resources và Deep Space Industries cũng từng lên kế hoạch khai thác kim loại hiếm từ tiểu hành tinh.
An Khang (Theo IEEE Spectrum)
Origin Space sẽ phóng robot khai khoáng vũ trụ đầu tiên vào tháng 11/2020. Theo dự kiến, NEO-1, vệ tinh nhỏ nặng cỡ 30 kg, sẽ bay vào quỹ đạo đồng bộ Mặt Trời trên lưng tên lửa Trường Chinh. Tàu vũ trụ này không thực sự khai thác khoáng sản mà sẽ thử nghiệm các công nghệ. "Mục tiêu là xác nhận và thể hiện nhiều chức năng như điều khiển tàu vũ trụ trên quỹ đạo, mô phỏng nắm bắt thiên thể nhỏ, kiểm soát tàu thông minh", Yu Tianhong, đồng sáng lập viên của Origin Space, giải thích.
Origin Space, thành lập vào năm 2017, là công ty đầu tiên của Trung Quốc tận dụng tài nguyên vũ trụ. Ngoài NEO-1, Origin Space còn lên kế hoạch tiếp cận Mặt Trăng vào cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 với tàu NEO-2. Theo Yu, kế hoạch đổ bộ Mặt Trăng vẫn chưa hoàn thiện. Lúc đầu, tàu vũ trụ sẽ bay vào quỹ đạo thấp của Trái Đất, sau đó tăng dần độ cao nhờ hệ thống động cơ đẩy trên tàu cho tới khi tiến vào quỹ đạo Mặt Trăng. Sau khi hoàn thành các mục tiêu quan sát, tàu sẽ hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng.
