Trao sách giáo khoa cho học sinh nghèo
Đắk Nông- Học sinh khó khăn tại trường phổ thông cơ sở Nguyễn Khuyến; tiểu học Lê Quý Đôn, Y Jút vừa nhận nhiều đầu sách giáo khoa do Bibica trao tặng.
Trường phổ thông cơ sở Nguyễn Khuyến đã nhận 100 sách giáo khoa lớp một (chủ yếu Toán, tiếng Việt) để bổ sung vào sách còn thiếu. 95 đầu sách từ lớp 2 đến lớp 5, được Bibica trao cho học sinh trường tiểu học Y Jút.
Ngoài sách giáo khoa, chương trình "HURA chia sẻ ước mơ - tiếp sức đến trường" sẽ tiếp tục trao tặng 2.800 bữa ăn xế, 40 xe đạp cho trường tiểu học Tô Hiệu và ba trường nói trên trong thời gian tới.
Trong năm học mới, trường tiểu học Lê Quý Đôn còn thiếu một số đầu sách giáo khoa các lớp 1-5. Gần 50% học sinh trường tiểu học Y Jút thuộc hộ nghèo và cận nghèo nhờ vào chính sách hỗ trợ của các cấp mới có sách, vở. Sách giáo khoa và đồ dụng học tập của học sinh trường phổ thông cơ sở Nguyễn Khuyến còn hạn chế.
Thầy Nguyễn Văn Huấn, Hiệu trưởng trường Phổ thông cơ sở Nguyễn Khuyến (huyện Đắk Mil) cho biết, năm học này, trường có 486 em với 3 cấp học (mẫu giáo, tiểu học, trung học sơ sở), trong đó, 156 học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, đa phần là học sinh H'Mông, Dao, Tày, Nùng. Nhà trường gặp một số khó khăn như bất đồng ngôn ngữ, sách giáo khoa cho học sinh và đồ dùng dạy học của giáo viên còn hạn chế.
Độc giả cũng có thể góp sách giáo khoa tặng trẻ em nghèo bằng cách tham gia cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Bibica phối hợp tổ chức (diễn ra từ ngày 21/9 đến 21/10) tại đây. Cứ mỗi bài dự thi gửi về là có thêm một bộ sách giáo khoa gửi tặng các em học sinh khó khăn trong năm học này.
Cô Phí Thị Hải, Hiệu trưởng trường tiểu học Y Jút (huyện Cư Jút) chia sẻ thêm, trong đợt họp hội phụ huynh vừa qua, khi nghe nhà trường thông báo các con được hỗ trợ 100 đầu sách giáo khoa, 10 xe đạp, 700 bữa ăn xế từ chương trình tiếp sức đến trường, nhiều cha mẹ rất mừng. Những phần quà còn động viên tinh thần cho học sinh cố gắng học tập, phần nào san sẻ gánh nặng cùng các bậc phụ huynh.
Kim Uyên
Ngoài 4 trường tại Đắk Nông, chương trình "HURA chia sẻ ước mơ - tiếp sức đến trường" tiếp tục dành tặng những phần quà cho các trường ở các địa phương khác vào cuối tháng 9 và đầu tháng 10.
Tiểu học Lê Quý Đôn có trên 80% là học sinh đồng bào dân tộc, Phổ thông cơ sở Nguyễn Khuyến là 98,7%, riêng tiểu học Y Jút thì 100% học sinh là người Ê đê. Nhiều em trong số đó thuộc diện nghèo, cận nghèo.
Đầu năm học mới, Bibica đã đặt hàng 2.000 đầu sách giáo khoa và vận chuyển từ TP HCM đến 20 trường tiểu học, trung học các địa phương như Đắk Nông, Thanh Hóa, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn để giúp các trường bổ sung vào sách còn thiếu.
Người dân ở đây chủ yếu làm nông nên đời sống còn khá vất vả. Những năm qua, hồ tiêu, cà phê mất mùa, giá cả sụt giảm nên đời sống bấp bênh. Không ít phụ huynh chưa có đủ điều kiện để mua sách, vở, quần áo... cho con trong năm học mới.
Trường tiểu học Tô Hiệu, một ngôi trường vùng sâu vùng xa của huyện Cư Jút, điều kiện cũng rất khó khăn. Thầy Phan Ngọc Tuấn, Hiệu trưởng trường tiểu học Tô Hiệu chia sẻ, học sinh của trường hơn 80% là con em dân tộc thiểu số, sinh sống chủ yếu bằng nghề nông. Nhiều em phải đi bộ hơn 4 cây số để đến trường. Ngoài thời gian học tập, các em còn phụ giúp gia đình để phát triển kinh tế.
Các em có hoàn cảnh khó khăn của ba trường vừa nhận nhiều đầu sách giáo khoa cấp một, cấp 2 do Bibica trao tặng. Hoạt động nằm trong chương trình "HURA chia sẻ ước mơ - tiếp sức đến trường".
Theo thầy Minh Phú, Hiệu trường trường tiểu học Lê Quý Đôn, những phần quà như xe đạp là phương tiện thiết thực để các em đỡ vất vả, rút ngắn khoảng cách đến trường.
Một số học sinh tại các trường kể trên tại Đắk Nông chưa có sách giáo khoa, phải xem cùng các bạn nên khi nhận được những quyển sách mới do chương trình trao tặng, các em rất vui.
"Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học của trường thiếu và không đồng bộ nên học sinh của trường chưa có điều kiện để tiếp cận với các công nghệ giáo dục hiện đại. Nhà trường mong nhận được sự quan tâm của các tổ chức, cá nhân, các mạnh thường quân quan tâm, chia sẻ khó khăn cùng với nhà trường, nhất là các em nhà ở xa trường cần có thêm xe đạp để đi học", thầy Ngọc Tuấn cho biết.
Dù nhiều em còn chưa thể nói tiếng Việt thành thạo nhưng niềm hào hứng hiện rõ trên khuôn mặt. Sau buổi trao quà, các em ôm chặt những quyển sách vương mùi mực, chạy ù vào lớp để chuẩn bị cho tiết học đầu tuần. Sách giáo khoa sẽ giúp các em theo kịp bài giảng của thầy cô, học tập tốt hơn.
