Bé vẽ ước mơ trở thành kỹ sư, kiến trúc sư
Nhiều bé vẽ tranh chia sẻ mong muốn trở thành kỹ sư xây dựng, kiến trúc sư, gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” diễn ra trên Ngoisao.net.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
Kim Uyên
Ước mơ tuổi thơ được nhiều bé gửi gắm qua những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức (diễn ra đến hết ngày 21/10). Tình yêu với hội họa, khát khao sáng tạo những công trình kiến trúc của con còn được ươm mầm, chắp cánh từ bố mẹ, gia đình.
Mỗi bài dự thi gửi về là đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở miền núi, vùng cao tại một số tỉnh phía Bắc và khu vực Tây Nguyên. Hoạt động nằm trong chương trình "HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường".
Dưới đây là những bức vẽ thể hiện ước mơ của những kiến trúc sư, kỹ sư tương lai.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
