Ưu đãi 100 gói vé giải chạy Huế và phòng Vinpearl hạng sang
VnExpress Marathon Huế 2020 ưu đãi 100 combo vé bib và phòng khách sạn Vinpearl cho runner, từ nay đến hết ngày 25/11.
Nhằm cổ vũ mọi người tích cực chạy bộ và tạo điều kiện cho những runner còn băn khoăn chỗ nghỉ ngơi khi đến Huế, VnExpress Marathon Huế 2020 triển khai nhiều combo ưu đãi bib, tích hợp phòng khách sạn cao cấp.
Runner đăng ký combo tại đây.
Combo một bib, một phòng Grand Deluxe ba đêm giá 6.499.999 đồng (giá gốc 8.972.500 đồng).
Theo ban tổ chức, 100 combo ưu đãi dành cho cả bốn cự ly (5 km, 10 km, 21 km, 42 km) và nhiều hạng phòng, nhưng không áp dụng kèm bất kỳ chương trình khuyến mãi khác (gồm cả code giảm 20% VĐV được tặng). Chương trình tự động dừng lại cho đến khi bán hết 100 combo hoặc diễn ra đến hết ngày 25/11. Thời gian book phòng lưu trú tại khách sạn Vinpearl từ ngày 22/12 đến 31/12 (giải chạy diễn ra ngày 27/12).
Combo hai bib, một phòng Deluxe 3 đêm còn 5.999.999 đồng (giá gốc 7.985.000 đồng).
Khu khách sạn gồm 213 phòng nghỉ tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, kiến trúc truyền thống lấy cảm hứng từ họa tiết vảy rồng đặc trưng cố đô. Trước hoặc sau giải chạy, runner có thể ngắm vẻ cổ kính thành phố về đêm từ Skybar ở tầng thượng. Cả gia đình cũng có thể trải nghiệm các tiện ích hiện đại từ tổ hợp thương mại Vincom ngay dưới tòa tháp.
Cụ thể, các gói combo ưu đãi như sau:
Combo một vé VnExpress Marathon Huế (1 bib), một phòng Deluxe hai đêm giảm còn 3.699.999 đồng (giá gốc 5.052.500 đồng).
Combo hai bib, một phòng Grand Deluxe hai đêm giảm 26%, còn 5.199.999 đồng (giá gốc 7.065.000 đồng).
Nhu cầu chạy bộ giữ sức khỏe không ngừng tăng cao thời gian gần đây, nhất là trong bối cảnh Covid-19. Nhiều runner mong có sân chơi marathon chuyên nghiệp, vừa có thể tranh tài, vừa được giao lưu với người có chung đam mê vận động cường độ cao. VnExpress Marathon Huế 2020 gần cuối tháng 12 là điểm đến lý tưởng với các runner.
Ban tổ chức cho biết giải nhận được nhiều quan tâm của các runner trong và ngoài nước, dù lùi ngày tổ chức vì Covid-19. Hàng nghìn đơn đăng ký cả bốn cự ly liên tục đổ về.
Combo một bib, một phòng Grand Deluxe hai đêm còn 4.499.999 đồng (giá chưa giảm 6.252.500 đồng).
Theo đó, combo đã bao gồm vé VnExpress Marathon Huế (mọi cự ly); phòng tiêu chuẩn 5 sao; miễn phí ăn buffet sáng tại nhà hàng khách sạn (từ 6h đến 9h); miễn phí đưa đón từ Vinpearl Huế đến địa điểm sự kiện (Phu Văn Lâu, đường Lê Duẩn).
Combo một bib, một phòng Deluxe ba đêm còn 5.199.999 đồng (giá gốc 7.172.500 đồng).
Combo hai bib, một phòng Deluxe hai đêm giá 4.499.999 đồng (giá chưa giảm 5.865.000 đồng).
Vạn Phát
Tham khảo cung đường, chi tiết giải chạy tại đây.
Giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020 do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa thiên Huế tổ chức vào ngày 27/12, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Sự kiện lần đầu đến với Huế, dự kiến thu hút hơn 5.000 VĐV từ trong và ngoài nước.
Lưu ý, các phòng trong combo đều có cửa sổ kính (không tự mở được), VĐV có thể trả thêm phí để nâng hạng phòng (liên hệ res.vpchhu@vinpearl.com hoặc gọi đến hotline 0234 3688 666). Ban tổ chức không hoàn tiền khi runner hủy phòng. Dịch vụ không bao gồm đón, tiễn sân bay và mọi thông tin thanh toán đều được bảo mật.
Runner sẽ chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng... VĐV và gia đình cũng có thể kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô.
Khách sạn 5 sao Vinpearl Huế là tòa nhà cao nhất Huế, nằm ngay trung tâm ngã 6 - tuyến đường huyết mạch của thành phố, nối liền đường Hùng Vương, Hà Nội, Đống Đa, Lê Quý Đôn, Bến Nghé. Nơi đây có 33 tầng nổi, 2 tầng hầm với kiến trúc tháp hình chữ V.
Combo hai bib, một phòng Grand Deluxe ba đêm còn 6.999.999 đồng (giá gốc 9.785.000 đồng).
