Thiem - Zverev: Quyết đấu cho Grand Slam đầu tiên
Dominic Thiem sẽ gặp Alexander Zverev tại chung kết Mỹ Mở rộng hôm 13/9, trong trận đấu mà người thắng sẽ lần đầu vô địch Grand Slam.
Zverev từng phải vật lộn với áp lực tại các giải Grand Slam, nhưng đã thoát khỏi điều đó trong năm nay. Sau khi lần đầu lọt vào bán kết Grand Slam ở Melbourne hồi đầu năm, tay vợt 23 tuổi là người trẻ nhất lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng kể từ sau Novak Djokovic năm 2008. Nếu giành chiến thắng vào Chủ nhật, anh sẽ trở thành nhà vô địch trẻ nhất, kể từ sau Juan Martin del Potro - người vô địch năm 2009 khi mới 20 tuổi.
Tay vợt Đức đã cho thấy dẻo dai về mặt tinh thần, sau khi khởi đầu chậm ở các trận tứ kết và bán kết. Anh thắng ngược Borna Coric sau bốn set ở tứ kết, sau đó ngược dòng từ chỗ bị dẫn hai set trước Pablo Carreno Busta để vào chung kết. Thể lực có thể là vấn đề của Zverev. Thời gian trung bình mỗi trận đấu của tay vợt 23 tuổi trong hai tuần qua đã vượt quá ba giờ.
Dù những màn ngược dòng ở tứ kết và bán kết là rất đáng ngưỡng mộ, Zverev không thể khởi đầu chậm trước Thiem nếu muốn thắng. Anh sẽ cần phát huy khả năng giao bóng và đánh thuận tay để tránh những loạt rally nhiều lần chạm vợt với đối thủ Áo. Trận đấu càng kéo dài, lợi thế sẽ càng nghiêng về Thiem, người đã thắng tới 15 trong 18 trận năm ngoái khi phải đấu set quyết định.
Nhưng có lẽ yếu tố quyết định sẽ là ai tận dụng cơ hội tốt hơn. Thiem sẽ phải xóa ký ức buồn về những thất bại trước đây ở các trận chung kết Grand Slam, còn Zverev sẽ cần vững vàng khi chơi trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp. Cả hai cũng sẽ đấu trận chung kết Grand Slam đầu tiên mà không có bất kỳ CĐV nào. Đó là lúc sự tập trung càng có giá trị lớn.
Cả Thiem và Zverev đều hiểu, đây là cơ hội không thể tốt hơn để giành Grand Slam đầu tiên, trong bối cảnh những tay vợt lớn như Novak Djokovic và Rafael Nadal sẽ trở lại mạnh mẽ ở những giải đấu lớn kế tiếp. Trận chung kết sẽ đáng xem, khi bên cạnh yếu tố chuyên môn, động lực và khát khao là những thứ mà Thiem và Zverev đều đang có thừa.
Nhân Đạt
Đó là đẳng cấp mà Thiem đã đánh mất cách đây vài tuần, khi anh bị loại trong ngày ra quân tại Western & Southern Open. Tay vợt 27 tuổi dần tìm lại được phong độ ở Mỹ Mở rộng và càng chơi càng thăng hoa, toàn thắng ba trận đã qua mà không để thua set nào. Sự dẻo dai về mặt tinh thần của Thiem cũng được thể hiện trong trận bán kết với Daniil MedvedeV, khi tay vợt Áo cứu những set-point trong set hai và set ba.
Không giống như ba trận chung kết Grand Slam trước đây với Rafael Nadal hay Novak Djokovic, Thiem sẽ nhập cuộc với tư cách "cửa trên" trước Zverev. Nhưng bất chấp thành tích đối đầu thuận lợi, tay vợt 27 tuổi sẽ gạt quá khứ sang một bên và tiếp cận trận đấu với sự tôn trọng dành cho đối thủ.
"Tôi sẽ không thay đổi suy nghĩ của bản thân", Thiem nói. "Tôi biết Sascha có khả năng gì. Cậu ấy là một trong những tay vợt hay nhất trong những năm qua, khi giành được tất cả các danh hiệu, không kể Grand Slam. Cậu ấy cũng sẽ cố gắng hết sức để giành Grand Slam đầu tiên. Đây sẽ là một trận đấu siêu khó khăn".
Thiem dẫn trước Zverev 7-2 về thành tích đối đầu, trong đó có ba chiến thắng gần nhất. Ở bán kết Australia Mở rộng năm nay, hai tay vợt đều có nhiều winner hơn lỗi tự đánh hỏng, tạo ra trận đấu được cho là có chất lượng cao nhất trong số các cuộc so tài giữa họ. Trận đó, Thiem thua set đầu, nhưng thắng ngược 3-1 để vào chung kết.
Hạt giống số hai Dominic Thiem và hạt giống số năm Alexander Zverev, trong những năm gần đây, đã quá quen với việc chạm trán nhau trong các sự kiện lớn trên Tour. Bộ đôi này sẽ đưa sự cạnh tranh giữa họ lên một tầm cao mới vào đêm Chủ nhật, khi cả hai đều khao khát giành Grand Slam đầu tiên.
"Bạn bắt đầu chơi tennis khi còn trẻ, khi đó điều bạn luôn muốn làm là được chơi ở các giải đấu lớn và các trận chung kết lớn. Tôi cảm thấy đây là lý do tôi đến với quần vợt", Zverev nói trên ATP hôm 13/9.
*Thiem - Zverev: 3h thứ Hai 14/9, theo giờ Hà Nội.
Thiem dẫn đầu giải đấu về tỷ lệ thắng game đỡ bóng (39%) và sẽ tìm cách gây áp lực lên những cú giao bóng của Zverev, người rất dễ mắc lỗi kép. Dù có nhiều phương án tấn công trong những pha giao bóng bền, Thiem cũng sẵn sàng lên lưới và dứt điểm ở mặt sân bóng nhanh. Ở bán kết, anh bị đau ở mắt cá sau khi cứu một đường bóng tấn công từ Medvedev, nhưng vết đau dường như không quá nghiêm trọng.
