Scotland lùa đàn cá voi về biển để tập trận
Những con cá voi mũi chai có nguy cơ bị tổn thương bởi sóng âm hoặc va chạm với tàu chiến nếu không kịp rời đi trước khi cuộc tập trận diễn ra.
Cuộc tập trận Chiến binh liên kết là cuộc tập trận hải quân lớn nhất châu Âu, quy tụ tàu, máy bay và quân đội của các quốc gia Pháp, Đức, Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản, Canada và Mỹ tham dự. Sự kiện sẽ kéo dài từ ngày 4 đến 15/10.
An Khang (Theo AP)
Cá voi mũi chai phương bắc hiếm khi xuất hiện ở vùng ven biển. Chúng được phát hiện lần đầu tiên ở quanh Loch Goil nhưng sau đó bơi lạc tới sông Clyde. 5 con cá voi bơi lội quanh khu vực Loch Long và tiến vào một số hồ nhỏ hơn gần đó. Thuyền cứu hộ của tổ chức British Divers Marine Life Rescue Medics cùng tàu thuyền của quân đội sẽ dụ đàn cá voi mũi chai quay lại biển khơi, nhưng họ không thể đảm bảo thành công sau khi xem xét các yếu tố về độ sâu của nước và khoảng cách an toàn.
Các chuyên gia về động vật biển đang tìm cách lùa đàn cá voi mũi chai phương bắc ra khỏi vùng ven biển Scotland để bảo vệ chúng khỏi cuộc tập trận Chiến binh liên kết (Joint Warrior) diễn ra vào ngày 3/10 tại căn cứ hải quân Faslane cạnh Gare Loch, phía tây của Scotland. Họ lo ngại sóng âm phát ra từ các tàu chiến có thể sẽ làm tổn thương đàn cá voi.
Cá voi mũi chai phương bắc (Hyperoodon ampullatus) là loài động vật có vú có khả năng lặn sâu 2.000 m, thường sinh sống ở rìa thềm lục địa phía tây của Anh và Ireland. Loài cá voi này có thể dài tới 11,2 m và nặng hơn 7 tấn. Chúng chủ yếu ăn mực và cá sống ở đáy biển.
