Quyền Linh kỷ niệm 15 năm cưới
Quyền Linh cho biết 15 năm kết hôn, anh và vợ - chị Dạ Thảo - chỉ đi chung một chiếc xe máy.
Do anh luôn vắng nhà, chuyện gia đình, trông nom con cái hầu như chỉ có vợ đảm nhận. Có thời gian, anh hầu như không ở nhà vì phải đi tỉnh tham gia các game show thiện nguyện, công tác xã hội, khoảng vài tháng mới về. Những lúc ấy, việc nhà, nuôi dạy con cái anh đều giao cho vợ. Khi con ốm đau, mọc răng, vào lớp mầm, anh tiếp tục tất bật đóng phim, kịch, đi sự kiện... Anh cho biết: "Tôi từng hỏi vợ có khi nào khóc một mình. Vợ lắc đầu nhưng nhìn vào mắt bà xã, tôi biết cô ấy buồn".
Tam Kỳ
Quyền Linh nói sau 15 năm, cuộc sống vợ chồng anh vẫn tràn ngập tiếng cười như ngày đầu. Anh vẫn giữ thói quen ngủ dưới đất, vợ và con gái ngủ trên giường. Ra đường, anh vẫn mang dép tổ ong, ăn cơm bụi, tự lái xe máy. Trong chuyện học tập của con cái, Dạ Thảo thường giúp hai bé chọn trường và định hướng nghề nghiệp. "Vợ chồng tôi không ép con làm gì. Con thích và đam mê gì, cha mẹ đều ủng hộ. Tôi luôn nhắc con rằng nếu có đủ nhiệt tình thì hẵng lựa chọn", anh nói.
Ở tuổi 51, ngoài sự nghiệp phim ảnh, Quyền Linh còn thành lập công ty, sở hữu biệt thự. Gần đây, anh đầu tư một khu du lịch ở Sóc Trăng. Anh nói thành công của mình phần lớn nhờ công vợ. Anh vốn chỉ biết xông pha ngoài xã hội, không giỏi quản lý tiền nong, "kiếm 10 đồng tiêu hết chín". "Tôi tự thấy chỉ có nhiệt huyết, còn so về khả năng làm ăn, tôi dở hơn bà xã nhiều. Với công ty tôi sáng lập, tôi chủ yếu làm truyền thông, ngoại giao, những việc khác do cộng sự đảm trách. Nếu để tôi nắm hết, có lẽ công ty sẽ phá sản chứ chẳng chơi", anh nói vui.
Để bù đắp cho vợ con, sau những chuyến ghi hình dài ngày, Quyền Linh luôn xắn tay vào phụ vợ việc nhà như giặt giũ, rửa chén, dọn dẹp nhà cửa. Trước khi lập gia đình, anh thường thích những nơi ồn ào. Giờ, mỗi khi xong việc, anh trở về để tận hưởng không khí gia đình ấm cúng.
Quyền Linh tên thật là Mai Huyền Linh, sinh năm 1969. Anh nổi tiếng qua các phim Người Hà Nội (1995), Những nẻo đường phù sa (1997), Đồng tiền xương máu (1999), Giao thời (2000)... Những năm gần đây, anh chuyển sang làm MC cho các chương trình Vượt lên chính mình, Bạn muốn hẹn hò... Anh kết hôn năm 2005, có hai con gái - Lọ Lem và Hạt Dẻ.
Trên trang cá nhân sáng 11/9, tài tử nhắn gửi bạn đời: "Vậy là tròn 15 năm rồi đó, em yêu. 15 năm với biết bao nhiêu thay đổi, chỉ có tình cảm vợ chồng mình là không đổi thay. Anh vẫn thế, vẫn chiếc xe cũ kỹ với đầy ắp những kỷ niệm vui buồn, vẫn luôn mong muốn tụi mình sẽ bon bon khắp mọi nẻo đường, góc phố để chăm sóc tình yêu như thuở ban đầu lưu luyến ấy. Lọ Lem, Hạt Dẻ sẽ làm cho tình yêu thăng hoa mãi mãi... Chúc mừng 15 năm chung nhà, chung xe và chung một tình yêu".
