Giáo viên lớp 1 liên tục phàn nàn vì con tôi viết, đọc chậm
Giữ đúng tinh thần giáo dục, gia đình tôi không cho con học chữ trước khi vào lớp 1, nhưng kết quả bé liên tục bị cô giáo phàn nàn.
Con tôi đang học lớp 1. Cháu đã học tiếng Anh từ năm ba tuổi; học viết, ghép vần, toán từ lúc năm tuổi. Thế nhưng đến bây giờ, con vẫn bị cô giáo nhắn tin cho gia đình tôi hàng ngày vì tiếp thu chậm. Tôi thấy bệnh thành tích đã ngấm vào từng nhà trường và các giáo viên rồi. Các con bây giờ đi học mà như đi vào chiến trường, rất khổ sở.
Chí
Hong
Đứa lớn nhà tôi bước vào lớp 1 cách đây bảy năm nhưng chỉ biết mỗi bảng chữ cái (chữ ghép chẳng biết gì). Mấy tuần đầu, cô nhắn điện thoại và viết lên vở phàn nàn về con. Vợ tôi tới gặp cô, nhẹ nhàng trao đổi để cô cho cháu học "tùy theo khả năng". Gia đình tôi xác định, cháu học hai năm lớp 1 cũng không sao. Thế nhưng vì thành tích cuối năm, không để học sinh bị đúp, các cô vẫn miệt mài kèm con sau giờ cùng sáu bạn nữa. Kết quả, tới Tết, con tôi có thể cầm truyện đọc vanh vách. Vấn đề là phụ huynh đừng nhìn con người khác, cũng đừng lo lắng vì bị cô thúc ép. Hãy bình tĩnh kiên nhẫn với con, vì mỗi đứa trẻ là một cá thể khác nhau.
Trao đổi với giáo viên, nhưng cô nói năm nay chương trình cải cách nên phải theo. Cháu tôi vốn hơi béo, nhưng không có cả thời gian chạy nhảy nữa. Ngồi học buổi tối phải có mẹ kèm bên cạnh, vậy mà học xong cũng gần 22h, hai mẹ con ướt sũng mồ hôi. Học xong là cháu lăn ra ngủ để sáng còn đi học tiếp. Ông bà thương cháu, nên phải đến trường đón sớm để tranh thủ thời gian cho bé ra công viên gần nhà chạy nhảy chút. Tôi là giáo viên đại học nhưng thấy khó hiểu cho tư duy cải cách của giáo dục.
Con tôi mới học được ba ngày đã vội vàng phải đi học thêm vì ngày nào cô cũng nhắc "con lười viết". Tôi nói hết học kỳ I mà con chưa biết viết mới cần lo, vì con tôi không đi học chữ trước nên chậm là đương nhiên. Tôi tự tin bởi con tôi đã biết đọc từ năm ba tuổi (con học qua bài hát trên Youtube và bảng chữ). Tuy nhiên rõ ràng cô giáo lớp 1 cần phải uốn nắn từ những nét chữ đầu tiên, chứ sao lại bắt học sinh phải biết viết từ trước đó? Và một điều nữa, tôi thấy học sinh giờ phải học quá nhiều (con không thể đeo cặp quá lâu vì người lớn xách còn nặng đến mỏi tay).
Minh Nguyet
Dao Minh Thu
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Con tôi hai năm nữa mới vào lớp 1 nhưng tôi đang chuẩn bị tinh thần ngày nào cũng sẽ bị cô mắng vốn vì con viết chậm, đọc chậm, học dở... Sao giáo viên lớp 1 lại gấp gáp thế nhỉ? Mới lớp 1 mà đã bắt các con học "cắm đầu cắm cổ" thì còn thời gian đâu mà vui chơi sáng tạo?
Anna Vũ
>> Học sinh lớp 1 học thêm tối ngày
Trung Tran
Tôi có con năm nay học lớp 1. Cô giáo phản ánh rằng con tôi chưa biết đặt câu. Tôi thấy lạ vì lớp 1 đánh vần còn chưa xong, sao đặt được câu? Nhìn hết sách "chân trời sáng tạo", tôi thấy đoạn văn mà hết hồn, không nghĩ đó là sách của lớp 1. Ngày xưa, tôi nhớ đoạn văn đó phải tương đương với sách lớp 3. Nếu phụ huynh không am hiểu, tôi nghĩ sẽ không biết kèm con thế nào?
Cháu tôi mới học lớp 1 được ba tuần. Không ngày nào cô giáo không nhắn tin kêu than việc cháu viết chậm, đọc chậm. Mới học có ba tuần nhưng cô đòi hỏi phải cháu phải đọc trơn trơn tru cả câu, chứ không được đánh vần. Viết cũng phải thẳng, đẹp, không nghiêng vẹo, lại còn là viết chữ hoa uốn lượn. Cả nhà tôi tin vào các chuyên gia giáo dục, nên ko cho cháu đi học sớm trước, để đến lúc cháu vào lớp một học cho đúng "tinh thần" lớp 1. Kết quả, giờ chúng tôi hối không kịp, cháu ngày ngày đánh vật với sách vở cùng mẹ.
GS Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông mới, khẳng định 'chương trình mới không ép học tiếng Việt nhanh'. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh lại phản ánh về việc con học lớp 1 liên tục bị giáo viên phàn nàn vì bé tiếp thu chậm:
