10 nơi khách muốn đến nhất khi du lịch trở lại
Thái Lan đứng thứ 4, Nhật Bản thứ 10 và Việt Nam thứ 31 trên tổng số 220 quốc gia, vùng lãnh thổ được du khách tìm kiếm nhiều nhất.
Anh Minh (Theo Thaiger)
Official-esta, Hệ thống Điện tử Ủy quyền Du lịch Mỹ, công bố danh sách các điểm đến được nhiều người muốn ghé thăm nhất. Thứ tự dựa trên dữ liệu tìm kiếm Google cho các cụm từ "Chuyến bay đến..." và "Các ngày nghỉ ở..." của du khách trên toàn cầu.
Theo đó, Italy là điểm đến được nhiều người muốn ghé thăm nhất khi đại dịch được kiểm soát, dù nơi này từng là tâm dịch ở châu Âu. Trung bình hàng năm, hơn 1,9 triệu du khách tìm các tư liệu về việc du lịch đến quốc gia hình chiếc ủng này.
Thái Lan là điểm đến an toàn nhất trong Covid-19
Maldives, Mexico, Thái Lan, Tây Ban Nha, Canada, Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản và Australia là những cái tên còn lại trong top 10, theo thứ tự cao xuống thấp. Việt Nam đứng thứ 31 trong danh sách 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 628.000 lượt tìm kiếm mỗi năm. Các tiểu đảo xa của Mỹ và Ấn Độ cùng đứng cuối danh sách, với số lượng tìm kiếm bằng 0.
