Thêm một người bị rắn hổ mang chúa cắn
Người đàn ông 35 tuổi, ngụ Đăk Lăk, phát hiện con rắn dài khoảng 2,4 m bên bờ suối nên bắt, bị cắn vào ngón trỏ bàn tay phải.
Bệnh nhân cho biết đã đỡ mệt hơn so với lúc mới nhập viện, tay vẫn đau. Gia đình khó khăn, vợ chồng anh ở quê làm nghề đốn củi, làm cỏ thuê nuôi hai con nhỏ cùng cha ruột và cha vợ bị tai biến.
Hồi tháng 8, một người đàn ông ở Tây Ninh cũng bắt một con rắn hổ mang chúa nặng khoảng 5 kg, bị nó cắn vào đùi còn thân quấn nhiều vòng trên tay. Anh ta vào bệnh viện cấp cứu với con rắn quấn trên tay, nhanh chóng lâm vào tình trạng nguy kịch, được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị gần một tháng mới thoát chết.
Ngày 28/9, vết thương nơi rắn cắn bị hoại tử, mô cơ xương ngón trỏ tay phải bệnh nhân không giữ được, bác sĩ chỉ định tháo đốt ngón tay.
Anh đánh chết con rắn, buộc garo cổ tay và vào bệnh viện cùng với thân rắn. Lúc bệnh nhân được bệnh viện địa phương chuyển tới Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, đã là giờ thứ 12 sau tai nạn, ngày 20/9.
Thư Anh
Bác sĩ Nguyễn Thị Thủy Ngân, khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết qua phần thân rắn mất đầu được người nhà mang theo, các bác sĩ xác định đây là rắn hổ mang chúa, cùng loài rắn đã cắn người đàn ông Tây Ninh mới xuất viện cách đây ít hôm. Bệnh nhân được truyền năm lọ huyết thanh kháng nọc rắn hổ, thay huyết tương do biến chứng hoại tử mô mềm cơ vết thương.
Người bệnh còn có biến chứng viêm cơ tim, khiến mạch chậm, phải hỗ trợ bằng máy tạo nhịp tim bên ngoài.
