Dùng 'ảnh nóng' ép bạn gái quan hệ tình dục
Vĩnh Phúc- Nguyễn Anh Tuấn, 17 tuổi, gạ bạn gái mới quen qua mạng gửi ảnh khoả thân rồi sử dụng để đe dọa, ép quan hệ tình dục và cưỡng đoạt tài sản.
Đầu tháng 7, Tuấn quen bé gái 12 tuổi qua mạng xã hội, dụ dỗ bé gái gửi ảnh khoả thân cho mình để thể hiện tình cảm. Cô bé gửi 4 ảnh.
Tuấn sau đó dùng chính những bức hình này để ép đứa trẻ 12 tuổi quan hệ tình dục, dọa nếu không nghe lời sẽ bị phát tán trên mạng. Bé gái 3 lần đến nhà Tuấn để làm theo yêu cầu và bị ghi hình.
Theo nhà chức trách địa phương, Tuấn ở với mẹ sau khi bố mẹ ly hôn. Kinh tế gia đình thuộc diện khó khăn.
Theo kết quả điều tra, hành vi của Tuấn còn "leo thang" khi tiếp tục bắt nạn nhân vay tiền bạn bè mua cho anh ta chiếc iPhone 6.
Trước việc Tuấn yêu cầu đưa thêm 3 triệu đồng, bé gái không có khả đáp ứng nên kể với bố mẹ. Ngày 11/8, Tuấn đang nhận tiền từ nạn nhân thì bị Công an huyện Tam Dương bắt quả tang.
Ngày 24/9, Tuấn bị Công an huyện Tam Dương khởi tố, tạm giam để điều tra tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi và Cưỡng đoạt tài sản.
