Cứu bà bầu và thai nhi nguy kịch do tai nạn giao thông
Hà Nội- Người phụ nữ 31 tuổi, mang thai 37 tuần, đang đi lấy hàng thì bị tai nạn giao thông, cả mẹ và thai nhi nguy kịch.
Em bé chào đời nặng 3,1 kg, không khóc, nhịp tim chậm, phải hồi sức sơ sinh. Đến ngày 29/9, sức khỏe cả hai mẹ con đã ổn định. Người mẹ ngưng máy thở sau 4 ngày, tiếp tục điều trị tại khoa Hồi sức tích cực - chống độc và giảm đau, chưa thể chăm sóc cho con.
Chi Lê
Bệnh viện Phụ sản Hà Nội kích hoạt báo động đỏ toàn viện, huy động nhân sự trực chiến trong ngày nghỉ để cứu sản phụ. Bước đầu, các y bác sĩ hồi sức, duy trì sự sống cho người bệnh. Sau đó, họ phẫu thuật đưa em bé ra ngoài, xử trí 2,5 lít máu loãng và máu cục trong ổ bụng, vết vỡ tử cung của người mẹ. May mắn, gan và thận của người mẹ không bị ảnh hưởng.
Chị được đưa vào cấp cứu tại phòng khám gần nơi gặp nạn rồi chuyển Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cấp cứu chiều 26/9. Khi đó, người phụ nữ nguy kịch, lơ mơ, gọi hỏi không phản ứng, không đo được huyết áp và nhịp tim, thai nhi bị ảnh hưởng nặng.
