iPhone 12 có thể gồm 5 phiên bản
Apple có thể ra 5 bản iPhone thay vì 4 như tin đồn, trong đó, bản rẻ nhất có bộ nhớ từ 64 GB và nhiều màu sắc.
Trước đó, một số tin đồn cho biết Apple chỉ ra bốn phiên bản iPhone 12, gồm iPhone 12 mini kích thước 5,4 inch, 12 Max và 12 Pro cùng 6,1 inch nhưng khác về cấu hình, 12 Pro Max cao cấp nhất - 6,7 inch.
Một số nguồn tin gần đây tiết lộ loạt iPhone mới sẽ chạy chip Apple A14 Bionic mới nhất, RAM từ 4 GB, dùng màn hình OLED, hỗ trợ 5G. iPhone 12 mini sẽ có giá từ 699 USD, trong khi iPhone 12 Pro Max đắt nhất, dự kiến từ 1.300 USD. Máy có thể chỉ bán kèm cáp Lightning, không gồm củ sạc và tai nghe.
Theo nguồn tin, iPhone 12 giá rẻ nhất sẽ có 6 màu sắc, gồm đen, trắng, xanh, đỏ, vàng và san hô, bộ nhớ 64 GB, 128 GB và 256 GB. Trong khi đó, bốn mẫu iPhone 12 còn lại sẽ có ít màu hơn, gồm đen, trắng và bạc. Apple sẽ không đưa màu xanh lá cây (Midnight Green) hoặc màu vàng (Gold) lên các phiên bản cao cấp như hiện tại. Về bộ nhớ, bốn model iPhone này sẽ có dung lượng 128, 256 và 512 GB.
Phonearena dự đoán phiên bản thấp nhất mà nguồn tin đề cập nhiều khả năng là iPhone 12 mini. Bốn phiên bản còn lại sẽ có tên iPhone 12, 12 Max, 12 Pro và 12 Pro Max.
Sự kiện giới thiệu iPhone mới dự kiến diễn ra ngày 13/10.
Theo các đại lý của Apple, hãng này có thể ra 5 mẫu iPhone mới trong năm nay, một máy trong đó được định vị là cấp thấp. Tuy nhiên, tên gọi của model này chưa được tiết lộ.
Bảo Lâm (theo GizChina)
