AEON Việt Nam hỗ trợ thúc đẩy giáo dục bền vững
AEON Việt Nam khởi động dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai" từ 2020, hỗ trợ cơ sở vật chất, kiến thức, kỹ năng cho học sinh.
Ông Nishitohge Yasuo - Tổng giám đốc AEON Việt Nam chia sẻ, trong bối cảnh Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến xã hội, doanh nghiệp này tin rằng giải pháp tốt nhất là hỗ trợ cộng đồng địa phương nâng cao nhận thức, trang bị tốt nhất có thể cho những khủng hoảng không thể lường trước, đặc biệt là cho trẻ em.
Với sự bảo trợ nội dung và đồng tổ chức từ Saraya GreenTek, AEON Việt Nam sẽ tổ chức hoạt động giáo dục ngoại khóa cho hơn 65.000 em học sinh tại 4 tỉnh thành. Bằng các hoạt cảnh và trò chơi tương tác trực quan, vui nhộn, dự án được kỳ vọng góp phần giúp các em hiểu tầm quan trọng của việc giữ vệ sinh đôi bàn tay cũng như ghi nhớ 6 bước rửa tay đúng cách.
Từ khi có mặt tại thị trường Việt Nam, doanh nghiệp này đã cam kết hỗ trợ cộng đồng, đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội bền vững. Thấu hiểu vai trò của giáo dục bền vững là một trong 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc đến năm 2030, doanh nghiệp này đã quyết định thực hiện dự án giáo dục bền vững trong 5 năm từ 2020-2024, nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết cho học sinh mầm non, tiểu học trên nhiều phương diện, để thế hệ tương lai có đầy đủ trí lực hướng đến sự phát triển bền vững của xã hội.
Bà Đỗ Thị Hòa - Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hải Phòng cho biết, hạt động lắp đặt bồn rửa tay với thiết kế đặc biệt và hoạt động giáo dục ngoại khóa trực quan sẽ giúp các em nhỏ hình thành thói quen rửa tay cũng như ghi nhớ 6 bước rửa tay dễ dàng hơn. Dự án giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai là sự chung tay cùng cộng đồng hướng đến một tương lai phát triển bền vững.
Minh Anh
Trong đó, bồn rửa tay được thiết kế riêng cho dự án, phát triển dựa trên sự thấu hiểu bối cảnh hiện tại và thói quen sử dụng của trẻ em, với bàn đạp đóng mở nước để hạn chế tiếp xúc tay và phòng tránh lây nhiễm chéo trong bối cảnh dịch bệnh. Chiều cao bồn rửa tay có thể điều chỉnh linh hoạt, không cố định như thông thường để tùy chỉnh phù hợp với các em học sinh các cấp.
Công ty TNHH AEON Việt Nam vừa tổ chức lễ khởi động dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai" ngày 25/9 tại Hải Phòng. Dự án kéo dài trong 5 năm, thực hiện với sự hợp tác của Sở Giáo dục và Đào tạo 4 tỉnh thành nơi doanh nghiệp này hiện diện. Bên cạnh đó các đối tác tham gia dự án còn có Công ty TNHH AEON TOPVALU Việt Nam và Công ty TNHH Saraya GreenTek. Dự án này nằm trong ba trụ cột chiến lược trách nhiệm xã hội của AEON Việt Nam, nhằm trang bị kiến thức, cơ sở vật chất cần thiết giúp thế hệ trẻ phát triển tư duy và kỹ năng hướng đến tương lai bền vững.
"Dự án giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai chỉ là khởi đầu trong hành trình dài hạn của chúng tôi trong việc đóng góp vào sự phát triển bền vững của Việt Nam", ông Nishitohge nói.
Trong năm đầu tiên triển khai dự án, AEON Việt Nam sẽ hỗ trợ lắp đặt bồn rửa tay thiết kế đặc biệt cho chương trình tại 100 trường tiểu học và mầm non công lập, ở 6 quận huyện, 4 tỉnh thành, cung cấp gần 15.000 chai nước rửa tay kháng khuẩn TOPVALU - Nhãn hàng riêng của AEON.
Mỗi năm học, dự án sẽ chọn một chủ đề phù hợp với định hướng giáo dục bền vững của Bộ Giáo dục và Đào tạo, bối cảnh xã hội và chiến lược trách nhiệm xã hội của công ty này. Dưới tác động của Covid-19, năm nay, dự án chọn chủ đề giáo dục về vệ sinh cá nhân với thông điệp "Sạch đôi tay - Vững tương lai" cho năm học 2020-2021 nhằm giúp các em hiểu rõ tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh cá nhân để bảo vệ sức khỏe bản thân và những người xung quanh.
AEON Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai chương trình tại 50 trường mầm non, tiểu học tại Hải Phòng, TP HCM vào cuối tháng 11 và dự kiến 50 trường tại Hà Nội, tỉnh Bình Dương vào tháng 5/2021.
"Với triết lý 'theo đuổi hòa bình, tôn trọng con người, đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng địa phương', chúng tôi luôn nỗ lực để cùng cộng đồng địa phương đóng góp vào sự phát triển bền vững thông qua các dự án trách nhiệm xã hội", đại diện AEON Việt Nam nói.
