WHO: 10% dân số thế giới đã nhiễm nCoV
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định có khả năng khoảng 10% dân số thế giới đã mắc Covid-19, nhiều hơn so với con số được công bố.
Phản bác lại những lời chỉ trích về động thái ứng phó đại dịch, người đứng đầu cơ quan y tế Liên Hợp Quốc cho biết họ đã làm việc "suốt ngày đêm để hỗ trợ các nước chuẩn bị ứng phó với loại virus mới".
Các chuyên gia liên tục nhận định số ca dương tính với nCoV được xác nhận thấp hơn nhiều so với thực tế. Hồi tháng 3, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cũng cho rằng lục địa này đã đánh giá thấp virus. Số ca nhiễm đang gia tăng đáng kể ở Ấn Độ. Mỹ vẫn ghi nhận khoảng 40.000 trường hợp mắc mới mỗi ngày. Ông Ryan cho biết Covid-19 sẽ tiếp tục phát triển, có thể bùng phát ở một số khu vực và suy yếu ở những nơi khác. Song đây hoàn toàn không phải vấn đề may rủi. Ông cho rằng kịch bản Covid-19 trong tương lai phần nhiều phụ thuộc vào hành vi của tập thể.
Thục Linh (Theo AFP)
Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng khẳng định đại dịch là lời cảnh tỉnh đối với nhân loại. "Tất cả chúng ta phải nhìn vào gương và tự hỏi mình có thể làm gì tốt hơn", ông nói.
Ông Tedros tin tưởng vào quá trình cải cách tổ chức trong suốt ba năm qua, nhưng thừa nhận cần đẩy nhanh các tiến độ. "Chúng tôi không đi sai đường. Chúng tôi đang làm đúng, nhưng cần phải nhanh hơn", ông khẳng định.
Giám đốc chương trình y tế khẩn cấp Michael Ryan đã cảnh báo điều này trong cuộc họp hôm 5/10 của ban điều hành. Ông nhấn mạnh mức độ lây nhiễm giữa các nhóm độ tuổi, giữa thành thị và nông thôn, rất khác nhau. "Điều này cho thấy phần lớn thế giới vẫn gặp rủi ro", ông phát biểu.
Tính đến ngày 6/10, thế giới ghi nhận hơn 35 triệu người nhiễm nCoV và hơn một triệu bệnh nhân tử vong, theo dữ liệu của Đại học John Hopkins. Song, với ước tính của WHO, khoảng hơn 780 triệu người đã mắc Covid-19, gấp 20 lần con số chính thức.
Ban điều hành WHO, bao gồm đại diện từ 34 quốc gia được bầu ở nhiệm kỳ ba năm, sẽ nhóm họp trong tuần này cho phiên thảo luận lần thứ 5. Mục tiêu là đánh giá phản ứng của tổ chức một cách khách quan, độc lập và toàn diện. Tedros khuyến khích các quốc gia đưa ra ý tưởng mới, nhấn mạnh thế giới cần cởi mở hơn để thay đổi.
