The Rock tay không phá cổng
Tài tử The Rock Dwayne Johnson dùng tay phá cổng để đi làm sau khi không thể mở theo cách thông thường do mất điện.
Ngày 18/9, nam diễn viên đăng bức ảnh cánh cổng sắt tại nhà bị đổ trên Instagram, chú thích: "Không phải khoảnh khắc tự hào của tôi, nhưng người đàn ông cần phải đi làm việc". Cơn bão tại bang California khiến biệt thự của tài tử mất điện, không thể mở cổng.
Sau khi The Rock đi làm, đội ngũ kỹ thuật mới có mặt để thu dọn hiện trường và sửa chữa. Bảo vệ khu nhà ghi lại cảnh đội nhân viên dọn dẹp và gửi cho Johnson. Tài tử cập nhật với người hâm mộ trên Instagram: "Có lẽ lần sau tôi chỉ cần trèo qua và đặt một chiếc taxi. Hoặc có lẽ không. Làm thế không vui gì cả".
Dwayne Johnson gọi điện cho đội kỹ thuật và được biết phải đợi 45 phút để thợ đến sửa. Vì bận đi đóng phim, anh quyết định tự tay phá hệ thống thủy lực của cánh cổng và húc đổ nó khỏi tường. "Tôi sẵn sàng trở thành Black Adam", tài tử đùa về vai diễn siêu anh hùng sắp tới của anh.
Đạt Phan
Dwayne Johnson, 48 tuổi, là tài tử hàng đầu Hollywood. Theo Forbes, anh dẫn đầu danh sách nam diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới hai năm qua. Tài tử nổi tiếng với những vai cơ bắp, có sức mạnh siêu việt. Johnson hiện tham gia dự án phim siêu anh hùng Black Adam của vũ trụ điện ảnh DC. Ngoài đóng phim, anh từng là đô vật nổi tiếng.
