Nhiếp ảnh gia Đinh Tiến Mậu qua đời
TP HCM- Ông Đinh Tiến Mậu - nhiếp ảnh gia chuyên chụp chân dung các nghệ sĩ, mỹ nhân trước 1975 - qua đời hôm 8/10, thọ 85 tuổi.
Lễ viếng tại nhà riêng (đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3) từ ngày 8/10. Lễ động quan diễn ra sáng 10/10, linh cữu được hỏa táng Trung tâm Bình Hưng Hòa.
Năm 2016, ông ra mắt cuốn Ký ức một ảnh viện Sài Gòn hay Câu chuyện Viễn Kính do tác giả Nguyễn Vĩnh Nguyên thực hiện trong gần một năm. Cuốn sách dày hơn 220 trang là câu chuyện về nghề nhiếp ảnh, những thăng trầm trong cuộc đời một tay máy gốc Bắc. Một phần sách kể về chuyện nghề ảnh từ Lai Xá đến Sài Gòn theo hành trình của nhân vật chính là ông.
Ống kính của ông khắc họa sắc sảo hình ảnh nhiều mỹ nhân một thời của Sài Gòn, như: Thẩm Thúy Hằng mặc "áo dài bà Nhu", Thanh Nga chải tóc đánh phồng, Thanh Lan với mái tóc xoăn ngây thơ... Viễn Kính - cửa hiệu ông thành lập năm 1963 - trở thành một trong những tiệm ảnh ăn khách nhất Sài Gòn. Đinh Tiến Mậu từng nói Viễn Kính mang ý nghĩa là Kính Viễn Vọng với thông điệp về sự lâu dài và tầm nhìn xa trong sự nghiệp nhiếp ảnh. Ngoài chụp cho hãng phim và các tờ báo, ông cộng tác nhiều hãng đĩa nhạc lớn ở Sài Gòn như Sóng Nhạc, Sơn Ca, Continental...
Chị Lê Thị Ánh - con dâu cố nghệ sĩ - cho biết: "Cha tôi mất khi đang ngủ. Ông ra đi bình yên, không vướng bận gì". Cuối đời, ông mắc nhiều bệnh tuổi già. Hôm 5/10, sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Sài Gòn, ông được cho về nhà, sức khỏe khá hơn đôi chút.
Trong cuốn Câu chuyện Viễn Kính, Đinh Tiến Mậu từng nói: "Phía sau hào quang của những người nổi tiếng thời kỳ này, dường như tôi đều thấy có những nỗi cô đơn mà số phận và thời cuộc tạo ra. Từ những cuộc la cà bè bạn như vậy, tôi hiểu họ hơn để khi đứng sau màn chập máy ảnh, tôi tìm đúng thứ ánh sáng, khoảnh khắc, bố cục... và kể về họ trên những bức ảnh của mình".
Mai Nhật
>> Nét xuân sắc của giai nhân Sài Gòn xưa
Ông Đinh Tiến Mậu sinh năm 1935 tại làng nhiếp ảnh Lai Xá, Hà Đông. Năm 11 tuổi, ông theo cha vào Sài Gòn học nghề, lập nghiệp. Thời ấu thơ, phải chuyển chỗ ở nhiều nơi giúp ông hình thành cảm quan, kinh nghiệm sống hữu ích cho nghề sau này. Cuối những năm 1950, ông cộng tác với nhiều hãng phim, hãng đĩa, tờ báo tự do. Thập niên 1960, báo chí Sài Gòn phát triển mạnh, nhu cầu chụp ảnh nghệ sĩ để đăng lên trang bìa rất cao, Đinh Tiến Mậu có cơ hội hợp tác với nhiều báo lớn. Nhờ vậy, ông có cơ hội gặp gỡ, tiếp xúc, chụp ảnh cho nhiều ngôi sao hàng đầu làng giải trí miền Nam.
