Djokovic: 'Nadal có thể bị đánh bại ở Roland Garros'
Novak Djokovic xem Rafael Nadal là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch Roland Garros, nhưng cho rằng "Vua đất nện" không phải bất khả chiến bại.
"Schwartzman đã chứng minh rằng Nadal hoàn toàn có thể bị đánh bại trên sân đất nện", Djokovic nói tiếp. "Hôm đó, họ đã thi đấu trong điều kiện độ ẩm cao, bóng nảy thấp, trời tối, và chúng tôi cũng có thể sẽ có lúc thi đấu trong điều kiện đó ở Paris. Tôi biết Nadal thích mặt sân bóng nảy cao, độ ẩm thấp, để anh ấy tận dụng tối đa sở trường đánh topspin".
Nhân Đạt (theo ATP)
"Nadal là ứng viên lớn nhất", Djokovic nói với ATP hôm 22/9. "Ngay cả khi anh ấy vừa thua tại Rome tuần trước, tôi nghĩ tất cả vẫn đều đồng tình rằng anh ấy có nhiều cơ hội vô địch Roland Garros nhất. Sau những kỷ lục và những thành tích vĩ đại anh ấy đã tạo ra, bạn không thể đặt ai lên trên anh ấy. Nhưng tôi vẫn nghĩ sẽ có những tay vợt có thể đánh bại Nadal".
"Đó là kỷ lục danh giá bậc nhất hành tinh, và tôi sẽ làm tất cả để có được nó trong giai đoạn sắp tới", Djokovic bộc bạch. "Tôi không thể nhìn quá xa về phía trước, vì tôi không biết những năm tới sẽ mang đến điều gì cho tôi, cho tennis cũng như cho thế giới".
Hôm qua, Djokovic đã vượt qua Pete Sampras để vươn lên xếp thứ hai trong danh sách những tay vợt giữ đỉnh bảng ATP lâu nhất, với 287 tuần, chỉ kém Roger Federer (310 tuần). Nếu giữ được vị trí số một thế giới đến ngày 8/3/2021, Djokovic sẽ chiếm luôn kỷ lục của "Tàu tốc hành".
Djokovic từng một lần vô địch Roland Garros vào năm 2016, sau khi hạ Andy Murray ở chung kết. Tay vợt số một thế giới đối đầu với Nadal bảy lần ở Grand Slam đất nện và thua tới sáu trận. Nhưng ở lần chạm trán gần nhất, Djokovic hạ Nadal sau ba set ở tứ kết năm 2015. "Tôi không thể hy vọng Nadal bị loại trước chung kết", Djokovic chia sẻ thêm. "Tôi chỉ có thể mong bản thân thi đấu tốt, vào đến chung kết và chiến đấu cho danh hiệu".
Nadal vừa thua Diego Schwartzman tại tứ kết Rome Masters, và Schwartzman sau đó thua Djokovic ở chung kết. Nhưng ở Roland Garros, Nadal đã vô địch 12 lần, thắng 93 trận và chỉ thua hai. Hai người từng hạ được Nadal ở Grand Slam đất nện là Robin Soderling (2009) và Novak Djokovic (2015).
