Ba nữ sinh bị đình chỉ học vì đánh nhau
Hà Nội- Ba nữ sinh lớp 10 trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, quận Thanh Xuân, bị hạ hạnh kiểm, đình chỉ học một tuần vì đánh nhau.
Ngày 28/9, ông Nguyễn Văn Công, Phó hiệu trưởng trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, cho biết do mâu thuẫn cá nhân, ngày 24/9 ba nữ sinh hẹn gặp giải quyết nhưng không được. Cả ba sau đó xông vào đánh nhau.
"Chúng tôi áp dụng cả biện pháp tuyên truyền, giáo dục nhận thức đồng thời kỷ luật cứng rắn để các em hiểu lỗi lầm", ông Công nói.
Nhà trường đã họp hội đồng kỷ luật, quyết định hạ hạnh kiểm, đình chỉ học một tuần với cả ba nữ sinh từ ngày 26/9, yêu cầu cam kết không tái phạm. Trong thời gian đình chỉ, các em vẫn phải thực hiện chương trình giáo dục, làm bài tập dưới sự kiểm soát của giáo viên và phụ huynh.
Thanh Hằng
Trước đó ngày 24/9, video ghi lại cảnh ba nữ sinh đánh nhau trước cổng trường THPT Huỳnh Thúc Kháng được chia sẻ trên mạng xã hội. Hai em vật lộn, giật tóc và chửi nhau, em còn lại tham gia đánh hội đồng.
Nhiều học sinh đứng xung quanh nhưng không ai ngăn cản. Đến khi một số phụ huynh tách các em ra, sự việc mới dừng lại.
