Liên kết trí thức Việt xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp
Những ý tưởng, dự án của trí thức Việt ở nước ngoài thông qua chương trình Vietchallenge đóng góp quan trọng vào hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam.
"Trung bình hàng năm có khoảng 200 nhà khoa học người Việt Nam ở nước ngoài về nước tham gia giảng dạy, triển khai các đề tài, dự án nghiên cứu chung cũng như thực hiện chuyển giao công nghệ, hợp tác đầu tư phát triển doanh nghiệp. Đây là nguồn chất xám rất đáng kể và quý báu của đất nước nếu được thu hút, phát huy thích đáng phục vụ phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo nói riêng và phát triển kinh tế xã hội đất nước nói chung", ông Hưng nói.
Nguyễn Xuân
Ông Trần Quang Hưng, Phó Bí thư Thành Đoàn Hà Nội cho biết, nguồn lực trí thức người Việt ở nước ngoài đang có sự trẻ hóa mạnh mẽ do số lượng du học sinh tăng nhanh nên xu hướng gắn bó và chọn Việt Nam là nơi khởi nghiệp khá mạnh.
Tại hội nghị Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết các trí thức Việt dù học trong nước hay nước ngoài đều có thể đem những ý tưởng, dự án sáng tạo để đóng góp phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp. Những năm gần đây mạng lưới kết nối sinh viên Việt Nam ở nước ngoài đã đi cùng hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam, minh chứng là việc tổ chức sự kiện Vietchallenge.
Sáng 9/10, Thành Đoàn Hà Nội phối hợp với Văn phòng Đề án 844, Bộ Khoa học và Công nghệ cùng Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại Mỹ tổ chức Hội nghị Cấp cao Liên kết mạng lưới người Việt Nam ở nước ngoài xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia.
"Nếu Đề án 844 là phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam, thì Vietchallenge lại là sự kiện kết nối sinh viên đang học tập và làm việc ở nước ngoài để tạo ra các hệ sinh thái khởi nghiệp của Việt Nam phát triển lớn mạnh", ông nói. Bộ Khoa học Công nghệ sẽ luôn ưu tiên, hỗ trợ những dự án sáng tạo của các trí thức trẻ để phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam.
Để thu hút các nhà tri thức trẻ Việt Nam tại nước ngoài tham gia vào hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tại Việt Nam, ông Phạm Dũng Nam, Giám đốc Văn phòng đề án 844, Bộ Khoa học và Công nghệ cho rằng hoạt động khởi nghiệp sáng tạo cần có những mô hình kinh doanh bài bản, không chỉ là vườn ươm. Cần có những chính sách hỗ trợ về công nghệ, vốn, thu hút nhà đầu tư nước ngoài dành cho startup cần được đưa ra, để giúp các ý tưởng sáng tạo của trí thức trẻ đến gần hơn với thực tiễn.
Hiện Việt Nam có khoảng 5,4 triệu kiều bào đang sống và làm việc trên 100 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong hơn 10 năm qua, lượng kiều hối tăng mạnh, mỗi năm tăng 12 - 15%. Năm 2019 đã đạt 16,5 tỷ USD, cao hơn số vốn đầu tư được giải ngân mỗi năm. Tổng kiều hối từ trước tới nay đạt 112 tỷ USD, đưa Việt Nam trở thành một trong 10 nước có lượng kiều hối cao nhất thế giới.
