Galaxy Note20 Ultra bền hơn iPhone 11 Pro Max
Galaxy Note20 Ultra được đánh giá 39 điểm về độ bền, trong khi iPhone 11 Pro Max đạt 30 điểm.
Còn khi thả úp máy, Galaxy Note20 Ultra tiếp tục chứng tỏ độ bền khi không bị nứt vỡ, cảm biến vân tay dưới màn hình hoạt động bình thường. Trong khi đó, bề mặt màn hình iPhone 11 Pro Max bị nứt khá nhiều.
Galaxy Note 20 Ultra là smartphone đầu tiên được trang bị kính cường lực Gorilla Glass Victus, có độ bền được đánh giá cao nhất của Corning. Samsung đã sử dụng kính Gorilla Glass Victus cho cả hai mặt điện thoại Galaxy Note20 Ultra và Note20 Ultra 5G. Thử nghiệm cho thấy, thiết bị dùng kính này có thể "sống sót" sau 20 lần rơi ở độ cao một mét, cao hơn so với 15 lần của Gorilla Glass 6.
Cuối cùng, trong thí nghiệm thả tự do ở độ cao 1,45 mét, smartphone của Samsung không bị tổn hại sau 10 lần rơi. Cũng với số lần rơi tương tự, điện thoại cao cấp nhất của Apple bị hỏng camera sau.
Bảo Lâm
Với thử nghiệm thả rơi ở độ cao 1 mét theo phương ngửa, mặt sau iPhone 11 Pro Max xuất hiện những vết nứt chằng chịt, trong khi Galaxy Note20 Ultra chỉ bị nứt nhẹ ở góc trái gần camera. Cả hai máy vẫn hoạt động bình thường.
Trong thử nghiệm thả rơi tự do để đo độ bền, khoản YouTube nổi tiếng PhoneBuff đã thả rơi hai máy theo các phương khác nhau, gồm ngửa, sấp, rơi phần cạnh xuống nền bê tông ở độ cao 1 mét và thả rơi tự do nhiều lần xuống nền kim loại ở độ cao 1,45 mét.
Trong khi đó, mặt trước và mặt sau iPhone 11 Pro Max dùng kính cường lực riêng. Theo thử nghiệm của JerryRigEverything, kính này có độ bền 6 điểm trên thang điểm Mohs, với 10 điểm là cứng nhất.
Khỉ thả rơi, hướng phần cạnh tiếp đất, smartphone của Apple chứng tỏ khả năng chịu lực tốt hơn vì chỉ bị trầy xước nhẹ. Điện thoại của Samsung có nhiều vệt hơn, nhưng không đáng kể.
