Bệnh nhân cuối cùng xuất viện, Đà Nẵng 'sạch' Covid-19
"Bệnh nhân 936", 56 tuổi, người cuối cùng ở Đà Nẵng mắc Covid-19, đã khỏi bệnh sau 19 lần xét nghiệm dương tính.
Sau khi bệnh nhân Covid-19 cuối cùng ra viện, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang sẽ phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên. Chiều 22/9, bệnh viện đã khử khuẩn khu vực chạy thận đang điều trị 15 bệnh nhân mắc bệnh thận. Các bác sĩ chia ca đi cách ly tập trung 14 ngày, trước khi đoàn viên với gia đình và khám chữa bệnh trở lại.
Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang được thành lập để điều trị bệnh nhân Covid-19 từ ngày 1/8. Tính đến nay, bệnh viện tiếp nhận 258 bệnh nhân, trong đó 15 người tử vong, 239 người được chữa khỏi.
Người này mắc nhiều bệnh nền như mạch vành tim, tăng huyết áp, đáo tháo đường, rối loạn chuyển hóa collection, theo dõi suy thận. Giữa tháng 8, ông vào Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu, được chỉ định phẫu thuật và bị nhiễm nCoV trong thời gian này.
"Tối hôm qua, chúng tôi thông báo đến bệnh nhân kết quả xét nghiệm lần thứ ba liên tiếp âm tính, ông ấy mới có được một giấc ngủ trọn vẹn", bác sĩ Quýt nói. Bác sĩ bày tỏ vui mừng khi Đà Nẵng đã chiến thắng Covid-19.
Đà Nẵng đã 23 ngày không ghi nhận và lây nhiễm cộng đồng, sau 60 ngày xuất hiện ca nhiễm đầu tiên trong đợt dịch Covid-19 thứ hai tại Việt Nam. Ngành y tế Đà Nẵng vẫn giữ lại khu vực điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Hòa Vang, mỗi nơi 50 giường bệnh, để sẵn sàng tiếp nhận nếu phát hiện ca nhiễm mới.
"Hôm nay là một tháng sáu ngày tôi mắc Covid-19. Được chữa khỏi và về nhà đoàn viên với gia đình, tôi vui sướng lắm. Giây phút này, tôi xin gửi lời tri ân đến các y, bác sĩ", người đàn ông chia sẻ.
Ông cho biết, khi phát hiện nhiễm nCoV và chuyển từ Bệnh viện Đà Nẵng đến Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang, ông lo lắng cho sức khỏe bản thân và những người đã tiếp xúc. Kết quả xét nghiệm của ông âm tính hai lần, sau đó dương tính trở lại.
Từ ngày 24/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 389 bệnh nhân Covid-19. Ngày ghi nhận nhiều nhất là 45 bệnh nhân. 31 người Đà Nẵng đã tử vong do Covid-19 kèm nhiều bệnh lý nền.
Sáng 23/9, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang cho bệnh nhân xuất viện. Đà Nẵng hiện "sạch" nCoV.
Bác sĩ Đặng Công Quýt, Phó trưởng Khoa Nội Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang, cho biết bệnh nhân tới 19 lần xét nghiệm dương tính với nCoV.
Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế, cũng chia sẻ: "Các bác sĩ đã rất lo lắng về ca bệnh này. Hôm nay bệnh nhân được xuất viện, là niềm vui đối với ngành y tế và người dân thành phố".
"Khi đó tôi đã rất hoang mang, lo lắng, nhiều đêm mất ngủ. Các bác sĩ đã đồng hành, động viên để tôi vượt qua trở ngại lớn nhất là tâm lý", ông nói thêm.
Bác sĩ Quýt nói, có thời điểm bệnh viện phải điều trị cùng lúc gần 200 bệnh nhân. "Lo lắng nhất với chúng tôi là những bệnh nhân có bệnh nền, khó cứu chữa", ông nói. Tất cả bác sĩ tại chỗ và được tăng cường từ các bệnh viện lớn khác, đều quyết tâm cứu chữa bệnh nhân và không để lây nhiễm chéo cho mình.
