Trấn Thành mua bộ nước hoa 30.000 USD
MC Trấn Thành mua bộ sáu chai nước hoa Roja Legacy phiên bản giới hạn, chỉ có bốn set lưu hành trên thế giới.
Roja cũng là thương hiệu nước hoa đắt nhất thế giới hiện nay. Trước đó, Trấn Thành từng khoe chai nước hoa 77 triệu đồng kèm chữ ký của nhà sáng lập Roja Dove và nói: "Ơn trời, cuối cùng Roja đã tặng tôi chữ ký sau khi sưu tập trọn bộ nước hoa của ngài".
Niche perfume là cụm từ chỉ những thương hiệu nước hoa lâu đời, riêng biệt với các mùi hương không được sản xuất đại trà. Mục tiêu của các dòng nước hoa này không phải để bán được càng nhiều càng tốt mà là để chạm tới cảm xúc và tôn vinh sự tinh tế của người dùng. Những nhà sản xuất nước hoa niche luôn tìm tòi những mùi hương mới, độc đáo và không chạy theo xu thế thị trường. Vì công thức độc quyền, lưu hương rất lâu trên cơ thể, một chai nước hoa niche có giá thấp nhất khoảng ba triệu đồng, chai đắt nhất có thể lên đến hàng tỷ đồng. Dẫu vậy, các khách hàng thượng lưu vẫn không ngừng săn lùng để có được những chai nước hoa phiên bản giới hạn.
Ngày 13/9, trên trang cá nhân, anh viết: "Thật may mắn khi sở hữu cục cưng này". Legacy là phiên bản mới của bậc thầy mùi hương Roja Dove, gồm sáu mùi hương khác nhau. Mỗi set có 6 chai nắp đá đỏ giống nhau, từ 30 ml đến 100 ml, giá chính hãng 30.000 USD (700 triệu đồng, chưa bao gồm thuế và các loại phí khác). Trấn Thành đã nhờ một người bạn chuyên kinh doanh nước hoa niche - cũng là một perfume stylist - để giúp mình sở hữu bộ nước hoa hiếm này.
Anh từng mua một series nước hoa giống nhau, chỉ khác mã số. Mỗi lần lưu diễn ở nước ngoài, anh đều mua thêm vài chai, có khi mua 100 chai. Năm nay, vì dịch, anh chủ yếu đặt mua qua công ty của người bạn. Tháng 6 vừa qua, trên trang cá nhân, nam MC đã "đập hộp" hơn 10 chai nước hoa mới, mỗi chai giá hơn 1.000 USD. Thu Minh gọi vui anh là "đại gia dầu thơm" của Việt Nam.
Vân An
Trấn Thành là nghệ sĩ "nghiện" sưu tập nước hoa. Cách đây vài ngày, anh khoe tủ nước hoa 214 chai, từ các thương hiệu phổ biến như Tom Ford, Gucci... đến các dòng giới hạn, không bán đại trà như Roja Dove, Clive Christian, Creed... Vợ anh - Hari Won - từng phàn nàn vì chồng mua nước hoa nhiều đến mức tủ không còn chỗ để đựng. Trong đó, có những chai giá lên đến hàng trăm triệu đồng.
