Cuộc sống 'quay cuồng' của bà mẹ 12 con
Nhật Bản- Dù đông con nhưng người mẹ vẫn luôn hạnh phúc, cuộc sống của những đứa trẻ cũng được tổ chức một cách ngăn nắp, trật tự.
Dù bận tối mắt nhưng Kazuki luôn duy trì việc viết nhật ký mỗi ngày cho các con, để chúng lớn lên có thể hiểu được quá trình trưởng thành của mình. 24 năm qua, chưa ngày nào người mẹ này quên việc viết lách. Ngoài ra cô vẫn dành chút thời gian để trồng hoa, sở thích từ hồi nhỏ.
"Mẹ chưa bao giờ phàn nàn bất cứ việc gì. Cũng chưa bao giờ thấy mẹ buồn bã, mà luôn mỉm cười mọi lúc", Kanon, cậu con trai cả nói về mẹ.
24 năm trước, Kazuki và Hiroshi ở tỉnh Ibaraki kết hôn rồi lần lượt sinh 12 người con, 6 trai, 6 gái do không thực hiện biện pháp tránh thai. Con trai lớn nhất là Kanon năm nay đã 20 tuổi và con gái út vừa lên 2. Miêu tả về cuộc sống của mình, người mẹ nói rằng: "Một ngày 24 tiếng với tôi chưa bao giờ là đủ".
Kazuki cho hay, đến việc đổ rác hàng ngày cô cũng phải chạy ở tốc độ nhanh nhất có thể. Mỗi khi gia đình ra ngoài ăn sushi, người mẹ luôn phải đặt trước mới đủ chỗ. Trong nhà đồ đạc chất đống, ngăn kéo nhà bếp trông giống như nhà hàng, còn chỗ để máy giặt thì quần áo chất đống không khác gì tiệm giặt là. Vật dụng mua cho con, người mẹ này đều đặt theo lố với giá buôn, nên giá cả cũng dễ thở hơn.
Khoảng một tiếng sau, anh Hiroshi thức dậy và có nhiệm vụ đánh thức những đứa trẻ. Sau đó, 12 đứa con sẽ lần lượt xếp hàng làm vệ sinh cá nhân, mặc đồng phục và ăn sáng. Tận dụng thời gian bữa sáng, người mẹ kiểm tra vở bài tập và ký tên vào sổ liên lạc cho các con.
Vy Trang (Theo fujitv)
Trước 8 giờ tối, Kazuki trở về nhà trước để lo bữa tối, còn chồng vẫn tiếp tục ở lại. Tận dụng giữa trưa vắng khách, cô tranh thủ đi siêu thị mua thức ăn và đồ dùng thiết yếu khác. Sau bữa tối người mẹ dành thời gian hỏi han và tâm sự với các con về chuyện học hành, cuộc sống, gắn kết tình cảm giữa bố mẹ với con cái, sau đó mới cho các con đi ngủ.
Kazuki nói rằng cô luôn tươi cười bởi chồng cô rất sẵn lòng giúp đỡ và chia sẻ mọi việc – một đức tính hiếm có ở đàn ông Nhật Bản. "Trong nhà tôi, người lớn tuổi hơn chăm sóc người trẻ hơn. Mọi người đều đang cố gắng hết sức cho gia đình này", anh Hiroshi chia sẻ. Những đứa con lớn cũng bắt đầu biết giúp đỡ bố mẹ. Trong khi Kazuki nấu bữa tối, các con sẽ giúp mẹ giặt và gấp quần áo, sắp xếp giày dép, sách vở, lau chùi nhà cửa. Đôi khi chúng còn giúp mẹ nấu ăn.
Khi các con đã say giấc, Kazuki và chồng tiếp tục dọn dẹp, giặt ủi quần áo và tắm rửa cho bản thân. Chiếc máy giặt 11 kg mỗi ngày cũng phải chạy 4-5 lượt mới giải quyết được lượng quần áo khổng lồ tồn đọng. Khoảng 1-2 h sáng họ mới lên giường đi ngủ.
Mỗi năm đại gia đình này đều bố trí cùng nhau đi du lịch một lần để tăng thêm sự gắn kết. Dù bận rộn và vất vả nhưng cặp vợ chồng Kazuki và Hiroshi chưa bao giờ hối hận vì sinh nhiều con. "Gia đình với tôi không chỉ là những người sống chung dưới một mái nhà. Đó là tổ ấm để nâng đỡ nhau và tạo nên sự ấm áp", người mẹ của 12 đứa trẻ nói.
Sau bữa sáng, 7h những đứa trẻ được chia theo độ tuổi mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và phổ thông, dưới sự hộ tống của cha mẹ, đi học một cách có trật tự. 7h40, khi lứa trẻ cuối cùng được đưa tới trường, cô bé út 2 tuổi sẽ được bố mẹ đưa đến tiệm cắt tóc. Vì cửa hàng không thuê nhân viên nên tất cả mọi việc đều do hai vợ chồng đảm nhận. Họ ở lại đây ít nhất 9 tiếng mỗi ngày.
Kazuki thường đi ngủ lúc 2 giờ sáng và thức dậy lúc 5h, có những ngày cô chỉ ngủ được 2 tiếng. Việc đầu tiên người phụ nữ này làm là nấu bữa sáng cho gia đình và chuẩn bị những hộp cơm trưa cho các con mang đi học. Riêng số lượng gạo mà gia đình sử dụng lên tới 60 kg một tháng.
Hai vợ chồng Kazuki có một tiệm cắt tóc nhỏ khá nổi tiếng trong vùng. Không có ông bà đỡ đần, cũng không thuê người giúp việc, cả hai vừa làm việc vừa chăm con.
