CBRE: Giá nhà gần tuyến Metro tăng 75% trong 5 năm
TP HCM- Giai đoạn 2015-2020, khi tuyến Metro dần hình thành, giá bán căn hộ quanh trục giao thông này cao hơn 25-75% so với lúc mới tung ra thị trường.
Đơn vị này dự báo, giai đoạn 2020-2025, tức 5 năm tới, nguồn cung chào bán mới tại Thành phố phía Đông sẽ khá dồi dào, với tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm là 11,5%, tương đương 15.000-16.000 căn hộ mới mỗi năm, vượt trội tốc độ tăng trưởng nguồn cung tại khu Nam (4,6%) và khu vực phía Tây thành phố (5,3%).
CBRE đánh giá, sự mở rộng về khu vực phía Đông Sài Gòn và sự hình thành "Thành phố phía Đông" với phương án sáp nhập quận 2, 9 và Thủ Đức thành một đơn vị hành chính sẽ mang lại nhiều thay đổi cho khu vực này trong những năm tới. Thành phố Phía Đông đóng vai trò trọng yếu trong việc kết nối TP HCM với các tỉnh lân cận về mặt giao thông và các hoạt động thương mại. Vì đây sẽ là mắt xích chiến lược trong trục tam giác vàng TP HCM - Bình Dương - Đồng Nai.
Trung Tín
Bà Dương Thùy Dung, Giám đốc Cấp cao CBRE Việt Nam nhận định, trong thời gian tới, Thành phố phía Đông nói chung và tuyến Metro nói riêng, có thể trở thành mục tiêu được nhiều người mua nhà cũng như giới đầu tư nhắm đến vì kết nối giao thông thuận tiện hơn.
Trong giai đoạn 2015-2020, giá bán căn hộ cao cấp trên thị trường sơ cấp tại quận 2 tăng trung bình 7,3% mỗi năm, vượt ngưỡng mức tăng trung bình của toàn thị trường và vẫn còn nhiều tiềm năng tăng giá trong tương lai. Từ năm 2018, giá nhà trên thị trường thứ cấp đã tăng đáng kể khi tuyến Metro dần hoàn thiện, với mức giá chào bán lại cao hơn 25-75% so với giá bán khởi điểm ban đầu.
Cụ thể, từ khi tuyến Metro số 1 bắt đầu xây dựng năm 2012, nhiều dự án căn hộ và trung tâm thương mại đã hình thành dọc theo tuyến giao thông này. Đặc biệt là trên tuyến đường Xa Lộ Hà Nội tại phường Thảo Điền, Bình An và An Phú thuộc quận 2.
Tuy nhiên bà Dung khuyến cáo, người mua nên cân nhắc thêm các yếu tố như tiếng ồn và tình trạng ùn tắc giao thông xung quanh trạm Metro, cũng như đặc biệt chú ý đến uy tín của chủ đầu tư, tình trạng pháp lý và tiến độ xây dựng của các dự án.
Theo báo cáo chuyên đề của CBRE Việt Nam về sự hình thành "Thành phố phía Đông", thị trường nhà ở tại khu vực này sẽ có nhiều cơ hội tăng trưởng nguồn cung cũng như về giá trong thời gian tới. Nghiên cứu chỉ ra trong nửa thập niên trở lại đây, biến động giá bán căn hộ tại một số trục giao thông thuộc phía Đông TP HCM có biên độ tăng lớn hơn mức tăng trưởng bình quân của toàn thành phố.
Các công trình nổi bật nhất của Thành phố phía Đông có thể kể đến là tuyến Metro số 1 với tổng chiều dài 19,7 km bắt đầu từ trạm Bến Thành tại quận 1 đến trạm cuối Depot Long Bình, quận 9. Dự án dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2021 là nguyên nhân khiến giá nhà trên thị trường thứ cấp tại khu vực này tăng mạnh.
