3.500 công ty Mỹ kiện chính quyền Trump
Trong hai tuần qua, khoảng 3.500 công ty Mỹ đã nộp đơn kiện chính phủ Mỹ vì áp thuế lên hơn 300 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc.
Hà Thu (theo Reuters)
Hôm 15/9, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ra phán quyết Mỹ đã vi phạm các quy định về thương mại toàn cầu khi áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của Trung Quốc. Mỹ thì cho rằng hành động của họ là hợp lý, cáo buộc Trung Quốc ăn cắp bản quyền sở hữu trí tuệ và buộc các công ty Mỹ chuyển giao công nghệ để được vào thị trường này.
Đơn kiện được nộp lên Tòa án Thương mại Quốc tế Mỹ, nêu tên Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ. Tesla, Ford Motor, Target, Walgreen và Home Depot là những cái tên nổi bật trong danh sách kiện.
Các doanh nghiệp cho rằng việc Mỹ leo thang chiến tranh thương mại với Trung Quốc thông qua áp thuế nhập khẩu vòng 3 và 4 là trái pháp luật. Họ cáo buộc chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã không tuân thủ quy trình pháp lý với việc áp thuế. "Cuộc chiến thương mại không hồi kết đã ảnh hưởng đến hàng tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc của các công ty Mỹ", đơn kiện của hãng sản xuất linh kiện xe hơi Dana Corp viết.
Home Depot cho biết họ phải chịu thuế với hàng loạt sản phẩm, từ sàn tre đến máy khoan cầm tay. Walgreen thì phải trả thuế cao hơn với "đồ cấp cứu, thiết bị văn phòng và đồ dùng thiết yếu trong gia đình". Hãng xe điện Tesla muốn tòa phán quyết vô hiệu với hai đợt thuế này và hoàn trả thuế nhập khẩu cho họ.
Các đơn kiện nhằm vào thuế nhập khẩu thuộc 2 danh sách – List 3 và List 4A. List 3 gồm 200 tỷ USD hàng hóa hiện chịu thuế 25%. Trong khi đó, List 4A gồm 120 tỷ USD hàng hóa chịu thuế 7,5%.
Các luật sư của Tesla cho biết việc Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) áp các đợt thuế này là "chuyên quyền và cảm tính. USTR không cho công chúng cơ hội công bằng để đưa ra ý kiến, không cân nhắc các yếu tố liên quan khi ra quyết định và không chỉ ra được mối liên hệ giữa thực tế và quyết định của họ".
