Mickelson: 'Đánh 71 gậy là thắng lợi thu nhỏ'
Theo Phil Mickelson, điểm -1 ở vòng đầu Safeway Open hôm qua 10/9 là sự khích lệ lớn để ông khởi động chiến dịch PGA Tour 2020-2021.
Chủ nhân năm major trong 44 danh hiệu PGA Tour nhập cuộc từ hố 10. Nhưng suốt nửa đầu chặng, anh ít có cơ hội ghi điểm tốt hơn par, chỉ một lần đánh trúng fairway dù phát bình quân 308,5 yard ở tuổi 50. Cả vòng, hiệu quả cú đánh đầu hố ở mức 35%. Đây là nhược điểm mà anh vướng từ mùa trước, sau khi luyện đánh xa hơn.
Cả mùa 2019-2020, Mickelson dự 16 giải, trong đó hai lần thuộc top 10 chung cuộc, nhưng bảy lần không qua cắt loại. Tháng trước, anh bị cắt loại ở Northern Trust nên không thể tranh hai sự kiện còn lại nhằm phân định FedEx Cup. Ngay sau đó, Mickelson quay sang đấu trường lão tướng Champions và thắng Charles Schwab Series ngay lần đầu ra mắt. Tại sự kiện này, Mickelson qua ba vòng đều 66 gậy hoặc ít hơn trên mặt sân par71.
Mickelson đang kém tám gậy so với Russell Knox ở đỉnh bảng. Knox, đang đứng 208 trên bảng thứ tự thế giới (OWGR), đánh 63 gậy, trong đó eagle hố 5 và bảy birdie. Nhóm T2 ở điểm -8 gồm Sam Burns, Cameron Percy và Bo Hoag. Kém vị trí này một gậy là T5 của Brendan Steel cùng Pat Perez.
Quỹ thưởng của Safeway Open ở mức 6,6 triệu USD. Giải năm nay vắng đương kim vô địch Cameron Champ và trọn top 20 OWGR. Năm trước, Champ thắng ở điểm -17, lĩnh 1,188 triệu USD.
Mickelson ghi bogey hố 12 và hố 3. Cả hai hố par4 này, Mickelson đều phát lệch trái, vào khu cỏ rough và toàn "3 on" từ tee box. Nửa sau vòng, anh mới bắt được nhịp, ghi tổng cộng ba birdie.
"Cách tốt nhất để sẵn sàng cho Winged Foot là đánh ở Silverado. Các fairway tuần này hẹp hơn và khó trúng hơn tuần tới. Nhưng cỏ rough tuần sau khó nhằn hơn", Mickelson phân tích lợi ích của việc dự Safeway Open. Anh cũng tự tin khi nói về vòng sau: "Vòng tiếp theo, tôi phải đánh âm 7 hoặc âm 8 gì đó để giữ chỗ đến cuối giải. Có vẻ khó nhưng tôi sẽ làm được".
Quốc Huy tổng hợp
"Hôm nay tôi đánh nhiều cú hoang phí quá. Thật thất vọng. Chín hố đầu thì phát bóng tồi. Tuy nhiên, được âm gậy thực sự là thắng lợi thu nhỏ, vì tôi không tự loại mình khỏi giải", Mickelson nói sau vòng mở màn Safeway Open sân North, par72, thuộc Silverado Resort & Spa ở Napa, California.
Safeway Open là dịp diễn tập cuối trước khi Mickelson trở lại hành trình giải vận đen US Open trên sân Winged Foot ở New York từ ngày 17/9 đến 20/9. Tại sự kiện major do Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) tổ chức, Mickelson sáu lần về nhì, trong đó đau nhất là kỳ 2006, cũng ở Winged Foot. Năm ấy, Mickelson vào hố cuối giải với lợi thế dẫn một gậy và chỉ cần giữ par là đăng quang. Tuy nhiên, cú đánh đầu hố lệch hẳn bên trái và xuyên vào rừng cây dẫn đến double bogey. Do đó, Mickelson đứng T2 ở điểm +6 cùng Jim Furyk và Colin Montgomerie, còn Geoff Ogilvy vô địch ở điểm +5. Đây cũng là năm Tiger Woods bị loại sau 36 hố còn giới chuyên môn gọi giải là "Cuộc thảm sát Winged Foot".
