Ngọc Hân làm bánh Trung thu tặng người thân
Hoa hậu Ngọc Hân làm bánh nướng, bánh dẻo tặng người thân và bạn bè dịp Trung thu.
Ngọc Hân nói: "Nấu nướng không chỉ mang đến niềm vui mà còn khiến tôi nữ tính hơn, hoàn thiện bản thân, vượt qua thử thách của chính mình. Từ ngày năng vào bếp, tôi cũng thấy các thiết kế của mình bay bổng hơn".
Trước đây Ngọc Hân không có nhiều hứng thú với nấu nướng. Từ ngày ở nhà tránh dịch, cô có nhiều thời gian vào bếp, chăm chút bữa cơm gia đình đồng thời học nhiều món ăn mới lạ. Cô thường xuyên chia sẻ các món ăn cô tự làm trên trang cá nhân và hội, nhóm thích nấu nướng. Nhiều được nhiều lời khen và sự động viên của các chị em nên cô càng hăng hái hơn.
Hoa hậu còn dành thời gian dạy làm bánh cho các em nhỏ.
Hoa hậu Việt Nam 2010 chia sẻ cô thích cảm giác háo hức, mong chờ được ăn những chiếc bánh nướng, bánh dẻo do ông bà mình làm mỗi dịp Trung thu. Ngày nhỏ, cô và các chị em trong gia đình luôn túm tụm, canh từng phút chờ những mẻ bánh đầu tiên. Cô nói: "Tôi luôn nhớ về Trung thu của những ngày xưa cũ ấy, tuy giản dị và đơn sơ nhưng để lại dư vị mãi mãi không thể quên được. Xã hội hiện đại, nhiều người mải mê, bận rộn với nhịp sống ồn ào mà vô tình quên đi ý nghĩa của mùa trăng tròn".
Những chiếc bánh đầu tiên được cô mang đến biếu bà ngoại. Ngọc Hân cho biết cả nhà ai cũng bất ngờ về tài nghệ nấu nướng ngày một lên tay của cô.
Trung thu năm nay của Ngọc Hân đặc biệt hơn vì cô lần đầu tiên vào bếp làm bánh tặng người thân, bạn bè. Cô làm nhiều vị khác nhau như nhân thập cẩm cổ truyền, nhân nhuyễn hiện đại gồm đậu xanh trứng muối, khoai môn…
