Nga cung cấp 100 triệu liều vaccine nCoV cho Ấn Độ
Nga- Nga dự kiến cung cấp 100 triệu liều vaccine Sputnik V cho công ty dược phẩm Ấn Độ có tên Dr. Reddy’s Laboratories.
Dr. Reddy’s Laboratories, một trong những công ty dược phẩm hàng đầu của Ấn Độ, sẽ thực hiện các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III đối với Sputnik V tại lãnh thổ nước mình. Sau khi tin tức trên được RDIF công bố, cổ phiếu của công ty này đã tăng lên hơn 4,18% trong ngày 16/9.
Tuần trước, chính phủ Ấn Độ cho biết đang xem xét cấp phép khẩn cấp cho vaccine nCoV để kiểm soát tình hình dịch bệnh trong nước. Vaccine có thể sẽ ưu tiên cho những đối tượng dễ bị tổn thương, nhất là người cao tuổi, có vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe và người làm việc ở nơi công cộng, có nguy cơ lây nhiễm cao.
Thỏa thuận cũng giúp Nga nâng tổng số vaccine cung cấp cho các quốc gia khác lên hơn 200 triệu liều, bao gồm một nửa cho Mỹ Latin, nửa còn lại dành cho Ấn Độ. Trước đó, RDIF cũng cho biết họ đã nhận được yêu cầu cung cấp tổng cộng một tỷ liều từ một số đơn vị và quốc gia khác.
Đại diện RDIF cho biết việc vận chuyển vaccine Sputnik V tới Ấn Độ có thể bắt đầu vào cuối năm 2020. Thời gian này có thể thay đổi tùy thuộc vào quá trình hoàn thành các thử nghiệm lâm sàng và đăng ký giấy phép lưu hành được cấp bởi các cơ quan quản lý ở Ấn Độ.
Các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III của Sputnik V có sự tham gia của ít nhất 40.000 người, vẫn đang diễn ra ở Nga. Lãnh đạo RDIF, ông Kirill Dmitriev cho biết kết quả ban đầu dự kiến có vào tháng 10 hoặc tháng 11.
Thy An (Theo Reuters)
Ông Dmitriev đã nói với Reuters rằng các cuộc thử nghiệm ở Ấn Độ có thể bắt đầu sớm nhất vào tháng 10. Kết quả thử nghiệm có thể công bố ngay sau khi Sputnik V được phê duyệt sử dụng rộng rãi tại Ấn Độ bởi các cơ quan quản lý của nước này.
Thỏa thuận trên được đưa ra sau khi Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga (RDIF) hoàn tất ký kết với các hãng dược Ấn Độ nhằm sản xuất nhiều liều vaccine tại nước này.
