Người dành cả năm để 'hẹn hò' một con bạch tuộc
Nam Phi- Trong suốt một năm liền, mỗi ngày nhà tự nhiên học người Nam Phi lại dành hai tiếng dưới biển để ở bên cạnh con bạch tuộc.
Khoảnh khắc con bạch tuộc gây ấn tượng mạnh mẽ nhất với Craig chính là việc nó cho phép anh đi săn mồi cùng. "Nó không giống việc đang ở một trong chiếc xe Jeep, và quan sát cảnh săn mồi như trên đất liền. Ở dưới nước, mọi thứ thực hơn rất nhiều. Khi con vật chấp nhận để bạn bước vào thế giới của nó, nghĩa là nó cảm thấy tự nhiên, giống như bạn cũng thuộc về cùng một không gian với nó".
Bộ phim tài liệu My Octopus Teacher của anh được quay cùng năm đó, chiếu trên Netflix và giành giải Phim hay nhất tại Liên hoan EarthFilm. Craig cho biết bài học lớn nhất mà con vật dạy anh chính là: con người cũng là một phần của thế giới tự nhiên, chứ không đơn giản chỉ là những du khách và đến để nhìn ngắm.
Craig cho biết phải mất nhiều năm lặn và học cách thư giãn hoàn toàn xung quanh các con vật dưới nước trước khi anh bắt đầu hòa nhập với cuộc sống của chúng. Trong nhiều năm, anh chụp hàng nghìn bức ảnh với các loài vật hoang dã. Nhiều bức ảnh, Craig chụp cận cảnh con vật và tuyển chọn một số bức ảnh và in thành sách ảnh với nội dung về cuộc sống dưới đại dương.
Trong một năm trời, Craig dành thời gian để vun đắp mối quan hệ độc nhất vô nhị này với con vật. Mỗi ngày, anh giành hai tiếng để tiếp xúc với nó. "Nếu bạn có được sự tin tưởng của con vật trong vài tháng, nó sẽ phớt lờ bạn ở mức độ nhất định và tiếp tục cuộc sống của nó. Và nó cho phép bạn bước vào thế giới bí mật của nó", Craig nói trên CNN.
Giành thời gian quan sát cuộc sống của bạch tuộc, anh nhận ra rằng con vật đã thoát khỏi cá mập bằng cách bơi qua lưng nó. Con vật mọc thêm một xúc tu mới sau khi sống sót khỏi cuộc tấn công của "hung thần biển cả", và gầy hơn sau khi đẻ một lứa trứng.
Ngoài có mối quan hệ đặc biệt với một con bạch tuộc, Craig dành 10 năm qua để lặn trong rừng tảo bẹ ở Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển phía tây Nam Phi. Đây là nơi nhiệt độ nước có thể xuống thấp dưới 8 độ C. Được biết với cái tên "Mũi Bão", anh miêu tả nơi này là "bờ biển nguy hiểm nhất thế giới". Trong khi nhiều du khách thích bơi, lội nói rằng họ sợ cá mập hoặc những kẻ săn mồi tương tự, Craig nói rằng mối đe dọa lớn nhất với anh là bị sóng lớn hất tung lên một tảng đá.
Đó là năm 2010, Craig Foster cởi trần, lặn trong vùng nước lạnh buốt ngoài khơi cực nam châu Phi thì nhìn thấy một con bạch tuộc ẩn mình dưới lớp áo choàng bằng vỏ sò và đá. Nhà tự nhiên học người Nam Phi nhanh chóng bị cuốn hút và bắt đầu theo dõi sinh vật nhút nhát của đại dương này. Anh cố gắng chứng minh mình không phải kẻ săn mồi bằng cách đứng yên trước nó. Trong nhiều tuần, con vật trốn tránh Craig như nấp trong hang, tự ngụy trang hoặc tìm cách trốn thoát.
Anh Minh (Theo CNN)
Tìm người đi khắp nước Mỹ để uống bia
Sau 26 ngày làm quen, con vật bất ngờ vươn những xúc tu về phía Craig, chạm vào anh. Craig cho biết, khoảnh khắc này khiến anh xúc động. Chưa bao giờ anh nghĩ rằng các xúc tu bạch tuộc quấn quanh tay lại có thể dịu dàng đến thế.
