Hiệu trưởng ĐH Thăng Long thừa nhận sai sót trong tuyển sinh
Hà Nội- Ông Phan Huy Phú, Hiệu trưởng Đại học Thăng Long, thừa nhận trường đã sai khi tuyển bổ sung sớm và mất kiểm soát khi lượng thí sinh đổ về quá đông.
Hiệu trưởng Đại học Thăng Long cho rằng việc phụ huynh xếp hàng trong đêm là "do họ muốn, nhà trường không yêu cầu". Ông nhận sai khi tổ chức xét tuyển bổ sung sớm hơn 5 ngày so với thời gian quy định. Lý do sinh viên năm nhất thường bắt đầu học từ đầu tháng 10. Do Covid-19, nhà trường lùi lịch học đến ngày 19/10 và không thể lùi hơn nữa vì có thể ảnh hưởng đến năm học sau.
Hơn 2.500 thí sinh đã đến trường xếp hàng để đợi nộp trong hôm qua. Đến tối, trường đã gỡ hết thông báo về tuyển bổ sung trên Website và Fanpage mà không có thêm thông báo khác. Một số thí sinh không biết, sáng nay vẫn đến nộp.
"Số thí sinh đến đăng ký xét tuyển hôm 6/10 tới hơn 2.500, gấp 5 lần năm trước. Trường đã rơi vào tình thế vỡ trận, không kiểm soát, không giữ trật tự được", ông Phú nói và khẳng định ban lãnh đạo trường không chỉ đạo đăng nội dung thông báo như trên Fanpage, trong đó có câu "ưu tiên xét tuyển thí sinh nộp trước - không theo thứ tự điểm từ cao xuống thấp".
Lý giải việc này, ông Phú cho biết trường đã gỡ thông báo sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo chấn chỉnh. Những phiếu đăng ký và tờ photo giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT đã thu của thí sinh sẽ không được coi là hồ sơ xét tuyển bổ sung mà chỉ còn là "một cơ sở để trường xem xét thông tin".
"Việc tuyển bổ sung sớm vì mong muốn thí sinh làm thủ tục nhập học sớm để kịp vào học đúng thời gian, tránh bị thiệt thòi. Chúng tôi không lường trước thí sinh lại đông như vậy, vượt qua sự chuẩn bị của nhà trường", ông Phú nói.
Trước đó đêm 5/10, hàng trăm phụ huynh, thí sinh đến Đại học Thăng Long xếp hàng xuyên đêm để đợi nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung do trường thông báo trên kênh thông tin chính thức về việc ưu tiên người đến nộp hồ sơ trước. Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định Đại học Thăng Long làm sai. Theo kế hoạch tuyển sinh do Bộ quy định, các trường chỉ được tuyển bổ sung từ sau ngày 10/10 đến hết 31/12 và phải đảm bảo xét điểm từ cao xuống thấp.
"Từ thông tin thí sinh nộp, chúng tôi sẽ sàng lọc, tính toán nâng điểm sàn nhận hồ sơ tuyển bổ sung để ai có nguyện vọng thật thì đến nộp bản chính giấy xác nhận kết quả thi sau ngày 11/10", ông Phú nói.
"Theo kinh nghiệm mọi năm, nhiều thí sinh trúng tuyển không đến nhập học. Chúng tôi lấy vượt 10% chỉ tiêu, mức này vẫn thấp nhưng không muốn tăng nữa vì sẽ phải trừ ảo nhiều, khi đó điểm chuẩn lại thấp. Trường tổ chức xét tuyển đợt 2 với 710 chỉ tiêu", ông Phú giải thích.
Những năm gần đây, số thí sinh đăng ký xét tuyển bổ sung vào Đại học Thăng Long chỉ 500-600, bằng số chỉ tiêu nên thí sinh nào đạt mức điểm nhận hồ sơ đều trúng tuyển. Vì thế, năm nay trường đưa ra nguyên tắc xét tuyển đến khi hết chỉ tiêu thì dừng.
Để giải quyết lượng thí sinh đổ đến quá đông trong đêm và sáng sớm 6/10, khoảng 10h ngày 6/10, Đại học Thăng Long thông báo không xét tuyển bổ sung theo thời gian nộp hồ sơ nữa mà sẽ theo điểm thi THPT, nhận hồ sơ từ 14h ngày 6/10 đến 17h ngày 11/10. Từ việc bắt buộc thí sinh nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường chuyển sang chỉ cần bản photo.
Ngày 7/10, ông Phú cho biết năm 2020, Đại học Thăng Long tuyển 3.400 sinh viên theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Ở đợt 1 (công bố điểm chuẩn hôm 4/10), khoảng 3.600 thí sinh trúng tuyển theo các nguyện vọng đăng ký, cao hơn chỉ tiêu khoảng 200.
Việc này, theo ông Phú, do Phòng Quan hệ công chúng và tổ chức sự kiện làm, chính ông cũng không biết. "Có thể các bạn ấy đưa thông tin để cố gắng thuyết phục thí sinh đến chứ trường mới thông báo về chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung thôi. Ban giám hiệu không chỉ đạo, nhưng có sai sót là không quan tâm", ông Phú giải thích, xin rút kinh nghiệm và sẽ xem xét xử lý những người liên quan.
