Bất an tuổi 30
Khoản nợ vay mua nhà khiến tôi phải làm một công việc nhàm chán.
Công việc hiện tại cũng không trở ngại gì nhiều, nhưng đôi lúc cảm thấy nhàm chán vì công việc cứ lập đi lập lại, đôi lúc cũng hơi đau đầu vì những mỗi quan hệ trong công ty. Cũng có ý định thôi việc để tìm một môi trường mới để làm việc và học hỏi nhiều hơn tuy nhiên tôi lại e ngại vì sợ thu nhập của mình sẽ bị giảm đáng kể.
Tôi năm nay chuẩn bị bước sang tuổi 30, đã lập gia đình, đang sinh sống và làm việc tại thành phố. Hai vợ chồng đều là nhân viên văn phòng với thu nhập cố định mỗi tháng của vợ chồng tôi khoảng 30 triệu đồng.
Tôi còn phải trả nợ ngân hàng, tiền mượn người thân. Nghĩ về những khoảng nợ ấy tôi lại phải tiếp tục duy trì công việc hiện tại. Càng lớn tuổi thì cơ hội việc làm càng thấp, tôi vẫn đang trau dồi vốn ngoại ngữ do tôi làm cho công ty nước ngoài và học tập thêm để nâng cao năng lực chuyên môn của mình. Hai vợ chồng tôi cố gắng trả hết nợ trong vài năm tới và sẽ lên kế hoạch cho những dự định đầu từ sinh lời để củng cố cho tương lai gia đình sau này. Tuổi 30 với những nỗi lo âu về tương lai, không biết các bạn có suy nghĩ như thế nào?
Lương tôi gấp đôi lương vợ. Hiện tại vợ chồng tôi vẫn đang kế hoạch, dự định sang năm sinh con. Sau khi kết hôn vợ chồng tôi có mua được một căn hộ từ khoản tiền tiết kiệm của hai vợ chồng và mượn thêm từ người thân, tuy nhiên vẫn phải vay thêm từ ngân hàng.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nhân Lãng
Nhưng thời gian gần đây tôi lại cảm thấy bất an về tương lai. Đây có phải là suy nghĩ chung của người đàn ông chuẩn bị bước sang tuổi 30: Lo nghĩ nhiều về tương lai, vì cuộc sống không phải chỉ có bản thân mình mà là trách nhiệm với gia đình, con cái.
Mỗi tháng trừ các chi phí tiền gửi phụng dưỡng ba mẹ, tiền lãi ngân hàng và các chi phí sinh hoạt, cố gắng chi tiêu chừng mực để tiết kiệm khoảng 10 triệu đồng mỗi tháng. Nhìn chung thì cuộc sống hiện tại của vợ chồng cũng không có trở ngại gì.
