Nạn nhân bị cây đè tử vong sau mổ
TP HCM- Nạn nhân 35 tuổi, bị cây đổ trong cơn mưa chiều 24/9, đè đa chấn thương, tử vong tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 2h sáng nay sau khi được mổ cấp cứu.
Bệnh nhân nhập viện không có giấy tờ tùy thân hay người nhà đi cùng. Trong tình huống cấp cứu, các bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực, phẫu thuật cho người bệnh. Các thủ tục hành chính, ký hồ sơ chuyển bệnh nhân lên khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức nhanh chóng được xử lý. Sau đó người nhà kịp tới bệnh viện.
Đến 22h ca mổ kết thúc, bệnh nhân được theo dõi hồi sức. Năm giờ sau, bệnh nhân mất.
Cơn mưa to kéo dài chiều 24/9 tại TP HCM gây ngập nước, kẹt xe ở nhiều khu vực.
Thư Anh
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, kích thích, huyết áp tụt. Các bác sĩ xác định bệnh nhân chấn thương nặng, gãy hở một phần ba xương quai vai bên phải, dập nát phần mềm cẳng tay phải. Tay trái gãy hở dưới hai xương cẳng tay và dập nát phần mềm. Chân phải bị thương phần mềm. Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân bị tụ máu ngoài màng cứng thái dương phải, bề dày một cm, xuất huyết, tụ khí nội sọ.
Bác sĩ chuyên khoa II Phan Trung Trực, khoa Chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật bệnh nhân, cho hay ê kip đã xử lý ổn định các vết thương và cố định xương. Các bác sĩ phẫu thuật mạch máu hoàn thiện nối ghép động mạch quay tay phải cho bệnh nhân.
