Khối ngoại trở lại bán ròng hơn nghìn tỷ đồng
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 1.100 tỷ đồng trong tuần vừa qua, sau hai tuần liên tiếp mua ròng đầu tháng 9.
Minh Sơn
Đứng đầu danh sách bán ròng tuần qua (14-18/9) là mã VHM của Vinhomes, với giá trị lên đến 460 tỷ đồng. Tuần trước, mã này là lý do giá trị mua ròng của khối ngoại tăng đột biến, nhờ lệnh thỏa thuận hơn 5.000 tỷ đồng trong phiên 10/9. Ngoài VHM, VNM cũng bị khối ngoại bán mạnh với 152 tỷ đồng, GEX và BID bị bán ròng lần lượt 117 tỷ đồng và 106 tỷ đồng.
Ở chiều ngược lại, VIC được mua ròng mạnh nhất với quy mô gần 150 tỷ đồng. Một mã khác trong nhóm này là VRE của Vincom Retail cũng được mua ròng hơn 88 tỷ đồng. Chứng chỉ quỹ ETF E1VFVN30 được mua ròng hơn 78 tỷ đồng.
Kết thúc tuần gần nhất, VN-Index ghi nhận 4 phiên tăng, 1 phiên giảm. Chỉ số đại diện sàn HoSE tăng gần 12 điểm, tương đương 1,3%, lên trên 900 điểm, trở lại ngưỡng này sau gần hai tuần.
Không riêng khối ngoại, tự doanh các công ty chứng khoán cũng giữ trạng thái bán ròng. Riêng sàn HoSE, khối tự doanh mua vào hơn 700 tỷ, nhưng bán ra tới hơn 1.350 tỷ đồng. Tổng khối lượng bán ròng khoảng 25 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị gần 650 tỷ đồng.
Giao dịch trong tuần gần nhất thu hẹp quy mô mua ròng của khối ngoại từ đầu tháng còn 2.900 tỷ đồng. Khối lượng mua ròng cũng chỉ còn hơn 5.000 cổ phiếu. Hai tuần đầu tháng 9, khối ngoại mua ròng 100 tỷ và 3.900 tỷ đồng.
