Đại học Công nghiệp Hà Nội công bố điểm chuẩn
Sáng 5/10, Đại học Công nghiệp Hà Nội công bố điểm chuẩn 37 ngành. Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa lấy cao nhất - 26 điểm.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm nay, Đại học Công nghiệp Hà Nội tuyển 7.120 sinh viên tại 37 ngành, trong đó có 5 ngành mới gồm: Công nghệ vật liệu dệt, may; Kỹ thuật hệ thống công nghiệp; Công nghệ kỹ thuật khuôn mẫu; Ngôn ngữ Nhật. Riêng Tiếng Việt và văn hóa Việt Nam dành riêng cho người nước ngoài tốt nghiệp THPT tại Việt Nam.
Điểm trúng tuyển và tiêu chí phụ cho từng ngành như sau:
Năm 2019, điểm trúng tuyển Đại học Công nghiệp Hà Nội dao động 16-21,3.
Trong 37 ngành đào tạo, chỉ ba ngành lấy điểm dưới 20, gồm Công nghệ kỹ thuật hóa học (18 điểm), Công nghệ kỹ thuật môi trường (18,05), Công nghệ vật liệu dệt, may (18,5). Các mức này cao hơn mức thấp nhất năm ngoái 2-2,5 điểm.
