4 lưu ý khi đăng ký dự thi nhảy 'Dance For Youth 2020'
Cuộc thi nhảy cover Dance For Youth nhận bài dự thi từ ngày 10/9, chất lượng video cần đạt chất lượng HD trở lên, thời lượng 3-5 phút.
- Nội dung video: Đội dự thi biểu diễn nhảy trên nền nhạc tự chọn. Các đội được sử dụng một hoặc nhiều bài hát để làm nhạc nền dự thi.
Đối tượng tham dự
Lưu ý, ngoài nhạc Hàn Quốc (Kpop), chương trình Dance For Youth năm nay mở rộng dòng nhạc thi đấu như nhạc Việt, Âu Mỹ... Các thí sinh có thể lựa chọn dòng nhạc tùy theo ý thích và phong cách của mình.
Các mốc thời gian quan trọng
Với đăng ký online, các đội phải khai đầy đủ Phiếu đăng ký dự thi, tải mẫu tại đây. Sau đó, xin dấu xác nhận của trường và tải lên hệ thống kèm bài dự thi.
Thời gian nhận bài dự thi cho vòng Online bắt đầu từ 10/9 và kết thúc vào ngày 22/10 đối với khu vực miền Bắc và 28/10 cho khu vực miền Nam. Theo đó, thời gian bình chọn theo tuần cho hai miền Bắc, Nam lần lượt bắt đầu vào 3/10 và 10/10.
Sau vòng Online, mỗi miễn sẽ có 20 đội thi tiếp tục bước vào vòng Biểu diễn: 4 đội bình có lượt bình chọn nhiều nhất tuần, 2 đội nhì có điểm cao nhất trong vòng 4 tuần và 14 đội có số điểm cao nhất từ ban giám khảo.
Đặc biệt, độ tuổi của tất cả các thành viên không quá 25 tuổi tính đến ngày 31/12/2020. Độc giả xem chi tiết thể lệ tại đây.
Số lượng đội thi qua các vòng
- Thời lượng từ 3 đến 5 phút.
Dance For Youth là cuộc thi nhảy cover dành cho học sinh, sinh viên, được tổ chức thường niên bởi Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art) và Trung ương Đoàn Thanh niên.
Nhật Lệ
Các đội đăng ký dự thi qua cổng đăng ký tại website của chương trình:ione.net/cover-dance-2020.
Mỗi bài dự thi hợp lệ cần đạt các yêu cầu sau đây:
Cuối cùng, 10 đội xuất sắc của vòng Biểu diễn đại diện cho hai miền Nam - Bắc, sẽ thi đấu Chung kết và chọn ra kết quả chiến thắng chung cuộc.
Vòng Biểu diễn cũng được tổ chức trực tiếp riêng tại Hà Nội và TP HCM, dự kiến diễn ra vào 7/11 (miền Bắc) và 14/11 (miền Nam). Cuối cùng, Chung kết dự kiến diễn ra vào 6/12 tại Hà Nội.
Với hình thức trực tiếp, bản cứng hồ sơ đăng ký dự thi ghi theo mẫu sau: Hồ sơ đăng ký dự thi Dance For Youth 2020 – Tên đội thi – Tên trường và gửi về địa chỉ: Tầng 4, Tòa nhà FPT, 17 Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội trước ngày 30/10/2020.
Do đó, học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và THPT trên toàn quốc có thể dự thi theo miền tại Hà Nội và TP HCM dưới hình thức tập thể.
Cách đăng lý dự thi
Dance For Youth có 3 vòng thi: Online, Biểu diễn và Chung kết. Qua mỗi vòng, ban tổ chức sẽ chọn ra các đội xuất sắc bước vào vòng trong dựa trên tổng lượt bình chọn từ khán giả và số điểm từ ban giám khảo.
Trong đó, mỗi vòng sẽ có số lượng các đội dự thi như sau:
Dance For Youth là sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ đam mê vũ đạo, sáng tạo nghệ thuật trên toàn quốc với tổng giá trị giải thưởng tới 200 triệu đồng.
Mỗi đội thi có tối đa 20 thành viên. Trong đó, ít nhất 60% thành viên trong nhóm học cùng một trường hoặc cùng đơn vị đăng ký thi đấu. Số lượng thành viên trong đội phải cố định trong suốt cuộc thi, đúng với danh sách đăng ký ban đầu. Nếu có bất kỳ thay đổi nào về thành viên, thí sinh phải báo lại cho ban tổ chức.
- Video chất lượng HD trở lên với các định dạng sau: MP4, MKV, AVI.
