5 bí quyết tiêu tiền của tỷ phú Mark Cuban
Trước khi thành tỷ phú, Mark Cuban từng sống trong căn nhà thường xuyên bị cắt điện và phải làm nhiều việc kỳ lạ để kiếm tiền.
Mọi người thường không chú ý đến sức mạnh của việc mặc cả, Shark Cuban nói với Men’s Health. "Hãy trả giá thấp cho những thứ bạn muốn mua", ông nói.
Tỷ phú cho rằng làm một người "tiêu dùng thông minh" còn dễ dàng hơn là đầu tư chứng khoán. "Nếu như trong một năm, bạn tiêu tốn hết 2.000 USD cho những sản phẩm gia dụng, như kem đánh răng, xà phòng, ... và bạn tiết kiệm được 40% nhờ vào việc mua sỉ, tức là bạn để dành được 800 USD rồi".
"Bí mật dẫn đến sự vững vàng về tài chính chỉ gói gọn trong vài điều", ông nói với Men’s Health.
"Đôi khi, khoản đầu tư tốt nhất bạn có thể làm chính là trở thành một người tiêu dùng thông minh", Cuban nói.
2. Đừng mua những thứ bạn không thể chi trả
3. Hãy tiết kiệm đủ chi phí cho một năm, còn lại mang đi đầu tư
4. Học cách mặc cả
Trả lời phỏng vấn trên Men’s Health đầu tháng này, Cuban cho biết việc bán công ty khởi nghiệp MicroSolutions với giá 6 triệu USD năm 1990 đã giúp tài chính của ông vững vàng hơn. Trải qua nhiều gian khó, tỷ phú này đã học được vài bài học về tiền bạc và đúc kết thành 5 lời khuyên tài chính.
1. Không tích lũy nợ thẻ tín dụng
5. Mua hàng số lượng lớn
"Hãy tận dụng Amazon và những nơi khác mà bạn có thể mua sỉ", Cuban nói với Men’s Health, "Bởi vì nếu như đó là việc buộc phải chi, và bạn có thể tiết kiệm 20%, 30% hay 40% thì đó sẽ là khoản đầu tư tốt nhất".
"Một khi đã dự phòng đủ chi phí cho suốt một năm, bạn có thể đầu tư vào thứ gì đó sinh lời, như là một quỹ tương hỗ chi phí thấp hoặc quỹ đầu tư theo chỉ số", ông nói.
"Bạn không nhất thiết phải mua những món đồ này, đặc biệt là những món bạn không thể chi trả" và "bạn càng để nhiều tiền trong ngân hàng, bạn càng nhẹ gánh khi xảy ra khó khăn", tỷ phú nói.
Nhìn chung, "trả hết nợ thẻ tín dụng trong 30 ngày, hoặc không sử dụng thẻ tín dụng nữa là khoản đầu tư khôn ngoan mà bạn có thể thực hiện", tỷ phú cho biết.
Ông đã học được bài học này ở tuổi 20 khi lãi phải trả của các loại thẻ tín dụng mình đang dùng tăng chóng mặt. Cuban hiểu rằng việc không sử dụng thẻ tín dụng là khá cực đoan, nhưng ông khuyên rằng nên trả hết nợ tín dụng đúng thời hạn.
Tỷ phú tự thân này cũng từng mặc cả rất nhiều khi còn trẻ và khó khăn. "Tôi bây giờ không thường làm vậy. Nhưng trong một khoảng thời gian rất dài, tôi đã phải làm thế để tồn tại", ông nói.
Quốc Tuấn (theo CNBC)
Từ lâu, tỷ phú Cuban đã khuyên đừng bao giờ để nợ thẻ tín dụng tích lũy. Ông cho biết, nếu như bạn có ý định sử dụng thẻ tín dụng, hãy đảm bảo trả đúng hạn.
"Vay tiền mua nhà là điều có thể chấp nhận, vì lãi suất cho vay thế chấp hiện khá thấp và giá trị của ngôi nhà có thể tăng theo thời gian. Nhưng bạn sẽ không muốn có một chiếc thẻ tín dụng bị nợ tiền hàng tháng đâu", Cuban trả lời Men’s Health, "Lãi suất tín dụng là khoản đầu tư tệ nhất thế giới".
Trước đại dịch, Cuban thường khuyên dự phòng đủ chi phí sinh hoạt trong 6 tháng. Tuy nhiên, hiện tại, ông khuyên là nên dự phòng đủ cho một năm.
Cuban khuyên mọi người rằng hãy sống "như sinh viên", nghĩa là đừng "vung tay quá trán" và chi cho những thứ quá tầm với hoặc không thật sự cần thiết.
Cuban học được điều này trong một cuốn sách của Paul Terhorst. "Cuốn sách cho rằng nếu bạn có thể tiết kiệm được 1 triệu USD và chi tiêu nhỏ giọt, bạn có thể nghỉ hưu". "Tuy nhiên, bạn phải có tính kỷ luật rất cao. Tôi tin tưởng vào cuốn sách đó rất nhiều, và đó là động lực thúc đẩy tôi", ông nói.
