Hàng chục mảnh kim loại gỉ trong dạ dày
Quảng Ninh- Bệnh nhân nam, 35 tuổi, trong dạ dày có khối dị vật gồm nhiều miếng kim loại gỉ kèm ổ loét đang chảy máu.
Kết quả nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng phát hiện trong dạ dày bệnh nhân có một khối dị vật kích thước khoảng 50 mm gồm nhiều thành phần kim loại, nam châm, nilon dính với nhau. Cùng với đó là một ổ loét kích thước 25 mm đang chảy máu. Các bác sĩ nhận định ổ loét này có khả năng do dị vật gây nên.
Bác sĩ đã sinh thiết ổ loét, gắp dị vật ra ngoài cơ thể người bệnh. Sau can thiệp, bệnh nhân ổn định sức khỏe. Bác sĩ hướng dẫn gia đình quản lý người bệnh tâm thần tại cộng đồng, tránh tiếp tục nuốt dị vật.
Các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cho biết bệnh nhân điều trị tâm thần gần một năm nay, không tuân thủ phác đồ. Hôm 30/9 anh nôn khoảng 200 ml máu đỏ, đau bụng thượng vị, hoa mắt chóng mặt, ngã, được gia đình đưa vào viện cấp cứu.
