Thí sinh biết điểm thi tốt nghiệp đợt hai đêm nay
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, 0h ngày 16/9, hơn 26.000 thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt hai sẽ biết điểm thi để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học.
Theo đánh giá của thí sinh và giáo viên, đề thi tốt nghiệp THPT đợt hai tương đương đợt một, vì thế mức điểm nhiều khả năng sẽ cao. Trong đợt một, trừ tiếng Anh có điểm trung bình nhỉnh hơn năm ngoái 0,22, tám môn Văn, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân đều có điểm cao hơn từ 0,77 đến 1,36.
Hơn 26.000 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt hai ngày 3-4/9 chủ yếu đến từ Đà Nẵng (hơn 10.000), Quảng Nam (hơn 9.000), Đăk Lăk (hơn 5.300) do các địa phương này giãn cách xã hội vào đầu tháng 8 để phòng Covid-19.
Sau khi biết điểm, nếu thấy bất thường, thí sinh có thể nộp đơn đề nghị phúc khảo bài thi từ ngày 16/9 đến 17h30 ngày 22/9. Để chọn trường đại học phù hợp, thí sinh vào https://diemthi.vnexpress.net để được gợi ý các ngành, trường có điểm chuẩn sát với tổng điểm thi theo tổ hợp xét tuyển (xem hướng dẫn).
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 19/9 đến 17h ngày 25/9 bằng phương thức trực tuyến; từ 19/9 đến 17h ngày 27/9 bằng phiếu đăng ký xét tuyển trực tiếp. Các trường sẽ công bố điểm chuẩn đợt một trước 17h ngày 5/10.
Năm nay lần đầu tiên trong lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi và chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19. Hơn 880.000 thí sinh thi đợt một ngày 9-10/8. 26.000 thí sinh ở những địa phương cách ly xã hội thi đợt hai.
Thí sinh có thể tra cứu điểm thi trên cổng thông tin của Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương và trên VnExpress tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net. Truy cập và trang, các em nhập số báo danh rồi bấm ô tìm kiếm để xem kết quả.
