Cô giáo Trung Quốc bị phạt tử hình vì đầu độc 25 học sinh
Vương Vân, 37 tuổi, bỏ hóa chất vào cháo của học sinh để trả thù sau mâu thuẫn với đồng nghiệp ở trường mẫu giáo.
Quốc Đạt (Theo The Paper, Global Times)
Ngày 28/9, Vân bị tòa án cấp trung thành phố Tiêu Tác, tỉnh Hà Nam tuyên phạt tử hình về tội Cố ý gây thương tích và Sử dụng chất gây nguy hiểm.
Trong quá trình điều tra vụ đầu độc tại trường mầm non, Vân tỏ ra hối hận, nói chỉ muốn trả đũa đồng nghiệp, không cố ý gây thương tích cho các học sinh. Tại tòa, Vân khóc nhận tội và nói cả đời không tha thứ cho chính mình.
Bên cạnh hình phạt tử hình, Vân còn bị tòa yêu cầu phải cùng người đứng đầu trường mẫu giáo liên đới bồi thường cho gia đình các nạn nhân.
Đây không phải lần đầu tiên Vân đầu độc người khác. Tháng 2/2017, cô từng bỏ hóa chất vào cốc nước của chồng sau cuộc cãi vã khiến nạn nhân phải cấp cứu.
Bản án xác định trong quá trình làm giáo viên tại trường mẫu giáo địa phương, Vân mâu thuẫn với đồng nghiệp về cách thức quản lý học sinh nên nảy ý định trả đũa. Cuối tháng 3/2019, Vân nhân lúc nhà bếp không có người đã bỏ hóa chất vào nồi cháo của lớp học do đồng nghiệp phụ trách. Sự việc khiến 25 học sinh trong khoảng 3-5 tuổi trúng độc, trong đó một em tử vong.
