OPEC+ giục các nước tuân thủ việc giảm sản xuất dầu
Đà phục hồi kinh tế chững lại và nhu cầu dầu đi xuống đang làm tăng sức ép với các nước sản xuất dầu lớn trên thế giới.
"Tôi không nghĩ rằng chúng ta có thể trông chờ một thay đổi lớn nào trong cuộc họp của OPEC vào tuần này, một phần do mức độ tuân thủ cam kết cắt giảm sản xuất vẫn cao", Tim Ray - Quản lí danh mục đầu tư cấp cao tại Guidestone Capital Managementcho biết trên CNBC, "Dù vậy, điều này có thể là nền tảng cho các cuộc họp sắp tới".
"JMMC khẳng định lại tầm quan trọng của việc tuân thủ chặt chẽ hạn ngạch và bù đắp lại dư thừa sản xuất càng sớm càng tốt", quan chức OPEC cho biết.
Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE), đối tác trung thành của Saudi Arabia, tháng trước cũng chưa thực hiện đúng cam kết cắt giảm sản xuất, Reuters đầu tuần này cho biết, dựa trên dữ liệu của OPEC+. Dù vậy, quốc gia này cam kết giảm nguồn cung dầu trong những tháng tới để bù đắp cho việc sản xuất quá mức.
Quốc Tuấn (theo CNBC)
OPEC+ hôm qua cũng không đưa ra thêm bất kỳ một tuyên bố cắt giảm sản lượng nào. Điều này trùng khớp với dự đoán của giới phân tích.
"Ủy ban Giám sát cấp Bộ trưởng (JMMC) nhận thấy sự phục hồi không diễn ra đồng đều trên toàn cầu, và số ca nhiễm Covid-19 đã tăng lên ở một số quốc gia", báo cáo cho biết, "Trong tình hình hiện tại, JMMC nhấn mạnh tầm quan trọng của tính chủ động và khả năng hành động trước. Hội đồng khuyến nghị các quốc gia thành viên nên sẵn sàng thực thi thêm nhiều biện pháp nếu cần thiết".
OPEC+ hồi tháng 7 đã thống nhất cắt giảm sản xuất 7,7 triệu thùng dầu một ngày trong khoảng thời gian tháng 8 - 12, nhằm kéo giá dầu lên thông qua việc giới hạn nguồn cung. Iraq và những quốc gia khác cũng cam kết việc sản xuất dưới hạn ngạch của mình trong tháng 9 để bù đắp cho việc sản xuất quá mức vào đầu năm.
Giá dầu Brent và WTI hiện tăng 0,2% lên lần lượt 43,42 USD và 41,05 USD một thùng. Từ đầu năm, giá dầu đã giảm hơn 35%.
"Một lần nữa, OPEC+ họp trong bối cảnh đáng lo ngại về giá dầu thấp và triển vọng nhu cầu thiếu chắc chắn", Cailin Birch tại EIU cho biết, "Chúng tôi vẫn giữ quan điểm rằng giá dầu thô Brent sẽ giữ mức bình quân khoảng 42 USD một thùng năm nay, nếu như những đối tác của OPEC+ khẳng định lại cam kết cắt giảm sản lượng trong cuộc họp tháng 9".
Saudi Arabia (quốc gia dẫn đầu OPEC) và Nga (nước lãnh đạo nhóm phi OPEC) là hai nước sản xuất dầu lớn nhất trong liên minh. Hai quốc gia này đã liên tục thúc giục tuân thủ quy định chặt chẽ trong những tháng gần đây. Trong các cuộc họp của OPEC, Hoàng tử Abulaziz bin Salman - Bộ trưởng Năng lượng Saudi Arabia cũng gây sức ép buộc các quốc gia chống đối tuân theo cam kết cắt giảm sản lượng.
Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và các đồng minh hôm qua (17/9) đã họp trực tuyến đế xem xét lại chính sách sản xuất, trong bối cảnh đà phục hồi kinh tế sau đại dịch chững lại, và triển vọng nhu cầu dầu mỏ không sáng sủa. Trong cuộc họp, OPEC + nhấn mạnh sự linh hoạt khi giá dầu vẫn đang ở mức thấp.
"Những nỗ lực của Saudi Arabia nhằm đảm bảo các quốc gia tuân thủ việc cắt giảm đã cho kết quả vào tháng 8. Iraq đã phần nào đồng ý thực hiện cắt giảm để "bù đắp" và Nigeria tiến tới tuân thủ hoàn toàn", Richard Broze, nhà đồng sáng lập Energy Aspects cho biết trong một báo cáo.
