Người đàn ông và chú chó suýt bị tàu chèn
Mỹ- Điều khiển chiếc xe ATV và dắt theo chú chó, người đàn ông vượt đường ray dù tàu đang chạy đến với tiếng còi hú ầm ĩ, ở Montana.
Trong khi tàu đang chạy tới rất nhanh với tiếng còi lớn, chiếc ATV vẫn vội vã cắt ngang đường ray cùng chú chó phía sau. May mắn là cả người đàn ông và chú chó qua hết đường ray đúng lúc tàu chạy tới. Tài xế ôtô thậm chí không kìm được câu cảm thán. Đoàn tàu vẫn lao qua ầm ầm với hàng chục toa hàng phía sau.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
Ôtô tiến gần tới điểm giao cắt với đường sắt và dừng lại chờ, từ bên phải, tàu đang chạy tới. Nhưng ở phía ngược lại, người đàn ông lái chiếc ATV lại làm điều khó hiểu.
