Elon Musk nói Bill Gates chẳng biết gì về xe tải điện
CEO Tesla thẳng thắn nhận xét rằng tỷ phú Bill Gates không biết gì về xe tải điện khi nói động cơ hạng nặng không thể dùng pin.
Sự việc bắt đầu từ tháng 8. Trong một bài viết đăng trên blog, Bill Gates nói thế giới nên sử dụng các phương tiện chạy bằng điện càng nhiều càng tốt. Tuy nhiên, ông lại cho rằng "pin không bao giờ là giải pháp thiết thực" cho các phương tiện hạng nặng, di chuyển đường dài, tàu chở hàng và máy bay phản lực chở khách.
Một ngày sau đó, Musk tiếp tục thông báo "Tesla sẽ có một bất ngờ lớn" trong sự kiện "Battery Day" diễn ra vào ngày 22/9. Trước đó, CEO Tesla đã tuyên bố họ đang nghiên cứu một loại pin mới mạnh hơn, có thể kéo dài thời gian hoạt động của xe. Trên một bài đăng về máy bay điện, Musk nói loại pin này có công suất 400 Wh/kg, có thể sản xuất hàng loạt trong 3 - 4 năm nữa. Để tham khảo, người dùng có thể so sánh với pin của Tesla Model 3 là loại 260 Wh/kg.
Khương Nha
Trong bài viết của mình trên blog, Bill Gates khen ngợi những công ty sắp giới thiệu xe bán tải chạy bằng điện như General Motors hay Ford, Rivian và Bollinger nhưng ông không đề cập đến Tesla, điều này khiến nhiều "fan" của tỷ phú Elon Musk không hài lòng và gây ra nhiều tranh cãi trên mạng xã hội.
Tesla cho biết, mẫu xe tải Semi của họ ra mắt vào năm 2017 dự kiến giao hàng vào năm 2021, có thể chạy được khoảng 800 km cho một lần sạc. Công ty cũng có thể bắt đầu sản xuất mẫu xe bán tải chạy điện Cybertruck vào tháng 5 năm sau.
Gates tin rằng việc di chuyển đường dài trong tương lai sẽ có có thể sử dụng năng lượng sinh học vì pin quá cồng kềnh và nặng. Ông cũng không trực tiếp đề cập đến xe tải điện.
Ngày 13/9, tài khoản Richard Reina lên Twitter hỏi Musk nghĩ gì về tuyên bố này. Không ngần ngại, Musk nói nhà sáng lập Microsoft "chẳng biết gì về xe tải điện". Dòng nhận xét ngắn ngọn của CEO Tesla thu hút hơn 3 nghìn lượt thích và hàng trăm lượt retweets với nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng Gates có lý và Musk quá tự phụ. Tuy nhiên số khác tin rằng công nghệ công nghệ pin sớm muộn gì cũng sẽ phổ biến trong mọi phương tiện di chuyển, thậm chí trong cả lĩnh vực hàng không vũ trụ.
