Hamilton về nhất trong chặng đua nhiều sự cố
Grand Prix Tuscan hôm 13/9 chứng kiến tới bảy chiếc xe bị loại sau một loạt biến cố, nhưng ngôi nhất chặng vẫn về tay Lewis Hamilton.
Xe an toàn một lần nữa được triển khai, cờ đỏ được phất lên và các xe được đưa về pit để chờ đợi dọn dẹp hậu quả vụ tai nạn ở khu vực xuất phát. Tới vòng 9, các xe được xuất phát lại sau 25 phút tạm dừng. Hamilton nhanh chân vượt Bottas để lấy lại vị trí số một. Ở phía sau Leclerc chịu áp lực lớn từ Lance Stroll, Sergio Perez, Daniel Ricciardo và Alexander Albon khi cạnh tranh vị trí thứ ba.
Chiếc RP20 của Stroll trong lúc cạnh tranh quyết liệt vị trí thứ ba với Ricciardo và Albon, đã bị nổ lốp và lao thẳng ra bãi sỏi bên lề góc cua tốc độ cao Arrabbiata. Sự cố tại vòng 43 khiến cuộc đua lại phải tạm dừng để sửa chữa hàng rào chắn tại khu vực nguy hiểm.
Hamilton thừa nhận anh rất mệt với hàng loạt sự cố. Anh nói sau cuộc đua: "Tôi hơi choáng một chút. Cứ như bạn phải trải qua ba cuộc đua trong một ngày. Hôm nay là một ngày cực kỳ vất vả. Đường đua này là một chặng khác thường, và nhiệt độ cũng như việc giữ chân Valtteri khiến mọi thứ không dễ dàng. Tất cả lần khởi động lại đều cực kỳ khó khăn. Tôi như phát cuồng sau khi trải qua chặng đua và có được chiến thắng thứ 90".
Hoàn thành 59 vòng đua tại Mugello với thời gian 2 giờ 19 phút 35,060 giây, Hamilton có chiến thắng thứ 90 trong sự nghiệp F1. Dù xuất phát đầu, tay đua người Anh cũng phải trải qua những giây phút cạnh tranh quyết liệt với đồng đội Bottas mới có thể lần đầu về nhất tại Mugello. Kết quả này giúp Hamilton áp sát kỷ lục 91 chiến thắng của huyền thoại Michael Schumacher, đồng thời bỏ xa Bottas tới 55 điểm trên bảng điểm cá nhân.
Khi cuộc đua xuất phát lại ở vòng 47, Bottas một lần nữa lại chậm chạp, thay vì có thể tấn công ngôi đầu như mong muốn, anh lại mất vị trí thứ nhì vào tay Ricciardo. Perez cũng chiếm luôn vị trí thứ tư của Albon. Tuy nhiên, chỉ vài phút sau Bottas và Albon đã nhanh chóng lấy lại vị trí nhờ chiếc xe có tốc độ tốt hơn. Từ lúc này, cuộc đua diễn ra êm ả tới lúc kết thúc.
Giống Grand Prix Italy trên đường đua Monza tuần trước, cuộc đua kỷ niệm chặng thứ 1000 của Ferrari tại giải F1 tổ chức ở Mugello hôm qua diễn ra hấp dẫn. Ba lần xe an toàn xuất hiện, hai lần cờ đỏ được phất lên để tạm dừng cuộc đua, sau hàng loạt va chạm nghiêm trọng. Dẫu vậy, hai chiếc xe về đích đầu tiên vẫn là bộ đôi Mercedes. Đội chủ nhà Ferrari tiếp tục gây thất vọng khi chỉ lần lượt về đích ở vị trí thứ 9 và thứ 10.
Khi đoàn đua xuất phát, Hamilton mất vị trí dẫn đầu vào tay Bottas ngay từ lúc chưa tới Turn 1. Nhưng cuộc đua chỉ kéo dài được đến ba góc cua vì va chạm giữa bộ ba Kimi Raikkonen (Alfa Romeo), Pierre Gasly (Alpha Tauri) và Romain Grosjean (Haas). Xuất phát ở vị trí thứ ba, nhưng Max Verstappen (Red Bull) cũng tụt xuống cuối đoàn đua do gặp sự cố động cơ trong lúc tăng tốc, khiến chiếc RB16 va chạm với bộ ba chiếc xe tai nạn nên lao ra bãi sỏi. Tận dụng sự cố, Charles Leclerc (Ferrari) leo lên vị trí thứ b ngay trước khi xe an toàn được lệnh triển khai. Gasly và Verstappen phải sớm dừng cuộc chơi.
Trong khi đó, dù thi đấu trên chặng đua sân nhà, chiếc SF1000 vẫn tỏ ra yếu kếm về tốc độ, đặc biệt là trên đoạn đường thẳng. Leclerc, vì thế, sớm bị Stroll và Ricciardo vượt qua tại vòng 19, trước khi trôi dần xuống phía cuối top 10. Khi cuộc đua tưởng chừng diễn ra êm ả cho tới lúc về đích, một lần nữa xe an toàn và cờ đỏ lại xuất hiện, đúng như nguyện vọng của Bottas.
(*) Bị cộng thêm 5 giây vào thành tích do lấn vạch khi vào pit.
Minh Phương
+) Fastest-lap: 1 phút 18,833 giây do Lewis Hamilton (Mercedes) lập tại vòng 58.
Kết quả Grand Prix Tuscan
Tới vòng 6, khi dọn dẹp xong hậu quả của vụ tai nạn tại vòng một, xe an toàn được lệnh rút khỏi đường đua. Cuộc đua được khởi động lại sau xe an toàn. Lúc này, Bottas và các tay đua nhóm trên vẫn còn ghìm tốc độ, nhưng các xe nhóm cuối đã sớm tăng tốc khi nhìn thấy đèn xanh. Cú "dồn toa" khiến hàng loạt xe va chạm ở nửa cuối. Sự cố nguy hiểm khiến thêm năm chiếc xe phải dừng cuộc đua.
Khi đoàn đua dần ổn định, bộ đôi Mercedes thay phiên nhau lập fastest-lap và bỏ xa nhóm sau. Tới vòng 18, hai chiếc W11 đã bỏ xa vị trí thứ ba của Leclerc tới 9 giây. Hamilton cũng giữ khoảng cách với Bottas ở tầm xấp xỉ 2 giây. Sau đó, Bottas dần gặp vấn đề với lốp, nên không còn bám đuổi kịp người đồng đội và buộc phải về pit sớm hơn Hamilton, bị bỏ xa tới gần 10 giây. Trong tâm trạng có phần chán nản, Bottas phàn nàn qua sóng radio: "Giờ thì chỉ còn biết chờ đợi xe an toàn".
