Những kiểu phụ nữ lấy chồng 'chỉ thêm khổ'
Khi kết hôn, có phụ nữ hạnh phúc, nhưng cũng có người không tránh khỏi khổ đau, bất hạnh. Theo Sina, có ba kiểu phụ nữ sẽ không thể có hôn nhân hạnh phúc.
Do đó, bước vào hôn nhân, nếu một phụ nữ hoàn toàn phụ thuộc tài chính vào chồng, cô sẽ gặp rất nhiều bất lợi. Thứ nhất, cô bị phụ thuộc vào số tiền mà người chồng cung cấp, không chủ động được công việc, kế hoạch chi dùng của bản thân. Thứ hai, cô bị đánh giá bởi những người xung quanh (gia đình chồng, bạn bè), đôi khi là chính người chồng. Cũng vì thế, tiếng nói của người vợ sẽ giảm trọng lượng. Chỉ khi bạn tự mình nuôi sống bản thân, độc lập và chủ động giải quyết mọi công việc cá nhân, bạn mới khiến bạn đời tôn trọng và nể phục. Hôn nhân nhờ thế mới có thể bền vững.
Một phụ nữ tâm sự trên Sina, cô hiện cảm thấy mỏi mệt, tuyệt vọng với hôn nhân. Chồng cô, sau nhiều năm bên nhau giờ lạnh nhạt với cô, còn cô tràn đầy cô đơn, nhưng không biết dựa vào ai, không biết tìm ai để được san sẻ.
Trên thực tế, nếu bạn coi gia đình là tất cả trong cuộc hôn nhân của chính mình, bạn sẽ dễ dàng bị cuốn vào những điều vụn vặt, tầm thường của đời sống, dẫn đến đánh mất bản thân, mất đi bạn bè, đánh mất cả sở thích, ước mơ của chính mình.
Đương nhiên, phụ nữ sau khi kết hôn cũng không thể nào vui chơi tự do "tới bến" như thời son rỗi, nhưng cũng đừng vì thế mà đánh mất khoảng trời riêng của chính mình.
Quan niệm truyền thống rằng phụ nữ kết hôn nên lui về nắm trách nhiệm lo vun vén gia đình, chồng là người kiếm kinh tế đã trở nên vô cùng lỗi thời trong xã hội hiện đại ngày nay. Tại các quốc gia như Nhật hay Hàn Quốc, quan niệm truyền thống thay đổi đã cho phép các cô gái sau kết hôn có thể tự do đeo đuổi những mục tiêu sự nghiệp, chủ động nắm giữ các trọng trách cao tại công sở, trở thành một trong hai cột trụ của gia đình bên cạnh người chồng.
Cô gái kể về bản thân: trước kia cô là một cô gái ham du lịch, yêu thích cuộc sống và có nhiều bạn bè. Nhưng kể từ khi kết hôn, cô đã thay đổi hoàn toàn. Toàn bộ trọng tâm của cô dồn vào chồng và con cái. Cô không biết từ bao giờ, mình đã quên hết những lần đi chơi với bạn bè, những buổi họp lớp, giao lưu với các đồng nghiệp. Hiện tại, cô cảm thấy cô độc vì trong những lúc mâu thuẫn vợ chồng, cô không có ai để chia sẻ, cuộc sống buồn bã, bạn bè chẳng ai liên lạc với cô. Các chuyên gia tâm lý lẫn độc giả đều cho rằng, rõ ràng cô gái nên xây dựng lại các mối quan hệ xã hội, dành nhiều thời gian hơn để chăm sóc bản thân thay vì chỉ lo cho chồng, con như vậy.
Câu nói văn hoa này lại phơi bày một thực tế trong cuộc sống, đó nhiều chị em phụ nữ tự đánh mất mình. Năm tháng vật lộn với việc nuôi con cái, chăm sóc gia đình, lo kinh tế... khiến nhiều người thay đổi rõ rệt về vóc dáng, thay đổi cả hệ tư tưởng. Thay vì nỗ lực cải thiện bản thân, nhiều người có xu hướng buông xuôi, "thôi thì mặc kệ". Họ để tâm lý này tác động đến cách ăn mặc, nếp sinh hoạt, thậm chí buông thả bản thân theo thời gian. Sai lầm này của không ít phụ nữ có thể khiến cho hình ảnh của họ giảm giá trị, khiến bạn đời cảm thấy mất đi sự hứng thú, yêu thương ban đầu, dẫn tới sự rạn nứt hôn nhân.
Người phụ nữ đến lúc lập gia đình, quan trọng nhất không phải là lấy ai, mà chính là dù lấy ai đi nữa thì cũng phải có khả năng tự tạo dựng hạnh phúc cho chính mình. Rõ ràng, mỗi người là một cá thể độc lập, không nên và không thể nào nép vào dưới "bóng tùng quân" để mưu cầu hạnh phúc cho cả đời mình.
Quan tâm đến ngoại hình, bồi dưỡng sức khỏe là một trong những điều quan trọng để tạo nên nét hấp dẫn riêng của phụ nữ trong mắt bạn đời, góp phần khiến hôn nhân vững vàng.
Tác phẩm "Casablanca" có một câu thoại thú vị: "Bạn của ngày hôm nay là sự thể hiện con đường mà bạn đã đi, những cuốn sách mà bạn đã đọc, những người mà bạn đã gắn bó".
Coi gia đình là tất cả và quay lưng với các quan hệ khác
Khi mọi nguyện vọng, ước mơ của bạn chỉ lấy tâm điểm là chồng, con, thì vô tình bạn biến mình thành cái bóng của họ, trở nên lệ thuộc vào họ về mặt cảm xúc. Điều này khiến cho đối phương cảm thấy ngột ngạt, thậm chí muốn thoát ra khỏi bạn. Trong khi đó, khi bị văng ra khỏi quỹ đạo quen thuộc, bạn sẽ rơi vào tình trạng mất phương hướng, một điều vô cùng nguy hiểm.
Hôn nhân không phải là tất cả trong cuộc sống của một phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ hiện đại. Cần biết điều chỉnh và phân bổ thời gian của mình sao cho hợp lý, để luôn chủ động có được niềm vui trong đời sống.
Phụ thuộc hoàn toàn tài chính vào chồng
Diễn viên, đạo diễn Sophie Marceau từng nói: "Điều đáng buồn nhất của người phụ nữ không phải là già đi, mà là đánh mất chính mình trong hôn nhân và cuộc sống".
Thùy Linh (Theo Sina)
Không biết cách cải thiện bản thân
Vẻ đẹp tâm hồn là thước đo quan trọng cho thấy giá trị của người phụ nữ, năm tháng có thể khiến một người phụ nữ già đi, nhưng không nên để tâm hồn già nua, kiến thức lạc hậu, tinh thần trễ nải. Học cách nâng cao giá trị bản thân, không ngừng học hỏi những điều mới mẻ... là cách để bạn luôn tươi mới, luôn thu hút trong mắt nửa còn lại, để hôn nhân không bao giờ là một "nấm mồ chôn tình yêu" như nhiều người hay nói.
