Chồng cũ đến sống cùng em gái Naya Rivera
Ryan Dorsey - chồng của cố diễn viên Naya Rivera - chuyển đến sống cùng em gái cô để chăm sóc bé Josey.
Đạt Phan (theo People)
Ngày 28/9, Nickayla viết trên Instagram: "Trong giai đoạn đen tối nhất cuộc đời, điều quan trọng nhất với tôi là gia đình và bạn bè. Tôi có thể che chở cho cháu trai nhưng không thể tự bảo vệ chính mình. Tôi không quan tâm tới những lời dị nghị vì họ không hiểu những khó khăn chúng tôi đang trải qua".
Thông tin khiến nhiều fan của Naya Rivera bức xúc, nghi ngờ Ryan và Nickayla có tình cảm với nhau. Một thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc hai người nắm tay khi ra ngoài mua sắm.
Theo People, Ryan Dorsey và Nickayla Rivera hiện sống chung sau cái chết của nữ diễn viên series Glee. Họ thuê một căn nhà có ba phòng ngủ ở California. Hai người cùng chăm sóc bé Josey, năm tuổi, con chung của Naya và Ryan.
Naya Rivera gặp tai nạn khi đưa con trai đi dã ngoại tại khu hồ Piru, thuộc bang California hôm 8/7. Cảnh sát phát hiện thi thể cô bị kẹt dưới nước một tuần sau đó. Con trai cho biết cùng Naya xuống nước bơi nhưng sau đó không thấy mẹ quay trở lại. Một số du khách phát hiện cậu bé ngủ trên thuyền một mình và báo cảnh sát.
Nữ diễn viên nổi tiếng với vai Samantha Lopez trong series âm nhạc Glee, phát sóng từ năm 2009 đến năm 2015 trên kênh Fox. Cô từng đoạt nhiều giải thưởng như People's Choice, Gold Derby, được đề cử một giải Grammy nhờ bộ phim. Naya Rivera kết hôn với Ryan Dorsey năm 2014 và có một con trai. Hai người ly dị năm 2018, sau nhiều lần cãi vã. Naya từng bị tòa án kết tội bạo hành gia đình vì đánh chồng. Nữ diễn viên giành quyền nuôi Josey sau khi ly dị.
