Hơn 400 người bị lừa 232 tỷ đồng
Bà Rịa - Vũng Tàu- Huỳnh Thị Ngân Trang, Tổng giám đốc Công ty Sao Vàng bị cáo buộc chiếm đoạt 232 tỷ của 433 người bằng việc kêu gọi góp vốn, lãi 22-30% mỗi năm.
Cơ quan điều tra xác định, Hà vừa là cổ đông, giữ nhiều vị trí chủ chốt tại Công ty Sao Vàng, biết rõ các dự án của công ty góp vốn trong giai đoạn 2012-2014 không có doanh thu, lợi nhuận; các hồ sơ chuyển nhượng, chứng từ góp vốn được lập khống để hợp thức hóa về mặt pháp lý. Tuy nhiên, Hà vẫn ký 70 hợp đồng đầu tư với 67 khách hàng và 7 hợp đồng đáo hạn, khiến họ bị Trang chiếm đoạt gần 24 tỷ đồng.
Theo kết quả điều tra, từ năm 2012 đến 2017 Trang thua lỗ. Để duy trì, bà này lấy tiền của người sau trả lãi cho người trước. Giữa năm 2017 Trang mất khả năng chi trả, tiếp tục lừa dối khách bằng giấy chứng nhận cổ phần "khống".
Theo cáo trạng, Trang và Hà cùng hai cổ đông thành lập Công ty Sao Vàng trên đường Ba Cu, TP Vũng Tàu, để kinh doanh nữ trang và môi giới cho các sàn chứng khoán.
Để khách hàng tin tưởng, Trang chỉ đạo lập khống chứng từ góp vốn vào các dự án, đồng thời lập nhiều công ty thành viên để nhận tiền chuyển từ Công ty Sao Vàng dưới danh nghĩa cho mượn, mua cổ phần... rồi rút ra chi một phần vào hoạt động công ty, đầu tư dự án, còn lại sử dụng mục đích cá nhân.
Cuối năm 2017, sau nhiều tháng không đòi được gốc và lãi, hàng trăm người kéo đến trụ sở Công ty Sao Vàng căng băng rôn đòi tiền. Tháng 7/2018, Trang bị khởi tố, được tại ngoại vì nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Đến đầu tháng 3 năm nay bà ta bỏ trốn.
Công ty này tổ chức nhiều buổi hội thảo có phần thưởng, quà tặng; mở nhiều chi nhánh ở TP HCM, Hà Nội và Nghệ An để ký hợp đồng thu - trả tiền gốc và trả lãi cho khách hàng.
Bị can còn lại là Phạm Thị Thu Hà (37 tuổi, Giám đốc Công ty Sao Vàng) bị VKS truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS 2015 với vai trò đồng phạm, giúp sức tích cực cho Trang.
Theo cáo trạng VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ban hành, Huỳnh Thị Ngân Trang - Tổng giám đốc Công ty cổ phần tư vấn đầu tư Sao Vàng (Công ty Sao Vàng) đã bỏ trốn trong thời gian mang thai và nuôi con nhỏ. Cơ quan điều tra đang truy bắt, sẽ xử lý sau.
Có tổng cộng 433 người góp 407 tỷ đồng cho Công ty Sao Vàng. Trong đó, Trang bị xác định chiếm đoạt hơn 232 tỷ đồng sau khi dùng số tiền trên trả lợi nhuận gần 175 tỷ cho những người góp vốn.
Trường Hà
Năm 2012, sau ba năm hoạt động, thấy khách đầu tư vào các công ty chứng khoán không hiệu quả và muốn chuyển hướng, Trang chỉ đạo nhân viên mời gọi họ góp vốn theo hình thức hợp tác đầu tư, lợi nhuận 22 -30% mỗi năm, tùy theo gói sản phẩm. Người gửi tiền được trả lãi không phụ thuộc vào kết quả kinh doanh công ty, cùng cam kết bảo toàn vốn, trả lợi nhuận trước và đầy đủ.
