Bộ đồ bay phản lực cho nhân viên cứu thương
Anh- Lực lượng cứu thương ở miền bắc đang thử nghiệm bộ đồ bay phản lực để nhanh chóng ứng cứu người trong vùng khó tiếp cận bằng đường bộ.
Browning chế tạo bộ đồ bay phản lực bằng các bộ phận in 3D, sử dụng thiết bị điện chuyên dụng và 5 động cơ phản lực. Sau khi mặc bộ đồ và làm chủ những thao tác cơ bản, người sử dụng có thể bay 51 km/h và lên tới độ cao 3.658 m. Theo Browning, cứu hộ khẩn cấp cũng là một trong những lĩnh vực mà công ty đang hướng tới.
An Khang (Theo CNN)
Sử dụng bộ đồ bay phản lực 1.050 mã lực, hành trình leo núi dài 25 phút có thể rút ngắn thành chuyến bay 90 giây, theo Dịch vụ cứu thương bằng đường hàng không Great North (GNAAS), đơn vị cộng tác thực hiện dự án cùng nhà sản xuất Gravity Industries. Bộ đồ bay phản lực có thể phát huy hiệu quả trên địa hình gồ ghề trong khu vực.
"Chúng tôi cho rằng công nghệ này có thể cho phép đội ngũ của chúng tôi tới chỗ bệnh nhân nhanh hơn trước", Andy Mawson, giám đốc điều hành ở GNAAS, chia sẻ. "Trong một số trường hợp, nó giúp giảm nhẹ sự đau đớn của bệnh nhân và cứu sống nhiều sinh mạng".
GNAAS và Gravity Industries đã thảo luận trong một năm trước khi tiến hành thử nghiệm hôm 15/9. Thử nghiệm được thực hiện ở mỏm Langdale thuộc Quận Hồ. Đây là nơi tập trung một số đỉnh núi cao nhất nước Anh. Mawson cho rằng vùng đất ở phía bắc nước Anh là địa điểm tốt để thử nghiệm sau khi phân tích dữ liệu cuộc gọi khẩn cấp. "Dữ liệu cho thấy có hàng chục bệnh nhân mỗi tháng trong khu vực địa lý tương đối nhỏ nhưng phức tạp của Quận Hồ. Chúng tôi có thể nhận thấy nhu cầu. Những gì chúng tôi chưa biết chắc là bộ đồ phản lực hiệu quả như thế nào khi ứng dụng thực tế", Mawson chia sẻ. Ông tin rằng bộ đồ có tiềm năng lớn trong việc giúp nhân viên cứu thương tiếp cận các khu vực hẻo lánh.
