Vốn hóa Apple bốc hơi hơn 500 tỷ USD tháng này
Chỉ trong 12 phiên, cổ phiếu Apple đã mất giá hơn 20%, khiến vốn hóa sụt giảm mạnh.
Đợt giảm cũng diễn ra đúng thời điểm sự kiện ra mắt sản phẩm gần đây của Apple không được như kỳ vọng. Hôm thứ Ba, Apple công bố hàng loạt sản phẩm mới và các bản cập nhật phần mềm. Trong đó có Apple Watch Series 6, iPad Air, một ứng dụng tập thể thao và một gói dịch vụ có tên Apple One.
Việc cổ phiếu Apple mất giá diễn ra trong bối cảnh nhóm công nghệ bị bán tháo. Nhà đầu tư đang dần rời khỏi các mã từng dẫn dắt thị trường. Chỉ số Nasdaq Composite đã rơi vào vùng điều chỉnh, khi mất hơn 10% kể từ đỉnh gần nhất. Một số nhà đầu tư tin rằng nhóm cổ phiếu công nghệ đi xuống do lo ngại giá trị của các mã này bị đẩy lên quá nhanh và quá cao.
Dù vậy, một số nhà phân tích cho rằng Apple sẽ tăng dần từ mức hiện tại, nhờ vị thế là cổ phiếu vốn hóa khủng và các sản phẩm chất lượng. Gene Munster tại Loup Venture cho rằng Apple vẫn làm rất tốt việc "thuyết phục khách hàng mua sắm thêm sản phẩm đắt đỏ". "Họ có các sản phẩm hàng đầu thế giới", Munster cho biết trên CNBC, "Người tiêu dùng ý thức được sự đánh đổi này, mức giá cao tương xứng với giá trị".
Cổ phiếu Apple phiên hôm qua (18/9) giảm 3,5%. Tính từ kỷ lục 137,98 USD hôm 2/9, mã này đã mất 22,6%. Vốn hóa Táo Khuyết vì thế cũng bốc hơi 532 tỷ USD.
Hà Thu (theo CNBC)
Trước đó, cổ phiếu Apple tăng 21,4% trong tháng 8, sau thông báo chia tách. Diễn biến này khiến nhiều người ngạc nhiên, do việc tách cổ phiếu không có tác động dến các yếu tố nền tảng hay giá trị nội tại của công ty.
Tuy nhiên, Apple không công bố iPhone mới. Bên cạnh đó, các gói dịch vụ của Apple One cũng có thể khiến nhiều người tiêu dùng chưa hài lòng. Toni Sacconaghi – nhà nghiên cứu thị trường cấp cao tại Bernstein đánh giá sự kiện này là "tương đối thất vọng".
