Trăn dài 3 mét bò lên giường bé trai đang ngủ
Thái Lan- Bé trai ngủ trong màn suýt trở thành mục tiêu tấn công của trăn đói mồi mò vào nhà dân ở tỉnh Samut Prakan.
Kitiya Namyong, cư dân ở tỉnh Samut Prakan thuộc miền trung Thái Lan, nghe tiếng con trai khóc trong phòng ngủ hôm 31/8. Cô vào phòng cho con bú và đặt cậu bé xuống giường trước khi chợp mắt. Tuy nhiên, Namyong cảm thấy có vật gì đó di chuyển trong phòng. Do trong nhà không có thú nuôi, cô kinh hãi đứng bật dậy để xem xét. Người mẹ la hét gọi người tới cứu khi trông thấy con trăn lớn nhìn chằm chằm và tìm cách bò lên giường.
Họ Trăn (Pythonidae) không có nọc độc, là động vật bản địa ở châu Á, châu Phi và Australia. Màu sắc và kích thước của các loài trăn rất đa dạng. Dựa vào môi trường sống và nhu cầu ngụy trang, da chúng có thể màu lốm đốm, nâu đậm hay xanh lá. Con mồi của chúng cũng rất đa dạng. Những loài trăn nhỏ chủ yếu ăn động vật gặm nhấm, thằn lằn, chim, trong khi loài kích thước lớn có thể ăn khỉ, linh dương, lợn, chuột túi.
An Khang (Theo Newsflare)
Namyong cho rằng con trăn tìm cách tới gần con trai cô trong lúc cậu bé ở một mình trong phòng, nhưng chiếc màn đã cản nó lại. "Thật may là tôi ở cùng con trai khi con trăn bò tới gần giường. Nó có thể gây tổn thương cho con tôi nếu tôi không có trong phòng", Namyong nói.
Nghe thấy tiếng kêu của vợ, Samran Nilkeaw chạy vội vào phòng và tìm cách lùa con trăn ra xa vợ con để bắt nó. Nilkeaw kéo đuôi con trăn và cố gắng quăng nó đi, nhưng nó quá lớn nên anh phải gọi hàng xóm tới giúp. Sau gần một tiếng vật lộn với con trăn, cuối cùng họ cũng cho được nó vào bao tải và thả nó ở khu rừng cách xa ngôi làng vào sáng hôm sau.
