Chị hiến thận cho em trai
Anh Hoàng, 31 tuổi, ở Bình Phước, suy thận mạn giai đoạn cuối, được chị gái là một huấn luyện viên yoga 37 tuổi, hiến một quả thận để ghép.
Ngày 15/8, ca phẫu thuật thành công sau 6 giờ căng thẳng. Người chị xuất viện sau mổ 4 ngày, sức khỏe ổn định. Anh Hoàng được về nhà sau đó hai tuần, quả thận mới hoạt động tốt. Anh tiếp tục điều trị duy trì sau ghép và tái khám định kỳ.
Các thành viên gia đình cùng xét nghiệm với hy vọng tìm được quả thận phù hợp cho anh Hoàng. Cuối cùng, người chị gái có chỉ số sinh hóa phù hợp và đủ sức khỏe để thực hiện ca phẫu thuật cắt một quả thận.
Theo Giáo sư, bác sĩ Trần Ngọc Sinh, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, phẫu thuật viên chính ca ghép tạng, anh Hoàng có nhiều mạch máu dị dạng. Do đó, việc tạo hình mạch máu, kéo dài tĩnh mạch để ghép thận phải vào hốc chậu phải phức tạp hơn so với bình thường. Người bệnh còn có tiền căn bị tai nạn giao thông, gãy khung chậu trái và phải mổ tạo hình bàng quang, di chứng túi thừa giả nên ca mổ càng khó khăn hơn.
"Cả gia đình, nhất là chồng tôi, đều ủng hộ tôi tặng quả thận bên phải để ghép cho em", người chị cho biết.
Khi xuất viện, anh Hoàng chia sẻ: "Tôi rất xúc động trước tình cảm các anh chị em trong gia đình và sự tận tụy của các y bác sĩ. Tôi chẳng biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn tới tất cả mọi người đã luôn bên cạnh chăm sóc, giúp đỡ để tôi khỏi bệnh".
Thư Anh
Bác sĩ Huỳnh Ngọc Phương Thảo, trưởng khoa Nội thận - Thận nhân tạo, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, ngày 28/9 cho biết ca ghép thận cho anh Hoàng (tên đã đổi) thành công.
Hai năm trước, anh Hoàng bắt đầu chạy thận nhân tạo vì bị suy thận mạn giai đoạn cuối. Gần đây, anh Hoàng thường xuyên bị tăng huyết áp, khó thở, suy tim, ăn uống kém, chân tay sưng phù, cơ thể bị suy nhược nặng. Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM nhận định ghép thận là cơ hội sống khỏe mạnh gần như duy nhất của anh.
