Trung thu đáng nhớ của những người công nhân
TP HCM- Năm nào công ty Vissan cũng tổ chức Trung thu, nhưng đây là năm đầu tiên công nhân viên cùng người thân được khám sức khỏe và gặp Hoài Linh.
Nuôi bé Phúc khá vất vả, nhưng bù lại bé rất ngoan, hai bé còn lại cũng ngoan, phát triển bình thường, chị Thảo cũng được an ủi phần nào. Bé Phúc ăn chay, hai bé kia ăn uống bình thường, được bổ sung thêm sữa NutiFood thường xuyên, do công ty hỗ trợ nên chị đỡ vất vả.
Ông Lê Minh Tuấn, Phó tổng giám đốc công ty Vissan cho biết, sự kiện diễn ra trong đúng ngày tết Trung thu là dịp để chăm lo quyền lợi thiết thực cho các đoàn viên, chia sẻ với người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang làm việc tại công ty và các đơn vị bạn.
Covid-19 ảnh hưởng đến toàn bộ nền kinh tế nói chung và hoạt động sản xuất kinh doanh của Vissan nói riêng nhưng người lao động vẫn sát cánh cùng ban lãnh đạo. Vì thế, để động viên, khích lệ tinh thần nhân viên, ngay khi dịch bệnh trong nước có kiểm soát, ban điều hành công ty đã phối hợp với NutiFood tổ chức ngày hội này.
"Chúc tất cả mọi người một Trung thu đoàn viên, vui vẻ cùng với gia đình và người thân, nhất là những đứa con của mình. Chúc mọi người nhiều sức khỏe, bình an và may mắn trong cuộc sống", lời chúc của Hoài Linh giúp những người công nhân cảm thấy Trung thu của mình trọn vẹn hơn, dù Covid-19 đã tạo nên một năm đầy xáo trộn trong đời sống.
"Chúng tôi còn được đội ngũ bác sĩ từ Viện nghiên cứu Dinh dưỡng TP HCM, công ty NutiFood khám sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng nữa", ông Tài hào hứng khoe. Ông cũng cảm thấy hài lòng khi vừa xem văn nghệ, vừa được mời những thức uống giàu dinh dưỡng của NutiFood.
Dù sức khỏe không tốt, giọng còn khàn, nghệ sĩ Hoài Linh vẫn cố gắng đến biểu diễn một tiểu phẩm hài và giao lưu. Anh đã mang tiếng cười sảng khoái đến cho những người công nhân.
NutiFood vốn từng hợp tác lâu dài với Vissan. Đồng hành cùng Vissan trong hoạt động này, doanh nghiệp muốn hỗ trợ cả về vật chất và tinh thần cho người công nhân - đối tượng vốn bị tổn thương rất nhiều do Covid-19.
Xem thêm những hình ảnh ngày hội "Vì lợi ích đoàn viên"
Ngồi bên góc trái khán đài, ông Tài chăm chú nhìn lên sân khấu, lắng nghe lời phát biểu chào mừng ngày hội của lãnh đạo công ty Vissan và công ty NutiFood, tham gia các trò chơi đố vui. Ai cũng háo hức theo dõi chương trình văn nghệ do diễn viên, ca sĩ nổi tiếng biểu diễn, trong đó có nghệ sĩ ưu tú Hoài Linh - người mà ông rất hâm mộ - cùng nghệ sĩ Hứa Minh Đạt và Lâm Vỹ Dạ.
Hoàng Anh
Bác sĩ Mai Thanh Việt, Giám đốc Marketing cấp cao ngành hàng sữa bột của NutiFood cho biết, tham gia tài trợ ngày hội "Vì lợi ích đoàn viên" tại Vissan là một trong những hoạt động thực hiện trách nhiệm xã hội của NutiFood. Khi Covid-19 xuất hiện, NutiFood đã triển khai chương trình "Sức mạnh Việt chung tay đẩy lùi Covid-19", hướng đến việc hỗ trợ 7 nhóm đối tượng, trong đó có công nhân.
Bé Thiên Phúc - con thứ hai của chị mắc bệnh ung thư xương, từ 4 tháng tuổi đã phải nhập viện điều trị. Dù bé có bảo hiểm y tế nhưng với một số loại thuốc bảo hiểm không chi trả hoặc bệnh viện hết, chị vẫn phải ra mua ở ngoài.
"Điều kiện khó khăn, tôi không sắm sửa gì cho con, nhưng phần quà này của NutiFood tặng sẽ bù đắp cho các con của tôi. Tôi cũng cho các con lên đón Trung thu tại công ty mình vào tối thứ Năm", chị Thảo kể.
Trong giai đoạn dịch bệnh, Vissan là địa chỉ đầu tiên NutiFood đến hỗ trợ dinh dưỡng khối công nhân. Theo ông Lê Nguyên Hòa, phó Chủ tịch Hội đồng quản trị NutiFood, doanh nghiệp đưa đội ngũ chuyên gia đến tư vấn dinh dưỡng, sức khỏe cho công nhân và con em của họ. Hoạt động này sẽ tiếp tục triển khai ở các khu công nghiệp khác.
Nhận quà công ty hỗ trợ vì có con mắc bệnh hiểm nghèo, chị Trần Thị Bích Thảo, công tác tại xưởng pha lóc Vissan cho biết xúc động khi công ty quan tâm lo lắng cho đời sống cán bộ nhân viên.
Trung thu 2020 đối với ông Tài, một công nhân đang làm việc tại khu công nghiệp Vissan ở Nơ Trang Long, Bình Thạnh, TP HCM và các đồng nghiệp thật đặc biệt. Ngoài lễ hội đón chị Hằng, chú Cuội vào chiều tối Rằm tháng 8 như mọi năm thì buổi sáng, ông được tham gia ngày hội "Vì lợi ích đoàn viên".
Đơn vị mời các nghệ sĩ, đặc biệt là Hoài Linh - người đã đồng hành cùng NutiFood trong suốt năm qua và sắp tới trong chương trình "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" đến biểu diễn, giao lưu để công nhân được thư giãn, tái tạo sức lao động. Chương trình còn có sự tham gia của nghệ sĩ Hứa Minh Đạt và nghệ sĩ Lâm Vỹ Dạ.
