Bé gái Quảng Nam 7 tuổi khỏi Covid-19
"Bệnh nhân 600", nữ, 7 tuổi, điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam được tuyên bố khỏi Covid-19 chiều 22/9.
Trong đợt bùng phát dịch lần hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, ba người tái dương tính sau khi xuất viện.
Đây là người thứ 88 khỏi Covid-19 tại Quảng Nam. Bệnh nhân là một trong tám người cùng gia đình mắc nCoV, trong đó một người tử vong, 6 người khỏi bệnh, một người đang điều trị.
Bệnh nhân được ghi nhận dương tính nCoV ngày 2/8, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam gần hai tháng qua. Sau khi xuất viện, bé gái tiếp tục cách ly tại nơi cư trú trong 14 ngày, xét nghiệm thêm hai lần trước khi hòa nhập cộng đồng.
