Yu Dương đóng chính phim kinh dị 'Thang máy'
Nhân vật Trang (Yu Dương) tham gia trò chơi sinh tử liên quan đến thang máy, trong phim kinh dị mới.
Nữ diễn viên cho biết hầu hết cảnh quay của cô diễn ra ở một bệnh viện thật, nằm tại vùng ven TP HCM. Yu Dương và bạn diễn Mai Bích Trâm, Tống Yến Nhi nói vui họ nhập vai đến nỗi khi dùng thang máy ở bệnh viện, cứ sợ bị "biến mất' như nhân vật.
Trong buổi showcase về phim hôm 30/9, đạo diễn Peter Mourougaya cho biết "trò chơi thang máy" lấy cảm hứng từ một tin đồn được lan truyền ở Hàn Quốc. Khi đi đúng số tầng quy định, đằng sau cửa thang máy sẽ là một thế giới khác. Trailer gây tò mò với nhân vật người đàn bà cao kều, mặc áo dài đen tuyền - được đạo diễn người Mỹ gọi là "Quý bà đen".
Phúc Nguyễn
Thang máy là phim kinh dị thứ hai Yu Dương tham gia. Cô tên thật Nguyễn Thùy Dương, sinh ngày 9/10/1993. Cô gây chú ý với khán giả qua vai Thánh cô Chiêu Dương trong Lời nguyền huyết ngãi (2012), Bùi Thạc Chuyên đạo diễn. Nữ diễn viên 26 tuổi thường mang vẻ ngoài lạnh lùng, ít cười, hợp với những vai bí ẩn. Cô còn đóng các phim như Cô dâu đại chiến 2 (2014), Tốc độ và đường cong (2014), Bí mật của gió (2019).
Jina (Tống Yến Nhi) - bạn của Trang (Yu Dương) và Ngọc (Mai Bích Trâm) - biến mất sau khi livestream trong thang máy một bệnh viện bỏ hoang. Trang từ nhỏ đã sợ thang máy. Cô không dám giải cứu bạn một mình nên rủ Ngọc. Đến bệnh viện, hai cô gái thực hiện một thử thách bí ẩn mang tên "Trò chơi thang máy". Nếu chơi sai, họ sẽ bị kéo sang thế giới khác.
Peter Mourougaya sinh tại TP HCM, có cha người Mỹ, mẹ người Pháp gốc Việt. Anh từng học diễn xuất và làm phim ở California. Tại đây, Mourougaya có dịp làm bạn hai đạo diễn Charlie Nguyễn và Victor Vũ. Thang máy là phim đầu tay, được anh viết kịch bản năm 2014.
