Tử vong vì trúng 13 viên đạn súng săn
Quảng Ngãi- Hồ Văn Nhưng, 34 tuổi, cho rằng bị trượt ngã trên đường đi săn thú, để súng ria (giống súng hoa cải) cướp cò khiến bạn đi cùng trúng 13 viên đạn, tử vong.
Theo điều tra, Nhưng mua súng săn trên mạng xã hội. Hôm qua, anh ta vào rừng ở xã Trà Thủy săn khỉ thì Minh xin đi theo để chỉ đường.
Sáng 1/10, Nhưng đang bị Công an huyện Trà Bồng tạm giữ hình sự để làm rõ cái chết của anh Hồ Văn Minh, 29 tuổi.
Quảng Ngãi từng xảy ra một số vụ án do người dân sử dụng súng tự chế, súng săn trái phép để đi săn thú, vô ý làm chết người. Năm 2019, công an tỉnh đã vận động người dân giao nộp hơn 100 khẩu súng săn, súng tự chế các loại.
Tuy nhiên, vài giờ sau, Nhưng đến công an trình báo "Minh đã chết". Lý giải điều này, anh ta cho biết trên đường vào rừng đã bị trượt chân ngã, "súng văng ra và cướp cò" trúng tay và ngực Minh khiến nạn nhân tử vong.
Bước đầu công an ghi nhận thi thể nạn nhân có 13 vết đạn, gây thủng phổi. Cơ quan điều tra đang thu thập các chứng cứ, làm rõ lời khai của Nhưng.
