James Cameron làm xong 'Avatar 2'
Đạo diễn James Cameron cho biết đã hoàn thiện phần hai của "Avatar" và 95% phần ba.
Chi phí bốn phần dự kiến khoảng một tỷ USD. Dự án tốn thời gian cho các đúp quay dưới nước cũng như công nghệ motion-capture (diễn viên đóng với các thiết bị ghi nhận chuyển động được gắn trên cơ thể, sau đó cử động, biểu cảm của họ sẽ được kết hợp kỹ xảo để tạo ra cảnh phim).
Đạo diễn người Canada tiết lộ tiến độ công việc trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với Arnold Schwarzenegger hôm 27/9. Ông sẽ thực hiện phần bốn và năm ngay sau đó, dự kiến kết thúc dự án vào cuối năm sau.
Phần hai của Avatar dự kiến phát hành tháng 12/2021, cách 12 năm so với phần đầu. Trong phim mới, nhân vật chính Jake Sully (Sam Worthington đóng) cùng vợ là Neytiri (Zoe Saldana) thám hiểm hành tinh Pandora, đồng thời đương đầu cuộc xâm lăng kế tiếp. Ba phần tiếp theo cũng được lên kế hoạch sản xuất, dự kiến phát hành lần lượt vào các năm 2023, 2025 và 2027.
Giống nhiều bom tấn Hollywood khác, tiến độ sản xuất Avatar chịu ảnh hưởng bởi dịch. Dự án bị hoãn hồi tháng 3 khi Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Cuối tháng 5, chính phủ New Zealand tạo điều kiện cho đoàn phim của Cameron tới quay tiếp.
Ra mắt năm 2009, Avatar vượt Titanic (cũng do James Cameron đạo diễn) trở thành phim điện ảnh ăn khách nhất mọi thời, cho tới khi Avengers: Endgame xô đổ kỷ lục tháng 7/2019. Phim thu về 2,78 tỷ USD toàn cầu và mở ra cuộc cách mạng trong công nghệ 3D trên màn ảnh rộng. Trong 12 năm qua, Cameron không đạo diễn phim điện ảnh nào mà dành nhiều thời gian nghiên cứu công nghệ và chuẩn bị kịch bản cho các phần kế của Avatar.
Đạt Phan (theo Independent)
