Xây nhà tắm hiện đại để thay đổi suy nghĩ của ba mẹ
Bố mẹ tôi nghĩ chỉ cần một nhà tắm đáp ứng yêu cầu tắm rửa, vệ sinh là đủ, không nghĩ đến các thiệt bị công năng, tiện nghi.
Nhà tắm gia đình tôi chỉ vọn vẹn 2m2, đáp ứng được nhu cầu cho gia đình 5 người. Không gian được xây theo kiểu truyền thống vì bố tôi là một thợ hồ lâu năm. Với bố mẹ tôi, diện tích như vậy không thể xây dựng nhà tắm công năng, hiện đại.
Lê Thi Anh Hồng
Bố mẹ nghĩ nhà tắm theo kiểu mới phức tạp không cần thiết, chỉ cần có thể tắm và sạch sẽ. Nhưng, tôi biết khi bố mẹ lớn tuổi sẽ có rất nhiều bất tiện và khó khăn mỗi lần sử dụng. Bản thân từng ao ước có thể cải tạo một nhà tắm hiện đại, có thể có thể mang lại sự thoải mái, tiện nghi, sau xa hơn là thay đổi suy nghĩ của bố mẹ về một phòng tắm vẫn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng. Hy vọng tôi sẽ được may mắn nhận được tài trợ từ INAX để có một nhà tắm trong mơ.
