iPhone 12 sẽ đắt hơn iPhone 11 50 USD
Việc hỗ trợ 5G và dùng màn hình OLED thay vì LCD khiến giá khởi điểm của iPhone 12 cao hơn iPhone 11 khoảng 50 USD.
Nguyên nhân chính khiến Apple phải đội giá bán iPhone 12 vì chi phí dành cho các công nghệ mới. Nâng cấp lớn nhất của iPhone 12 so với các thế hệ iPhone 11 trở về trước chính là kết nối 5G. Điều này buộc Apple phải sử dụng các loại chip modem mới mà nguồn cung hiện giờ vẫn hạn chế.
Thậm chí, không chỉ buộc phải tăng giá khởi điểm lên, iPhone 12 có thể phải hy sinh không trang bị tai nghe và củ sạc để tối ưu hoá về giá.
Tuy nhiên, theo nguồn tin từ các chuỗi cung ứng ở Trung Quốc, Apple đã bắt đầu sản xuất đại trà iPhone 12 từ đầu tháng 9 nhằm kịp ra mắt sản phẩm mới trong tháng 10 và bán ngay sau đó. Số lượng iPhone 12 xuất xưởng trong 2020 được dự đoán đạt 80 triệu máy.
Mức khởi điểm đối với iPhone 11 năm ngoái là 699 USD. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin từ Trung Quốc, Apple không thể áp dụng mức này cho iPhone 12 năm nay. Dù sản phẩm được coi là phiên bản thay thế cho iPhone 11.
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
Ngoài tăng giá bán lẻ, iPhone 12 năm nay đã bị chậm trễ ra mắt do ảnh hưởng từ Covid-19. Apple vẫn chưa chốt kế hoạch ra mắt smartphone mới. Sự kiện thường niên vào tháng 9 mới được hãng tổ chức gần đây lại chỉ giới thiệu Apple Watch và bộ đôi iPad mới.
Ngoài chip 5G, iPhone 12 hứa hẹn chuyển sang dùng công nghệ màn hình OLED thay vì LCD như iPhone 11 và iPhone XR tiền nhiệm. Sự thay đổi này được cho do Apple có những điều chỉnh về kích thước màn hình. iPhone 11 và XR đều sử dụng màn hình LCD và có kích cỡ 6,1 inch. Trong khi iPhone 12 năm nay được dự đoán có màn hình chỉ 5,4 inch.
