Masterise Homes phát triển 5.000 căn hộ tại quận 9
TP HCM- Masterise Homes giới thiệu Masteri Centre Point với 5.000 căn hộ cao cấp tại lõi trung tâm đại đô thị Vinhomes Grand Park.
Ra mắt thị trường giai đoạn cuối năm, Masteri Centre Point hứa hẹn giúp phân khúc cao cấp, thị trường bất động sản khu Đông Sài Gòn "tăng nhiệt". 5.000 sản phẩm do Masterise Homes phối hợp các đối tác uy tín quốc tế phát triển, được kỳ vọng sẽ chiều lòng người mua có yêu cầu cao về phong cách sống, hình thành cộng đồng cư dân cao cấp tại quận 9.
Trên cơ sở đó, từ những ngày đầu ấp ủ ý tưởng cho Masteri Centre Point, nhà phát triển này đã quan tâm đến yếu tố thiết kế thẩm mỹ, vị trí đắc địa, những tiện ích đặc quyền cho cư dân và mô hình khu căn hộ compound (khép kín). Mô hình này cho phép phát triển dự án với một không gian riêng tư, đề cao nhu cầu sống và trải nghiệm vượt trội cho cư dân hạng sang. Với 5.000 căn hộ được thiết kế ấn tượng mang phong cách nghỉ dưỡng, dự án Masteri Centre Point hứa hẹn "đánh thức" tiềm năng bất động sản cao cấp cho quận 9, mang đến nơi an cư chất lượng, kiến tạo phong cách sống chuẩn mực cho cư dân cao cấp.
Với tầm nhìn xa cùng triết lý kinh doanh lấy khách hàng làm trọng tâm, nhà phát triển này xác định mục tiêu mang đến những trải nghiệm và phong cách sống theo chuẩn quốc tế, thông qua việc xây dựng đội ngũ phát triển giàu nội lực và kinh nghiệm từ Australia, Anh, Canada, Dubai... Masterie Homes hợp tác chiến lược cùng các đối tác hàng đầu thế giới về kiến trúc, xây dựng và quản lý bất động sản như Tange Associates (Nhật Bản), Studio HBA (Mỹ), Mace (Anh) và LandScupltor (Thái Lan).
Minh Anh
Đại diện Masterise Homes cho biết, bài toán khó nhất là định nghĩa như thế nào là một dự án chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Theo đó, để "gọi tên" một dự án bất động sản nhà ở theo đúng đẳng cấp quốc tế, đơn vị này sẽ xây dựng sự tổng hòa từ các yếu tố nền tảng, bao gồm kết cấu xây dựng bền vững, thiết kế kiến trúc mang tính biểu tượng, thiết kế nội thất độc đáo hay những cảnh quan mới lạ với nhiều không gian xanh. Ý niệm "chuẩn mực quốc tế" được áp dụng đồng bộ với tất cả những yếu tố trên, vừa tạo tổ ấm sang trọng cho cư dân trong hiện tại, đồng thời hướng đến kiến tạo phong cách sống mới, vượt trội cho thế hệ tương lai.
Ông Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính Masterise Homes chia sẻ, đơn vị này áp dụng các tiêu chuẩn cao tại nhiều quốc gia phát triển vào trong các sản phẩm bất động sản nhằm mang đến cho thị trường "làn gió mới" năng động, trẻ trung với phong cách sống được nâng lên một chuẩn mực mới.
Với những yếu tố cộng hưởng để tạo nên một sản phẩm có giá trị cao, bền vững, Masteri Centre Point hứa hẹn trở thành "điểm sáng" trên phân khúc cao cấp tại khu Đông Sài Gòn dịp cuối năm.
"Masteri Centre Point sẽ sớm trở thành điểm dừng chân của các cư dân tinh hoa. Dự án được phát triển dựa trên sự thấu hiểu từng cung bậc trải nghiệm sống của cư dân", ông Jason Turnbull khẳng định.
Là nhà phát triển danh tiếng với loạt dự án nổi tiếng như Millennium, Masteri Thảo Điền, Masteri An Phú..., Masterise Homes đang đầu tư mạnh vào các dự án ở khu vực có nhiều tiềm năng tại TP HCM. Đây là bước đi chiến lược đưa các sản phẩm của đơn vị này chinh phục những tầm cao mới, mang đến nhiều sự lựa chọn cho khách hàng đang tìm kiếm không gian sống chất lượng.
