Thành phố trong thành phố - không chỉ là thay tên đổi họ
Muốn thành lập thành phố Thủ Đức, chúng ta cần nghiên cứu, chuẩn bị kỹ lưỡng, hoàn thiện pháp lý, chứ không phải chỉ là chuyện thay tên đổi họ.
Olala
Thành phố Thủ Đức hay quận Thủ Đức hay thị xã Thủ Đức... cũng vẫn là những con người đó, vẫn đất đai nhà cửa, sông hồ đó. Quan trọng là những con người, đặc biệt là những người lãnh đạo, làm thế nào để thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh, tạo ra nhiều sản phẩm có ích, tạo ra những sản phẩm khoa học kỹ thuật cao, hiện đại phục vụ thành phố, phục vụ quốc gia, thúc đẩy xuất khẩu... Đó mới là sự cần thiết cho bất kỳ địa phương nào. Còn cứ liên tục thay tên đổi họ để chi phí tốn kém về thủ tục hành chính, rồi thêm nhiều vị trí lãnh đạo ban ngành, tạo thêm nhiều cán bộ, công viên chức, tổ chức, cơ quan hành chính... chỉ làm tốn kém ngân sách, tăng thêm gánh nặng cho người lao động mà thôi.
Quy hoạch môt thành phố đô thị phải có tầm nhìn lâu dài, giá trị sử dụng ít nhất 100 năm. Vì thế, chúng ta phải nghiên cứu cụ thể, chi tiết, phải có cơ chế đặc thù cho những người đảm nhận. Hãy tận dụng cơ hội thu hút đầu tư, để thu hút dân cư, chuyên gia, công ty trong và ngoài nước về làm việc và sinh sống.
Nhàn Nguyễn
Tuấn Anh
Xung quanh câu chuyện "TP HCM sớm thành lập TP Thủ Đức", nhiều độc giả VnExpess nêu quan điểm phản biện:
TP HCM là trung tâm, đầu tàu kinh tế của cả nước, có trách nhiệm đi đầu, phát triển theo xu thế của thế giới. Nếu không thực hiện, mỗi ngày thành phố sẽ tụt hậu dần và "có lỗi với người dân thành phố và cả nước". Theo tôi, lập thành phố mới sẽ gây lãng phí. Năm nào Sài Gòn cũng lụt lội, ô nhiễm, kẹt xe. Thành phố phải giải quyết các vấn đề này trước rồi hãy nghĩ đến chuyện lập thêm thành phố trực thuộc.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tôi nghĩ có rất nhiều việc cần làm. Ở Việt Nam, thành phố trực thuộc thành phố chưa có tiền lệ. Mô hình chính quyền đô thị lại đang thử nghiệm. Quan trọng nhất là cần hoàn thiện hành lang pháp lý để thành phố Thủ Đức vận hành như mong muốn của đề án.
Không nên cho rằng việc thành lập thành phố Thủ Đức là cứu cánh duy nhất để thành phố phát triển. Việc lập dự án cần được đưa ra cho các cơ quan chức năng, và nhân dân đóng góp ý kiến, phản biện. Đây là dự án rất lớn, không đơn giản là sáp nhập ba quận 2, 9 và Thủ Đức. Trước đây, khi tách huyện (quận) Thủ đức thành ba quận là 2, 9 và Thủ Đức đã dựa vào cơ sở nào? Bây giờ sáp nhập dựa trên cơ sở nào? Lợi ích của việc sáp nhập là gì? Nguy cơ, thách thức ra sao? Dám nghĩ dám làm là tốt, nhưng cần cẩn trọng, không nên chủ quan, duy ý chí.
MrHa
Thành Lê tổng hợp
Nang Nguyen
