Hàng chục sinh viên Mỹ chạy vào đại học danh tiếng
Ít nhất 64 sinh viên giàu có, chủ yếu là người da trắng được "ưu ái" vào bốn trường thuộc hệ thống Đại học California, Mỹ, trong 6 năm qua.
Cụ thể hơn trong 64 người, kiểm toán viên đã phát hiện ít nhất 22 sinh viên vào trường với danh nghĩa "tài năng thể thao" nhưng thực tế chỉ có "các khoản đóng góp từ gia đình có quan hệ tốt" với trường, trong đó 13 người học ở UC Berkeley, bốn người ở UCLA, bốn người ở UC Santa Barbara và một người ở UC San Diego.
Huấn luyện viên cho rằng người nộp đơn là vận động viên sinh viên triển vọng, "mặc dù người này chỉ chơi môn thể thao đó một năm ở trường trung học và mức độ cạnh tranh thấp". Báo cáo viết chi tiết hơn rằng sau khi nhập học, gia đình của ứng viên đã quyên góp vài nghìn USD cho đội. Ứng viên chưa bao giờ thi đấu với đội và các huấn luyện viên đã loại người đó khỏi đội sau khi mùa giải kết thúc.
Có một trường hợp, con của một nhà tài trợ lớn đã nộp đơn vào UC Berkeley và nhận được điểm thấp nhất có thể. Thế nhưng, ứng viên đã được thông báo trúng tuyển sau khi một quan chức liên hệ với huấn luyện viên một đội thể thao của trường đánh giá ứng viên có "năng lực rất lớn và đã là nhà tài trợ lớn của UC".
Vụ bê bối liên quan đến ít nhất tám trường đại học Mỹ (trong đó có UC) với hơn 50 người bị buộc tội đã làm sáng tỏ góc khuất tăm tối trong tuyển sinh đại học Mỹ và cách những người giàu có, nổi tiếng lợi dụng nó để cho con vào trường danh tiếng với điểm thi gian lận hoặc chứng chỉ thể thao giả.
Với riêng UC, báo cáo của kiểm toán bang hôm 22/9 có vai trò mạnh mẽ trong việc kiểm tra công tác tuyển sinh tại chín cơ sở, kiểm tra chặt chẽ "việc tuyển sinh theo ngoại lệ" với các sinh viên là vận động viên, nghệ sĩ hoặc những người có tài năng cụ thể khác.
Một huấn luyện viên của Đại học California tại Los Angeles thừa nhận một sinh viên là vận động viên, như sự ưu ái dành cho nhà tài trợ, ngay cả sau khi đơn đăng ký của sinh viên này bị đánh dấu là "Từ chối".
Việc 64 sinh viên của bốn cơ sở thuộc Đại học California bị phát hiện không đủ tiêu chuẩn trúng tuyển khiến niềm tin vào công tác tuyển sinh của các đại học Mỹ ngày càng giảm. Trước đó năm 2019, Cục Điều tra liên bang Mỹ (CIA) phá một đường dây của hội nhà giàu chuyên chạy cho con vào đại học danh tiếng.
Kiểm toán viên này cũng khẳng định có ít nhất khoảng 400 sinh viên khác thực sự đáng nghi vấn, bao gồm những em thuộc diện "tài năng thể thao", nhưng dường như không có bất kỳ khả năng thể thao nào.
Kiểm toán bang nhận thấy những người làm công tác xét duyệt cho UC đã không công bằng, không giám sát đầy đủ trong quá trình xử lý đơn xin nhập học. Điều này dẫn đến những đánh giá không nhất quán và ảnh hưởng đến cơ hội trúng tuyển của ứng viên. Cơ quan này đề xuất các trường phải xử lý những tồn tại trong nhiều năm để tạo ra sự công bằng.
Số liệu trên được đưa ra trong báo cáo của bộ phận kiểm toán bang California hôm 22/9 sau khi kiểm tra các chính sách và công tác tuyển sinh từ năm học 2013-2014 đến 2018-2019 tại bốn trong chín cơ sở của Đại học California (UC) gồm: Đại học California tại Los Angeles, Berkeley, San Diego và Santa Barbara.
Ngoài ra, báo cáo cũng cho thấy 42 sinh viên khác của trường UC Berkeley là con của nhân viên, nhà tài trợ. Những người này đã khiến nhiều người khác đủ tiêu chuẩn hơn bị UC từ chối. "UC Berkeley thực sự có vi phạm đáng kể trong quá trình tuyển sinh", kiểm toán viên Elaine Howle nói.
Bà Elaine Howle cho biết thêm, những kết quả điều tra trên đều được đưa ra dựa trên bằng chứng xác thực, chẳng hạn thông báo qua email cho thấy một sinh viên bị từ chối nhập học nhưng sau đó được xem xét lại và chấp nhận nhờ một huấn luyện viên thể thao đề xuất và lời hứa "trường sẽ có một khoản quyên góp".
"Đây là vấn đề quan trọng mà trường đại học phải giải quyết. Hãy hy vọng điều này không xảy ra trên khắp đất nước hoặc các trường đại học khác ở California", Elaine Howle nói.
Dương Tâm (theo NBC News)
Những sinh viên này "ít hoặc không có kỹ năng thể thao". Báo cáo không nêu tên sinh viên, huấn luyện viên hay môn thể thao cụ thể, nhưng việc kiểm tra được thực hiện đối với đội thể thao ở các môn bóng đá, crew, golf, bóng nước (water polo), bơi lội, điền kinh, bóng rổ nữ, tennis nam.
Phần lớn trong số 64 sinh viên được "ưu ái" là người da trắng, một nửa trong số đó sống trong gia đình có thu nhập hàng năm từ 150.000 USD trở lên. Họ vào được trường không phải nhờ thành tích mà có mối quan hệ với các nhà tài trợ, gia đình và bạn bè của những quan chức trong trường. Chẳng hạn, có sinh viên có gia đình là bạn của một thành viên Hội đồng quản trị, con của nhà tài trợ lớn hay có người quen với một cựu giám đốc tuyển sinh.
Chủ tịch UC Michael V. Drake, người mới tiếp nhận công việc vào tháng 7, cho biết đã xem xét những phát hiện của bộ phận kiểm toán bang và "sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn việc nhập học không phù hợp" trong hệ thống 285.000 sinh viên của trường."Chúng tôi sẽ nhanh chóng giải quyết các vấn đề mà kiểm toán bang nêu ra. Hơn nữa, những cá nhân tham gia vào hoạt động không đúng sẽ bị kỷ luật thích đáng", Drake nói.
