Shriners Open phá kỉ lục cắt loại ở PGA Tour
Điểm -7 khiến sự kiện trên sân TPC Summerlin, par71, đạt mức cắt loại sâu nhất trong nửa thế kỉ ở PGA Tour.
Khi xong vòng thứ hai Shriners Open hôm 9/10, vạch cắt ở điểm -7. Vị trí này sâu hơn dự báo sau 18 hố đầu giải của các chuyên gia PGA Tour. Do quy chuẩn lấy top hoặc T65 đánh cuối tuần với 144 đấu thủ ban đầu nên họ ước tính khả năng điểm cắt loại sau 36 hố ở mức -6 lên gần 41%, còn -5 ở mức 32%.
Quốc Huy tổng hợp
Hiện tại, Shriners Open còn 66 đấu thủ. Nhóm T56 cuối bảng xếp hạng kém bảy gậy so với đỉnh bảng -14 của Martin Laird, Patrick Cantlay, Brian Harman, Austin Cook và Peter Malnati. Cả bốn golfer này lên T1 nhờ đánh 65 gậy hoặc ít hơn trong đó phần xuất sắc thuộc về Malnati với 62 gậy – đỉnh thành tích trong ngày.
Hố 9 par5, dài 549 yard là chốt dễ nhất sân TPC Summerlin hôm qua. Laird và Malnati đều eagle hố này trong khi Cantlay lẫn Harman birdie trên đường lên top leaderboard. Riêng Cook giữ par do sa vào bẫy cát trên đường lên green.
PGA Tour tách khỏi Hiệp hội Golf Nhà nghề Mỹ từ năm 1968. Hai năm sau đó, họ bắt đầu thống kê chuyên môn khi tổ chức giải. Trong 50 năm qua, đấu trường golf nam chuyên nghiệp Mỹ chỉ vài lần ghi nhận điểm cắt loại -6 ở các sự kiện đấu gậy, hầu hết qua 72 hố.
Kém DeChambeau một gậy là nhóm T7 của sáu đấu thủ, tính cả "người sắt" Im Sungjae và Sergio Garcia vừa kết thúc 1.260 ngày khát danh hiệu PGA Tour tại Sanderson Farms Championship hồi cuối tuần trước.
Sam Ryder đánh 73 gậy hôm 8/10, trước khi kiếm được bảy gậy ở chặng hai. Dù vậy, anh vẫn phải rời Shriners Open vì điểm -5 sau 36 hố. Trong 78 người sớm dừng cuộc chơi có hai nhà vô địch major PGA Championship - Collin Morikawa (mới đăng quang) và Jason Day (thắng năm 2015), Hideki Matsuyama với năm danh hiệu PGA Tour, Francesco Molinari đoạt major The Open Championship 2018.
Ngày đầu giải, DeChambeau "1 on" sau đó birdie hố 7 trong khi GIR "2 on". Riêng hố này, DeChambeau là người đầu tiên "1 on" từ năm 2003, khi PGA Tour bắt đầu triển khai hệ thống ShotLink để ghi nhận thông số chuyên môn.
Tân vô địch US Open bogey hố 10 nhưng bù lại bằng birdie hố 15. Anh chốt vòng ở mức 67 gậy nhưng rơi năm bậc xuống thứ sáu với điểm -13.
Bryson DeChambeau chốt hố 9 giống Cook nhưng eagle hố 7 par4, dài 380 yard và 16 par5, 532 yard. Ở eagle đầu, DeChambeau gạt bóng gần tám mét.
Đương kim vô địch Kevin Na đang đứng T17 ở điểm -10. Năm trước, Na thắng ở điểm -23, lĩnh 1,26 triệu USD.
