Vũ Ngọc và Son đạp xe giới thiệu cảnh sắc Huế
Bộ đôi thiết kế Vũ Ngọc và Son đạp xe qua nhiều danh thắng nổi tiếng Huế như Đại nội, bia Quốc Học, quần thể di tích Văn Miếu...
Trước cổng Cửa Ngăn (còn gọi Thể Nhân Môn), cả hai ghi lại khoảnh khắc thử sức đạp xích lô - phương tiện được du khách đánh giá thân thiện, đậm nét truyền thống. 
Vũ Ngọc và Son cho biết: "Nơi đây thu hút nhiều người dân bản địa lẫn du khách. Bạn được thoải mái chụp ảnh, khi ra về có thể mua vài món quà lưu niệm từ 10.000 đồng đến 50.000 đồng ủng hộ dân làng nghề".
Thi Quân (ảnh: Linh Phạm, Long Roll)
Bộ đôi diện áo thun cùng họa tiết gam hồng chủ đạo, giới thiệu những mảng màu sặc sỡ, bài trí bắt mắt tại làng hương 700 tuổi Thủy Xuân - nằm trên đường Huyền Trân Công Chúa, cửa ngõ cụm du lịch đồi Vọng Cảnh, lăng Tự Đức, lăng Đồng Khánh... Thợ làng nghề xếp hương thành từng vòng xen kẽ, gợi liên tưởng mùa hoa bung nở khắp Huế bốn mùa.
Đạp xe trước khu Kỳ Đài là trải nghiệm thú vị, gợi lại trong họ nhiều hoài niệm thanh xuân. Đại học Nghệ thuật Huế - nơi Vũ Ngọc từng học ngành Âm nhạc - nằm trong Đại nội. Thập niên 1990, mỗi lần tan trường, cả nhóm thường kéo nhau ra Kỳ Đài đá bóng, vui chơi.
Ngày 27/12, UBND tỉnh Thừa thiên Huế phối hợp VnExpress tổ chức giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng cố đô. Xem chi tiếttại đây.
Bộ đôi đạp xe dưới những dải nắng sớm ở cửa Quảng Đức - một trong những cổng mặt tiền Kỳ Đài, giao với tuyến đường huyết mạch Lê Duẩn. "Chúng tôi thích đạp xe quanh thành phố để tận hưởng thiên nhiên trong lành. Nhiều người dân Huế có thói quen dậy sớm đón bình minh, đi bộ, đạp xe quanh cố đô hoặc tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời", Vũ Ngọc và Son nói. 
Vũ Ngọc và Son diện áo thun họa tiết áng mây gam xanh dương, đội nón lá, đạp xe đến bia Quốc Học (còn gọi là Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong, nằm ở đường Lê Lợi). Mặt trước bia đối diện trường chuyên Quốc Học, sau lưng và sông Hương. Công trình được xây dựng vào năm 1920, có giá trị kiến trúc nghệ thuật. Ngày nay bia Quốc Học là nơi tổ chức nhiều sự kiện văn hóa nghệ thuật tầm cỡ, trong đó có các chương trình thuộc lễ hội Festival Huế.
Bộ đôi diện áo thun gam xanh ngọc giới thiệu quần thể di tích Văn Miếu tọa lạc ở đường Văn Thánh, được xây dựng năm 1808, dưới thời vua Gia Long. Trong ảnh là Linh Tinh Môn - nằm bên dòng Hương, dẫn từ bến sông lên Văn Miếu Môn.
Hai nhà thiết kế diện sắc vàng khi đạp xe trước Ngọ Môn vào sáng sớm. Tất cả khách mời lẫn người mẫu tham gia show thời trang sẽ đi qua cổng này để vào khu Trường Lang trong Đại nội (Tử Cấm thành). Bộ đôi cho hay bình minh là thời điểm có thể cảm nhận rõ vẻ đẹp "rất Huế", không khí trong lành và bình yên. 
Cặp thiết kế nói hy vọng khách mời, nghệ sĩ sẽ có phút giây thư giãn, ý nghĩa trên hành trình khám phá vẻ đẹp Huế sau show diễn. Trên các diễn đàn, mạng xã hội, nhiều người cho biết dù có nhiều lễ hội, chương trình thời trang, họ vẫn chờ đợi show Vàng Son - A Better Day bởi đây lần đầu nhà thiết kế độc lập giới thiệu bộ sưu tập cá nhân tại Đại nội.






 
 













Vũ Ngọc và Son giới thiệu cảnh sắc Huế





Trước show Vàng Son - A Better Day một tuần, Vũ Ngọc (tên thật Vũ Ngọc Tú) và Son (Đinh Trường Tùng) nghỉ dưỡng bên gia đình tại Huế và dành phần lớn thời gian thực hiện dự án quảng bá cố đô qua thời trang. Cặp thiết kế diện áo thun họa tiết áng mây, đạp xe đi khắp thành phố giới thiệu những điểm tham quan nổi tiếng với bạn bè, đồng nghiệp, khách mời - những người sắp đến Huế dự show thời trang của họ vào ngày 4/10. Video: Trung Châu.
Cả hai tạo dáng ở Phu Văn Lâu - công trình triều Nguyễn được in trên mặt sau tờ 50.000 đồng. Theo lịch trình ngày 27/12, tuyến đường Lê Duẩn nằm trước Phu Văn Lâu sẽ là địa điểm xuất phát và về đích giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020.
Ga Huế là điểm đến tiếp theo của bộ đôi. "Nếu một lần đến Huế, bạn nên dậy thật sớm để đạp xe quanh thành phố. Chúng tôi tin bạn sẽ cảm nhận một Huế thật khác, đẹp và trong lành, hiền hoà như chính người dân nơi đây", bộ đôi nói thêm.
