Căn nhà hoài niệm của một gia đình Sài Gòn
Sau thời gian dài công tác ở nước ngoài, đôi vợ chồng Sài Gòn quay lại căn nhà đầu tiên của mình, được thiết kế cách đây tám năm.
Thay vì sử dụng toàn màu trắng như trước, không gian sinh hoạt chung được sơn màu vàng để tạo điểm nhấn và càng tái hiện phong cách Hội An. Để mở rộng không gian, gia chủ và kiến trúc sư thống nhất bỏ vách ngăn giữa toilet với phòng ngủ đồng thời dành riêng cho bé trai một khoảng riêng cho việc học. Không gian trên mái cũng được làm thoáng, không bị chia nhỏ.
Để phù hợp với lối sống hiện đại, tự do của bản thân cũng như đáp ứng nhu cầu của con trai nhỏ, vợ chồng gia chủ cùng kiến trúc sư quyết định sửa lại một số chi tiết trong nhà.
Nhìn chung, công trình giữ nguyên khung ban đầu, chỉ thay đổi về màu sắc, cách phân chia không gian và vật dụng trang trí.
Minh Trang
Căn nhà rộng 300 m2 nằm ở quận 2, trong một con hẻm với nhiều cây xanh. Trước đây, nó được xây dựng theo phong cách phố cổ Hội An với mái ngói âm dương, sử dụng chủ yếu đồ gỗ.
Phòng sinh hoạt chung là trọng tâm của công trình, hướng ra hồ bơi cùng không gian xanh trước và sau nhà. Tại đây, gia chủ hay quây quần bên người thân và bạn bè.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Ảnh: Quang Trần
Thiết kế: LaDesignStudio
Điểm đặc biệt nhất của căn nhà nằm ở vật dụng trang trí. Là người hoài niệm, chủ nhà muốn tổ ấm của mình gợi nhớ đến những chuyến đi, những khoảng khắc từng trải qua. Để "tạo màu thời gian cho ngôi nhà" như ý gia chủ, một phần gỗ cũ được tận dụng làm cửa và bàn ghế. Công trình cũng giữ lại mái ngói âm dương, khung mái gỗ, gạch bông từ trước. Rải rác khắp nhà còn có những bức tượng mà gia chủ sưu tập trong những chuyến đi nước ngoài.
