Xếp hàng xuyên đêm chờ nộp hồ sơ vào đại học
Khi Đại học Thăng Long thông báo ưu tiên xét tuyển bổ sung với thí sinh nộp hồ sơ sớm, Trường Giang từ Hưng Yên lên Hà Nội xếp hàng trong đêm.
"Khoảng 20h, một nhóm phụ huynh đứng ra viết tên thí sinh có mặt do trường không có ai tiếp đón. Em có tên trong nhóm 600 thí sinh đến đầu tiên nên thở phào bởi trường tuyển bổ sung 710 chỉ tiêu", Giang chia sẻ.
Xếp hàng cùng cháu để nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung từ 22h ngày 5/10, anh Nguyễn Văn (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay hai lúc chú cháu đến trường chỉ khoảng 100 người xếp hàng. Đến 5h hôm nay, có chừng 600 thí sinh và hai tiếng sau con số lên tới hàng nghìn.
Thông báo này khiến người xếp hàng từ đêm hôm trước bức xúc, song người đến sau lại "thở phào". "Việc trường nhanh chóng thay đổi cách xét tuyển cho thấy sự không chuyên nghiệp, gây vất vả cho phụ huynh và thí sinh, nhưng tôi nghĩ có thay đổi vẫn hơn. Con gái tôi sẽ được cạnh tranh công bằng", chị Hoa nói.
Xuống Hà Nội trong đêm và có mặt ở trường lúc 6h ngày 6/10, chị Nguyễn Hoa (50 tuổi, Lào Cai) cùng con gái thất vọng bởi tới nơi có hàng nghìn thí sinh đã đến trước. "Con chỉ đạt 22,5 điểm, lại đến sau cả nghìn thí sinh thì làm gì còn cơ hội", chị Hoa nói.
"Em đạt 25,69 điểm khối A00 (Toán, Lý, Hóa) và không hiểu sao phải xếp hàng cả đêm để cạnh tranh với những bạn điểm thấp hơn", Giang nói, cho hay chưa thấy trường nào xét tuyển theo kiểu ưu tiên người đến trước như thế này.
Trên Fanpage chính thức, Đại học Thăng Long thông báo tuyển bổ sung 710 chỉ tiêu ở tất cả ngành đào tạo, điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 17 đến 24,2, bằng điểm chuẩn đợt 1. Thời gian nhận hồ sơ từ 8h ngày 6/10 cho tới khi hết chỉ tiêu. Trường nhấn mạnh "ưu tiên xét tuyển thí sinh nộp trước - không theo thứ tự điểm từ cao xuống thấp" bằng cách viết in hoa dòng chữ này.
Đến 10h ngày 6/10, Đại học Thăng Long bất ngờ thông báo không xét tuyển theo thời gian nộp hồ sơ nữa. Do số lượng thí sinh quá đông, nhà trường sẽ xét tuyển bổ sung theo kết quả điểm thi THPT từ cao xuống thấp, nhận hồ sơ từ 14h ngày 16/10 đến 17h ngày 11/10. Từ việc bắt buộc thí sinh nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường chuyển sang chỉ cần bản photo.
VnExpress đã liên hệ trực tiếp với Đại học Thăng Long nhưng chưa nhận được phản hồi. Một chuyên viên Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) khẳng định Đại học Thăng Long xét tuyển bổ sung từ ngày 6/10 và theo hình thức ưu tiên người đến sớm là sai quy định.
Vụ Giáo dục đại học cho biết đã nhắc nhở Đại học Thăng Long.
Nhưng ngay sau đó, một nhóm phụ huynh khác lập danh sách 600 thí sinh khác. Đến sáng 6/10, hàng nghìn thí sinh, phụ huynh kéo đến Đại học Thăng Long. Người đến sau bức xúc vì cách xét tuyển "nhanh được, chậm mất cơ hội". Người đến trước tập trung trước tòa nhà thư viện đòi quyền lợi do xếp hàng xuyên đêm.
Trường Giang (18 tuổi, quê Hưng Yên) lên Hà Nội từ chiều 5/10 sau khi đọc thông báo. 19h cùng ngày, từ nhà trọ tìm được đến Đại học Thăng Long ở phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, em thấy rất đông phụ huynh, thí sinh chờ sẵn cho sáng mai. Lo lắng "chậm chân sẽ trượt", Giang ở lại đợi xuyên đêm.
Theo kế hoạch tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kể từ ngày 15/10, nếu tuyển sinh chưa đủ chỉ tiêu đã công bố ban đầu, trường có thể xét tuyển bổ sung một hoặc nhiều đợt, đến hết 31/12. Các trường phải công bố chỉ tiêu, mức điểm nhận hồ sơ (không được thấp hơn mức trúng tuyển đợt 1), thời gian nhận hồ sơ và xét tuyển. Việc xét tuyển bổ sung phải đảm bảo lấy điểm từ cao xuống thấp.
Lý giải cháu được gần 25 điểm tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh), có thể trúng tuyển nhiều trường nhưng vẫn ứng tuyển vào Đại học Thăng Long, anh Văn cho biết trường tuyển bổ sung sớm nhất trong hơn 250 đại học cả nước và có tiếng trong nhóm tư thục. Điểm chuẩn đợt 1 là 16,75-24,2, cao hơn nhiều đại học công lập.
