Điểm sàn cao nhất Đại học Nông lâm TP HCM là 21
Các đại học Nông lâm, Công nghiệp, Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) và Văn Hiến có điểm sàn xét tuyển phương thức điểm thi THPT, mức phổ biến 16-20.
Điểm sàn xét tuyển cơ sở chính Đại học Nông lâm TP HCM 16-20, ở phân hiệu Gia Lai và Ninh Thuận 15-16. Ngành Thú y ở mức sàn cao nhất 21.
Trước đó, Đại học Khoa học Tự nhiên đã công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực. Ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) có điểm chuẩn cao nhất 903, tiếp đó là nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin với 880 điểm. Hơn 600 thí sinh cũng trúng tuyển vào trường theo phương thức tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển.
Năm nay, trường này tuyển gần 8.000 chỉ tiêu với 34 ngành.
Đại học Công nghiệp TP HCM cũng công bố điểm sàn với 3 mức. Tại cơ sở chính TP HCM, các ngành đại trà lấy điểm sàn 17, ngành chất lượng cao và chương trình liên kết quốc tế 16. Tại phân hiệu Quảng Ngãi, ngưỡng đầu vào cho tất cả ngành là 15.
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) lấy mức điểm sàn 16-20 cho 27 chương trình đào tạo.
Ngành đào tạo tại TP HCM:
Năm nay, trường có 3.470 chỉ tiêu với 5 phương thức tuyển sinh. Ngoài xét thi tốt nghiệp THPT, trường tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, ưu tiên xét tuyển theo quy định Đại học Quốc gia TP HCM, xét điểm thi đánh giá năng lực, xét tuyển kết quả các kỳ thi quốc tế uy tín, xét theo tiêu chí riêng của chương trình liên kết với Đại học Birmingham City (Anh).
Tương tự, trường Đại học Văn Hiến công bố mức điểm sàn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT 16-20. Ngành có ngưỡng điểm cao nhất là Quản lý bệnh viện, Việt Nam học 20; tiếp đó là Luật 19, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Trung 18. Các ngành còn lại 16-17 điểm.
Năm nay Đại học Nông lâm TP HCM tuyển khoảng 5.000 chỉ tiêu, trong đó cơ sở chính ở TP HCM tuyển 4.200, còn lại chia đều cho hai phân hiệu.
Riêng khối ngành nghệ thuật, gồm ngành Piano và Thanh nhạc, thí sinh xét tuyển theo điểm thi môn văn và thi năng khiếu (thi môn cơ sở ngành và chuyên ngành). Lịch thi năng khiếu do trường tổ chức riêng.
Điểm sàn là mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của thí sinh ở khu vực 3 với mỗi tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi, như sau:
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, ngưỡng điểm nhận hồ sơ 600-650 (thang điểm 1.200).
Ngành đào tạo tại phân hiệu Quảng Ngãi:
