Kinh nghiệm du học Anh của nhà sáng lập True Juice
Chị Trần Thanh Huyền, sáng lập True Juice có trải nghiệm quý giá trong quá trình học Thạc sĩ tại Đại học Bournemouth, Anh để làm vốn khởi nghiệp.
- Được biết chị nghỉ việc văn phòng để khởi nghiệp ở lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Kiến thức, kinh nghiệm học tập, làm việc ở Anh giúp gì cho chị trong quá trình khởi nghiệp?
Giải thưởng danh giá này được tổ chức với mục đích vinh danh những thành tích xuất sắc của các cựu sinh viên Vương quốc Anh trên khắp thế giới.
- Vì sao chị chọn học Thạc sĩ ở Anh?
- Trong một năm ở Anh, tôi tiếp xúc với nhiều điều mới mẻ nên bản thân phát triển rất nhanh. Ngoài kiến thức, tôi được học cách nhìn cuộc sống cởi mở nên sẵn sàng tiếp thu cái mới. Tôi cũng được rèn tư duy logic, sắp xếp công việc khoa học. Thầy cô rất chú trọng rèn sinh viên kỹ năng làm việc chuyên nghiệp. Ngành Du lịch luôn phải cập nhật kiến thức mới nên tôi sẵn sàng thay đổi, chấp nhận thất bại, chấp nhận sự khác biệt văn hóa ở các vùng miền, đất nước.
Năm 2018, doanh nghiệp khởi nghiệp True Juice nhận được khoản đầu tư từ chương trình Vietnam Silicon Valley. Chủ nhân của những loại nước ép được phối trộn từ hơn 60 công thức là Thạc sĩ Trần Thanh Huyền.
- Từ cấp hai tôi đã mong muốn được đi du học. Hành trình đến một quốc gia khác để học hỏi, kết bạn, thử thách trong mắt tôi thật đẹp. Ở Đại học, tôi theo học theo chương trình đào tạo của Autralia bằng tiếng Anh nên ước mơ càng lớn dần. Tôi đặt quyết tâm khi có bằng cử nhân phải ra nước ngoài học Thạc sĩ. Gia đình cũng ủng hộ tôi đi học tiếp nhưng điều kiện không khá giả nên sẽ phải tìm kiếm cơ hội du học tiết kiệm.
Niềm tin là thứ giúp tôi và cộng sự vượt qua khó khăn đó. Chắc chắn không chỉ có đam mê và mong muốn của một người. Nó là mong muốn truyền tải giá trị tốt đẹp đến cộng đồng của cả tập thể.
- Quá trình du học đã ảnh hưởng như thế nào đến tính cách, con người, quan điểm nghề nghiệp của chị?
Tốt nghiệp Đại học Hà Nội năm 2008, chị Trần Thanh Huyền không lao vào tìm việc làm lương cao hay có chỗ đứng tốt như bạn bè trang lứa. Ấp ủ dự định du học từ những năm cấp hai, cô gái mới ra trường ngày đêm tìm kiếm học bổng du học để lên đường đến Đại học Bournemouth sau đó. Hơn một năm ở xứ sở sương mù để lấy tấm bằng Thạc sĩ Quản trị Khách sạn – Du lịch, chị Huyền thấy mình có nhiều trải nghiệm đáng giá.
Khi tiếp xúc với nhiều bạn bè ở các nền văn hóa đủ lâu, tôi nhận thấy con người ta có thể khác nhau ở thói quen, tình cách, quan điểm nhưng nếu nỗ lực vẫn có thể kết nối và học được những điều tốt đẹp của nhau.
- Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ khởi nghiệp. Sau một thời gian đi làm văn phòng, tôi quan tâm hơn đến chăm sóc sức khỏe và muốn chia sẻ kinh nghiệm với mọi người. Khi tôi nghỉ việc để khởi nghiệp ở lĩnh vực chăm sóc sức khỏe bằng nước ép cũng có người cho rằng tôi liều lĩnh. Nhưng tôi rất tự tin từ bỏ vùng an toàn để đi tìm thứ mình thực sự khao khát.
Môi trường sống ở đây cũng rất tốt, người dân hiếu khách, không phân biệt chủng tộc. Mùa hè có những bãi biển đẹp, không khí trong lành. Mùa đông thời tiết không quá khắc nghiệt.
- Trong quá trình khởi nghiệp chị gặp những khó khăn gì và vượt qua như thế nào?
Tôi chưa kinh doanh bao giờ và cũng gặp khó khăn như bao doanh nghiệp khởi khác. Khó khăn đến từ việc cân đối mọi thứ và thỏa mãn được lợi ích của nhiều đối tượng. Tôi cũng cần khẳng định được vị trí của sản phẩm và thuyết phục khách hàng đón nhận. Sau đó là những khó khăn về tài chính và nhân sự. Có những giai đoạn đội ngũ nhân sự True Juice gần như quay về mốc ban đầu chỉ còn lại vài người cùng đồng hành với chúng tôi.
Tôi cũng muốn được kết nối với các đơn vị và chuyên gia trong cùng lĩnh vực này để tìm kiếm cơ hội hợp tác để hiện thực hóa mục tiêu giúp nhiều người Việt sống khỏe hơn thông qua thay đổi thói quen sinh hoạt, dinh dưỡng, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, giảm chi phí chữa bệnh và gánh nặng y tế cho cộng đồng.
- Giáo dục Anh coi trọng khả năng kết nối, làm việc nhóm, tự học và chủ động trao đổi nên tôi được tôi luyện bản lĩnh, sự tự tin, dám bày tỏ quan điểm. Môi trường ngành Quản trị khách sạn – Du lịch ở trường đại học nơi tôi đã theo học có nhiều sinh viên quốc tế nên sự được rèn luyện khả năng hòa đồng, kết nối và có cơ hội tìm hiểu các nền văn hóa khác nhau.
Tôi mong muốn khẳng định khát vọng thay đổi đời sống, sức khỏe của mọi người và ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe thuận tự nhiên và toàn diện tại Việt Nam, thông qua các dịch vụ và sản phẩm thực phẩm chất lượng. Một đất nước đang phát triển có thể bắt nhịpvà hiểu xu thế chung của toàn cầu, nhìn nhận đúng về các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng.
- Hội đồng Anh bắt đầu mở đơn tiếp nhận hồ sơ cho Giải thưởng Study UK Alumni Awards 2020-2021, chị mong muốn điều gì khi tham gia giải thưởng này?
Tôi cũng được học trong ngôi trường có cơ sở vật chất tốt, thư viện nhiều sách hay, phòng đọc lúc nào cũng mở cửa chào đón sinh viên. Bộ phận hỗ trợ của trường hỗ trợ sinh viên nhiệt tình.
Giải thưởng có 3 hạng mục: Professional Achievement, Entrepreneurial và Social Impact. Giải thưởng dành cho người chiến thắng cuộc thi là một chuyến đi tới Vương quốc Anh. Ngoài ra, khi tham gia chương trình, bạn có cơ hội nâng cao hình ảnh của mình trên trường quốc tế, mở rộng các mối quan hệ và phát triển sự nghiệp Đơn đăng ký được mở bắt đầu từ 2/9 đến 30/10. Để tìm hiểu thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập tại đây.
Bắt đầu tìm hiểu về du học tôi chưa xác định cụ thể sẽ đi nước nào. Sau tôi đọc và được biết chương trình học Thạc sĩ ở Anh kéo dài một năm, môi trường học tập thân thiện, có nhiều học bổng cho sinh viên châu Á. Như vậy đến Anh sẽ tiết kiệm được thời gian và chi phí học tập.
- Tôi chỉ có một năm theo học Thạc sĩ ngành Quản trị khách sạn - Du lịch (2009 – 2010) ở thị xã ven biển miền nam Bournemouth, nước Anh. Dù thời gian không dài nhưng tôi luôn thấy nhớ thương. Tôi trân trọng trải nghiệm về văn hóa, lối sống ở đây. Ở giảng đường Bournemouth, tôi được sống hòa đồng với các bạn sinh viên quốc tế, học những kiến thức mới, trao đổi, nghiên cứu cùng thầy cô. Ngoài giờ học, tôi cũng như nhiều du học sinh khác, sẽ đi làm thêm, tham gia các hoạt động cộng đồng ở trường.
Nha Trang
Giải thưởng Study UK Alumni Awards dành cho các cựu sinh viên hiện đang cư trú ở bất kỳ quốc gia nào bên ngoài Vương quốc Anh, những người đã từng học tập tối thiểu một học kì tại một trường đại học được công nhận tại Anh hoặc đã được cấp bằng bậc đại học hoặc cao hơn của Vương quốc Anh trong vòng 15 năm qua, thông qua chương trình liên kết giáo dục giữa một trường Vương quốc Anh và một cơ sở giáo dục ở nước ngoài.
Đừng nhìn những cái bề nổi, nó chỉ là một phần rất rất nhỏ của doanh nghiệp khởi nghiệp. Cái bạn không nhìn thấy là vô số những khó khăn sẽ gặp phải. Câu hỏi lớn nhất bạn cần đặt ra cho chính mình, mà bạn luôn có thể trả lời được, chính là: "Tại sao tôi làm điều này?" và "Tôi làm nó vì ai?". Lý do có đủ giúp bạn vượt qua những lúc kiệt sức không?
- Lời khuyên của chị cho người trẻ muốn khởi nghiệp?
- Chị đánh giá thế nào về môi trường học tập tại trường đại học mà chị đã theo học và ở Anh nói chung?
Có rất nhiều cách mang lại giá trị cho cuộc sống, cho cả bạn và xã hội. Không cứ là khởi nghiệp. Nó chỉ là một con đường khó hơn và thử thách hơn thôi. Nếu bạn có đủ động lực và khao khát thì hãy tiến bước.
- Tôi không săn quá nhiều học bổng mà chỉ nhắm vào một số ít các trường phù hợp. Việc xin học bổng còn tùy vào trường, ngành học. Theo tôi, để xin được học bổng cao nên tìm các trường có học bổng dành riêng cho sinh viên châu Á. Ngoài ra, thư xin học bổng rất quan trọng. Lá thư này cần thể hiện rõ cá tính của người viết, những mong muốn đóng góp cho Anh và Việt Nam của du học sinh. Trường Đại học ở Anh đánh giá rất cao những sinh viên có khát vọng học tập, nghiên cứu sâu một chuyên ngành, mong muốn ra đi để trở về đóng góp cho đất nước nơi mình sinh ra lớn lên nói riêng và cộng đồng nói chung. Bên cạnh đó, bảng điểm đẹp, kết quả thi IELTS cao cũng là một điểm cộng cho hồ sơ.
- Chị nhớ điều gì nhất trong khoảng thời gian du học Anh?
Tôi cho rằng thành công không phải làm một công việc ổn định hay lên chức cao. Thành công là làm được những điều nho nhỏ, ảnh hưởng tích cực đến những người xung quanh. Tôi bắt đầu bằng một blog chia sẻ kinh nghiệm dùng nước ép, sau đó mở cửa hàng rồi phát triển thành công ty. Tôi làm từ nhỏ đến lớn, đi từng bước chậm rãi để tự học và lớn lên. Trải nghiệm ở Anh giúp tôi mạnh mẽ, tư duy vững vàng hơn trong giai đoạn có nhiều thay đổi. Tôi sử dụng hầu hết các kỹ năng như: Tìm kiếm thông tin, sử dụng công nghệ số, thuyết trình... vào công việc. Tôi đã làm ở nhiều công ty, tập đoàn và áp dụng được nhiều điều hay từ kiến thức nền của ngành Du lịch. Tôi còn ứng dụng được tác phong và thái độ làm việc khoa học như người Anh nữa.
- Theo chị làm cách nào để xin được học bổng du học Anh và có được học bổng cao?
