Giáo viên mất việc vì xăm kín người
Pháp- Bị phụ huynh than phiền vì xăm kín người, Sylvain Helaine, giáo viên mầm non tại Pháp, bị nhà trường sa thải.
Phan Nghĩa (Theo Reuters)
Anh Helaine bắt đầu xăm hình từ năm 27 tuổi khi đang dạy một trường tư ở London. Với anh, việc xăm hình như hình thức giải tỏa, giúp anh vượt qua áp lực cuộc sống. "Từ đó trở đi, xăm hình là đam mê của tôi", anh nói.
"Họ thoải mái với ngoại hình của tôi bởi biết tôi như thế nào. Chỉ những người nhìn tôi từ xa mới đánh giá tôi với những điều tệ nhất họ có thể nghĩ", anh Helaine, người đã dành hơn 450 giờ trên bàn xăm, nói.
Sau một vài tháng, nhà trường thông báo anh Helaine phải dừng dạy học sinh mẫu giáo. Hai bên đã đạt được sự đồng thuận rằng học sinh dưới 6 tuổi có thể "sợ ngoại hình của anh Helaine".
Anh Helaine hy vọng có thể chỉ cho học sinh không nên đánh giá con người bởi ngoại hình, và nên chấp nhận mọi người dù họ không giống với quy chuẩn của xã hội. "Có thể qua đó, học sinh khi lớn lên sẽ ít kỳ thị chủng tộc và người đồng tính hơn, có tư duy mở, sẵn sàng tiếp nhận những điều mới mẻ", anh nói.
Ngày 28/9, anh chia sẻ câu chuyện cá nhân, nhấn mạnh vẫn quyết tâm theo đuổi nghề giáo viên mầm non vì yêu thích công việc này.
Năm ngoái, khi Helaine đang dạy lớp mẫu giáo của trường Tiểu học Docteur Morere ở Palaiseau, ngoại ô Paris, phụ huynh của một học sinh 3 tuổi đã đến than phiền với lãnh đạo nhà trường về ngoại hình của anh. Họ nói con trai không học lớp của Helaine, nhưng sau khi nhìn thấy anh đã gặp ác mộng.
Helaine cho biết thêm, với nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy trẻ nhỏ, sau giây phút bất ngờ khi gặp mặt, phần lớn phụ huynh và học sinh đều không còn để ý đến ngoại hình khác thường của anh nữa.
