Hà Nội vinh danh 10 công dân thủ đô ưu tú
Đại hội thi đua yêu nước thành phố giai đoạn 2020-2025 tuyên dương nhiều cá nhân, tập thể, trong đó có danh hiệu công dân ưu tú, sáng 3/10.
Thủ tướng đề nghị thành phố cần có những cuộc vận động, phong trào thi đua xây dựng văn hóa người Hà Nội thanh lịch, văn minh, tạo dấu ấn văn hóa người Hà Nội tiêu biểu cho văn hóa của dân tộc, đồng thời khơi dậy niềm tự hào và tình yêu Hà Nội trong mỗi cá nhân.
- Trung tướng Lê Đỗ Nguyên (tức Phạm Hồng Cư), nguyên Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Phó Tư lệnh về chính trị Quân khu 2;
Theo quy chế xét tặng, đây là hình thức biểu dương, khen thưởng cao quý của UBND thành phố tặng cho các cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc, dẫn đầu trong từng lĩnh vực của đời sống kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng, an ninh, nêu tấm gương sáng để mọi người học tập, noi theo.
Năm 2020 là năm thứ 11 thành phố Hà Nội tổ chức xét tặng danh hiệu "Công dân Thủ đô ưu tú".
- Ông Vũ Duy Trương (tức Vũ Oanh), nguyên Trưởng ban liên lạc chiến sĩ Việt Minh thành Hoàng Diệu;
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương) đánh giá "Hà Nội xứng đáng là địa phương đi đầu trong công tác thi đua, khen thưởng của cả nước".
Cũng tại Đại hội, 15 cá nhân đã được trao danh hiệu "Người tốt, việc tốt" thành phố Hà Nội năm 2020. Ngoài ra, 14 tập thể và cá nhân, đại diện cho 807 tập thể và 509 cá nhân đã được thành phố tặng bằng khen vì đóng góp tích cực trong phong trào phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
- Ông Đoàn Văn Tiến, Quản đốc bộ phận bảo an, Công ty TNHH Sản xuất phụ tùng Yamaha Motor Việt Nam;
- Bà Lưu Thị Phẩm, công dân thôn Hoàng Xá, xã Hoàng Kim, huyện Mê Linh;
Chủ tịch UBND thành phố Chu Ngọc Anh cho hay, 5 năm qua, các phong trào thi đua yêu nước của Hà Nội luôn đổi mới nội dung, phương pháp... Nhiều phong trào thi đua ngày càng thực chất hơn đã góp phần hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của thành phố.
Người đứng đầu chính phủ yêu cầu Hà Nội tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng để khen đúng, khen trúng, khen kịp thời; bảo đảm công khai, minh bạch, dân chủ; tránh khen thưởng tràn lan làm suy giảm giá trị khen thưởng; kiên quyết chống bệnh thành tích.
- Nhà thơ Vũ Ngọc Chúc (tức Vũ Quần Phương), nguyên Chủ tịch Hội Liên hiệp văn học, nghệ thuật Hà Nội;
- GS.TS.NSND Lê Ngọc Canh, nguyên Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu văn hóa - Viện Hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam;
- Đại tá Lê Đức Hùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm;
Tại Đại hội, Chủ tịch Chu Ngọc Anh đã phát động phong trào thi đua giai đoạn 2020-2025 với chủ đề: "Đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, thi đua xây dựng Thủ đô văn hiến, văn minh, hiện đại". Theo đó, Hà Nội tiếp tục quán triệt và thực hiện đổi mới công tác thi đua, khen thưởng; thường xuyên phát hiện nhân tố mới, bồi dưỡng và nhân rộng điển hình tiên tiến, hướng dư luận vào cái tốt, cái tích cực, đẩy lùi tiêu cực, khơi dậy và nhân lên mặt tích cực trong mỗi con người, mỗi đơn vị và trong cộng đồng xã hội.
10 cá nhân được vinh danh công dân thủ đô ưu tú năm 2020 gồm:
- Thạc sĩ, Thầy thuốc ưu tú, bác sĩ Chuyên khoa cấp II Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bộ Y tế;
- GS.TS.NGND Nguyễn Quang Ngọc, Giám đốc Trung tâm Hà Nội học và phát triển Thủ đô;
Võ Hải
- Ông Nguyễn Đức Trường, giáo viên, Tổ trưởng Tổ Khoa học tự nhiên, Trường Trung học cơ sở Đa Tốn, huyện Gia Lâm.
