Dàn sao diện đồ đơn sắc đi sự kiện
TP HCM- Mai Phương Thúy, Tiểu Vy... diện trang phục không họa tiết, đa màu sắc trong sự kiện cuối tuần qua.
Đến dự tiệc do hoa hậu Ngọc Hân (trái) và em trai tổ chức, Mai Phương Thúy chọn cả bộ màu đen gồm blazer dáng dài, váy bodycon ôm sát.
Trang phục tôn đôi chân dài 1,18 m, được hoa hậu phối sandals quai mảnh. Đợt dịch vừa qua, Mai Phương Thúy hạn chế ra khỏi nhà, tập trung làm việc và tập thể dục để giảm cân, nâng cao sức khỏe. Cô thường livestream trò chuyện với bạn bè, người hâm mộ.
Ý Ly (ảnh: Vũ Toàn, Huy Nguyễn)
