Sư tử núi có nguy cơ tuyệt chủng vì giao phối cận huyết
Hiện tượng giao phối cận huyết giữa những con sư tử núi ở California đang gây ra bất thường về gene, đe dọa sự tồn tại của loài.
"Đó là điều mà chúng tôi không bao giờ muốn thấy. Quần thể sư tử núi ở California đã được biết đến là có mức độ đa dạng di truyền thấp nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi thực sự tìm được bằng chứng vật lý", nhà sinh vật học động vật hoang dã Jeff Sikich từ NPS cho biết.
Họ nói rằng cây cầu có thể giúp đa dạng hóa nguồn gene giữa quần thể sư tử ở Santa Monicas (phía nam xa lộ) với các quần thể ở Simi Hills và Santa Susana (phía bắc xa lộ).
Các nhà bảo tồn đang kêu gọi xây dựng một cây cầu vượt dành cho động vật hoang dã băng qua xa lộ 101 ở Agoura Hills, một trong những nơi hiếm hoi có môi trường sống tự nhiên giáp với đường cao tốc ở cả hai bên.
Tổng vốn xây cầu ước tính lên tới 60 triệu USD. Tuy nhiên, cơ quan giao thông vận tải Caltrans - chịu trách nhiệm thiết kế và xây dựng - không hỗ trợ kinh phí. Thay vào đó, khoảng 80% quỹ dự kiến đến từ hoạt động đóng góp của các tổ chức và tư nhân.
Nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng giao phối cận huyết giữa những con sư tử núi ở Santa Monica là do quy mô quần thể quá nhỏ và môi trường sống biệt lập. Xa lộ 101 và 15 bao quanh dãy núi Santa Monica đã tạo thành rào cản gần như không thể vượt qua đối với những con sư tử núi.
Đoàn Dương (Theo Los Angeles Times/NPS)
Các nhà nghiên cứu từ Đại học California, Los Angeles (UCLA) nhấn mạnh nếu không có sự can thiệp nghiêm túc, khả năng quần thể sư tử núi ở Santa Monica tuyệt chủng trong 50 năm tới sẽ là 99,7%.
Các nhà sinh vật học từ Cục Công viên Quốc gia Mỹ (NPS) đã báo cáo phát hiện một số trường hợp sư tử núi đực trên dãy Santa Monica xuất hiện di tật - đuôi gấp hình chữ "L" và chỉ có một bên tinh hoàn - do giao phối cận huyết.
Tính đến tháng 9, chiến dịch gây quỹ do Liên đoàn Động vật Hoang dã Quốc gia Mỹ dẫn đầu đã thu về khoảng 15,4 triệu USD. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, việc xây dựng cầu vượt có thể khởi công vào cuối năm 2021.
Sư tử núi không bị phân loại là "nguy cấp" trên thế giới nhưng quần thể biệt lập ở Santa Monica - với chưa đầy 20 cá thể - hiện nằm trong nhóm động vật bị đi đe dọa nghiêm trọng nhất tại California, theo một báo cáo của các quan chức bang vào đầu năm nay.
