Siêu mẫu nội y 'biến sân bay thành sàn catwalk'
Hà Tuệ - "nàng thơ phương Đông" của Victoria’s Secret - như biến sân bay thành sàn catwalk khi đi công tác.
Khi ra sân bay đi Bắc Kinh, cô lăng xê gam đen gồm: áo thun tay dài hai màu của Fiorucci, trench coat, quần jeans, boots cao chạm gối và túi chần bông hiệu Saint Laurent. 
Kính mát là phụ kiện không thể thiếu của Hà Tuệ mỗi lần ra sân bay. Cô sở hữu hơn 500 chiếc kính hàng hiệu từ Chanel, Gucci, Bvlgari, Bentley hay Dolce & Gabbana...
Người đẹp nhận "mưa" lời khen với set đồ năng động của thương hiệu Loewe gồm: quần short jeans, áo thun trắng họa tiết và túi đeo chéo gam hồng. Cô tạo điểm nhấn phong cách với đôi Chuck Taylor - dòng sneaker ăn khách kết hợp bởi hai nhà mốt Converse và J.W. Anderson.
Fan nhận xét Hà Tuệ như quý cô quyền lực với gam đen. Video: JunoTien.
Trong tiết trời se lạnh, cuối thu, cô thường phối thêm áo khoác mỏng, cardigan. Do sinh non, hồi nhỏ cô ốm yếu. Cha mẹ đưa cô học bơi để rèn luyện sức khỏe. Người đẹp cho rằng nhờ thường xuyên bơi lội, cô phát triển chiều cao,






 
 













Hà Tuệ khoe phong cách ở sân bay Thượng Hải





Thời dịch, Hà Tuệ không thể xuất ngoại nhận show nhưng vẫn kiếm bộn tiền nhờ làm đại diện thương hiệu, hợp tác với các nhà mốt xa xỉ quảng bá bộ sưu tập mới. Hôm 15/5, cô đến sân bay Thượng Hải (Trung Quốc) với trang phục trắng, phối giày thể thao đồng điệu. Đa số fan khen cô phối đồ đơn giản mà cuốn hút.
Cô tiếp tục ghi điểm với cây đen trong lần xuất phát từ sân bay Thượng Hải đi Bắc Kinh. Nhờ chiều cao 1,78 m và diện mạo sáng, Hà Tuệ hợp với mọi phong cách thời trang.
Hà Tuệ sinh năm 1989 ở Ôn Châu, Trung Quốc, từng đoạt giải nhất cuộc thi người mẫu trong nước. Người đẹp kín đáo đời tư. Năm 2015, cô đăng trên trang cá nhân bức ảnh chụp tờ đăng ký kết hôn nhưng che mặt và thông tin chồng. Tuy nhiên bức ảnh bị xóa sau đó. Năm 2017, một nguồn tin tiết lộ với Sohu cô đã ly dị, hôn nhân chỉ kéo dài bảy tháng.
Để tiện di chuyển, cô thường mang giày thể thao. Người đẹp biến tấu phong cách với nhiều kiểu túi, từ đeo vai đến túi tote bản to cầm tay.
Hà Tuệ diện trench coat màu be, mang túi Louis Vuitton ở sân bay Thượng Hải. Video: JunoTien.






 
 













Hà Tuệ ở sân bay





Hà Tuệ (Sui He) là chân dài đắt giá nhất làng giải trí Hoa ngữ hiện nay. Cô gia nhập làng mốt quốc tế từ năm 2011, giữ kỷ lục là người Trung Quốc nhiều lần sải bước ở show nội y lớn nhất hành tinh - Victoria’s Secret. Theo Sina, không chỉ tạo sức hút trên sân khấu, phong cách đời thường của Hà Tuệ cũng gây "sốt", nhất là thời trang khi ra sân bay. Mỗi lần xuất ngoại, công tác, trang phục cô diện luôn được tìm kiếm nhiều.
Những lần Hà Tuệ tỏa sáng trong show Victoria’s Secret và sàn catwalk Trung Quốc (phải). Cô được gọi là "nàng thơ phương Đông" của hãng nội y. Ảnh: Victoria’s Secret, Weibo Hà Tuệ.






 
 













Siêu mẫu Hà Tuệ diện sành điệu





Nhiều tín đồ thời trang học Hà Tuệ kết hợp áo thun đơn giản với quần ống rộng thắt nơ ở eo. Hàng chục nghìn fan nói cô như "catwalk ở phi trường". Truyền thông và khán giả Trung Quốc thường gọi người đẹp là "Hà tiên cô".
Siêu mẫu chuộng trench coat, có hàng trăm chiếc với chất liệu và kiểu dáng khác nhau. Cô ưu tiên các thiết kế cá tính của Burberry, Fendi, Alexander McQueen, Saint Laurent, Louis Vuitton...
Công thức phối đồ của siêu mẫu khá đa dạng. Cô thường mix-match áo sơ mi với quần kaki hoặc chân váy xếp ly. Trang China nhận xét Hà Tuệ có phong thái điềm tĩnh, vẻ đẹp ngọt ngào và gương mặt đậm nét Á Đông.
Video khoe phong cách của Hà Tuệ thu hút hàng chục nghìn lượt thích trên Weibo. Video: JunoTien.
