Đại học được xét tuyển bổ sung đến hết năm 2020
Sau khi xét tuyển đợt 1 và còn thiếu chỉ tiêu, các đại học có thể tuyển bổ sung từ 15/10 đến hết năm 2020, điểm chuẩn không thấp hơn đợt 1.
Trường hợp chưa đủ chỉ tiêu do ít hồ sơ, hoặc nhiều thí sinh đỗ nhưng không nhập học, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết các đại học có thể tuyển bổ sung một lần hoặc nhiều lần, kết quả báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước 28/2/2021.
Để xét tuyển bổ sung, các trường phải công bố chỉ tiêu, mức điểm nhận hồ sơ tối thiểu bằng điểm chuẩn đợt 1 và các mốc thời gian để thí sinh nắm được. Điểm chuẩn của đợt bổ sung không được thấp hợp đợt 1, lấy từ cao xuống thấp. Thí sinh chưa trúng tuyển hoặc đã trúng tuyển nhưng chưa nhập học vào bất kỳ trường nào có thể dự tuyển bổ sung.
Trong đó 648.480 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Sau khi biết điểm thi, từ ngày 19 đến 27/9, hơn 275.530 em đã điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển.
Năm 2020, do ảnh hưởng của Covid-19, kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi so với mọi năm và chia làm hai đợt. Hơn 880.000 thí sinh thi đợt một ngày 9-10/8; hơn 26.000 thí sinh của Đà Nẵng, một số khu vực ở Quảng Nam, Đăk Lăk và thí sinh F1, F2 dự thi đợt hai vào ngày 3-4/9.
Theo lịch xét tuyển đại học, các trường công bố điểm chuẩn trước 17h ngày 5/10. Thí sinh trúng tuyển có 5 ngày để xác nhận và hoàn thành thủ tục nhập học.
>>Xem điểm chuẩn đại học 2020.
Thanh Hằng
Theo số liệu lọc ảo trong ba ngày 2-4/10 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiện 165 trường (chiếm 53,57%) đã tuyển đủ chỉ tiêu, hơn 100 trường còn thiếu.
