Chứng khoán Mỹ tăng mạnh nhất 3 tháng
Phố Wall tăng mạnh khi Trump ủng hộ cứu trợ ngành hàng không và một số biện pháp khác, làm dấy lên kỳ vọng về gói kích thích nhỏ hơn.
Các hãng điều hành du thuyền – nhóm hưởng lợi từ việc mở cửa trở lại nền kinh tế - cũng đồng loạt đi lên. Carnival tăng 5,3%, Norwegian Cruise Line tăng 4,5% và Royal Caribbean tăng 2,8%.
Trong hàng loạt tweet đêm 6/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump thúc giục Quốc hội thông qua cứu trợ ngành hàng không. Ông cho biết số tiền này và tiền hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ có thể được lấy từ phần tiền chưa sử dụng trong gói kích thích trước. Ông cũng kêu gọi thêm một đợt hỗ trợ 1.200 USD cho mỗi người dân Mỹ.
Phiên trước đó, chứng khoán Mỹ giảm mạnh sau khi Trump viết trên Twitter rằng Nhà Trắng đã ngừng đàm phán với đảng Dân chủ về gói kích thích thứ hai trong đại dịch. Động thái này bị đánh giá là sẽ gây tác động tiêu cực lên nền kinh tế lớn nhất thế giới, khiến đà hồi phục càng kéo dài.
"Đây chắc chắn không phải lần đầu thị trường phản ứng với các dòng tweet của Trump, và có lẽ cũng không phải lần cuối cùng", Chris Larkin – Giám đốc Đầu tư và Giao dịch tại E-Trade nhận xét, "Thị trường có thể sẽ còn biến động thế này khi chúng ta tiến gần đến cuộc bầu cử".
Tâm lý thị trường cũng được cải thiện sau khi Eli Lilly cho biết đang xin FDA cấp phép cho thuốc điều trị dựa trên kháng thể Covid-19. Cổ phiếu hãng này đã tăng 3,4%.
Hà Thu (theo CNBC)
Cổ phiếu United Airlines hôm qua tăng hơn 4%. Nhóm cổ phiếu hàng không cũng tăng một phần nhờ JPMorgan nâng đánh giá cho một số cái tên ngành này. Cổ phiếu Boeing tăng 3,2%.
Chốt phiên 7/10, chỉ số DJIA tăng 1,9% lên 28.303 điểm. Đây là phiên tăng mạnh nhất của DJIA kể từ giữa tháng 7. S&P; 500 tăng 1,7% lên 3.419 điểm. Trong khi đó, Nasdaq Composite tăng 1,9% lên 11.364 điểm.
