iPhone 12 nhỏ nhất sẽ có tên Mini
Apple đặt tên 4 mẫu iPhone mới là iPhone 12 Mini, iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max.
Mỹ Anh (theo Forbes)
Dòng iPhone trong nay sẽ có nhiều thay đổi. Ảnh hưởng từ đại dịch khiến sự kiện ra mắt vào tháng 9 như thông lệ hàng năm phải hoãn và hiện vẫn chưa có thời gian chính thức. Apple cũng chuyển dịch toàn bộ iPhone mới lên kết nối 5G, đổi sang thiết kế khung viền vuông và dùng màn hình OLED.
Bốn mẫu iPhone mới được cho là có ba kích thước màn hình: 5,4, 6,1 và 6,7 inch. Trong đó, iPhone 12 và 12 Pro chung kích cỡ 6,1 inch.
Theo tài liệu rò rỉ của Apple, hãng này đã chốt cách đặt tên cho bốn phiên bản iPhone sắp ra mắt vào tháng 10. Giống iPad, Apple bổ sung thêm hậu tố Mini cho model có kích thước nhỏ nhất. iPhone 12 Mini là cái tên lần đầu xuất hiện trong loạt smartphone của Apple.
Cách đặt tên kiểu mới phù hợp với dải sản phẩm mà Apple sắp ra mắt. Hãng này được cho là tăng từ ba phiên bản như năm ngoái lên thành bốn trong năm nay. Cách gọi tên theo tin đồn trước đó - iPhone 12, 12 Plus, 12 Pro và 12 Pro Max, khiến nhiều người bị rối bởi iPhone 12 Plus và iPhone 12 Pro có cùng màn hình 6,1 inch, nhưng thông số khác nhau.
