Doanh nghiệp là chủ thể đầu tư đổi mới khoa học công nghệ
Trong giai đoạn đổi mới sáng tạo quốc gia, đầu tư cho khoa học công nghệ giúp thăng hạng chỉ số đổi mới, trong đó trọng tâm là các doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Văn Thân, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam cho biết, việc đổi mới công nghệ không nhất thiết phải bỏ ra một số vốn lớn hoặc nhập khẩu máu móc, thiết bị để thay đổi toàn bộ quy trình sản xuất ban đầu. "Bản chất của quá trình đổi mới sáng tạo là phát triển trên nền tảng doanh nghiệp có sẵn, đầu tư đổi mới phù hợp với tài chính của doanh nghiệp", ông nói. Ngoài đổi mới quy trình khoa học công nghệ, các doanh nghiệp cần quan tâm tới đổi mới tổ chức quản lý, mô hình kinh doanh và cải tiến sản xuất.
Ông nhấn mạnh, trong định hướng xây dựng đổi mới sáng tạo quốc gia, doanh nghiệp sẽ đóng vai trò làm trung tâm đổi mới. Các viện nghiên cứu và trường đại học là chủ thể sáng tạo, hỗ trợ doanh nghiệp nghiên cứu và đưa ra giải pháp công nghệ mới. Doanh nghiệp và viện nghiên cứu cần kết hợp để chuyển giao và đưa kết quả nghiên cứu vào thực tiễn.
Ông cho biết, chỉ số đổi mới sáng tạo là thước đo quan trọng đánh giá năng lực đổi mới khoa học công nghệ của Việt Nam, đặc biệt với doanh nghiệp vừa và nhỏ. Hiện Việt Nam đứng ba trong Đông Nam Á về đổi mới sáng tạo, cho thấy nỗ lực ứng dụng giải pháp đổi mới dây chuyền công nghệ của các doanh nghiệp, phát huy năng lực tự sinh trong bối cảnh Covid-19. Điển hình như dây chuyền sản xuất khẩu trang xuất khẩu, chế tạo và phát triển kit xét nghiệm nCoV.
Trong hội nghị "Thúc đẩy năng suất doanh nghiệp nhỏ và vừa trong bối cảnh Covid-19 dựa trên nền tảng đổi mới khoa học công nghệ và cải cách quy định hành chính" do Bộ Khoa học và Công nghệ, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam tổ chức sáng 7/10, Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Lê Xuân Định nhấn mạnh tầm quan trọng của đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ, là chìa khóa giúp các doanh nghiệp bứt phá trong quá trình sản xuất.
Theo khảo sát của Viện Năng suất Việt Nam, 43% doanh nghiệp quan tâm tới đổi mới khoa học công nghệ. Tuy nhiên, việc doanh nghiệp tham gia tạo ra nhiều áp lực về các nguyên tắc thương mại đầu tư, sở hữu trí tuệ. Nhiều trường hợp doanh nghiệp vừa và nhỏ muốn đổi mới công nghệ, nhưng chưa rõ quy trình nên bắt đầu từ đâu. Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ đang tập trung vào phục hồi tài chính và nhân lực, việc đổi mới vẫn còn là câu chuyện của tương lai.
"Trước đây, tỉ lệ đầu tư cho khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo là 70-30 (70% vốn đầu tư của nhà nước và 30% vốn đầu tư của doanh nghiệp. Hiện nay, đầu tư của doanh nghiệp tăng lên 50%. Trong thời gian tới, chủ đầu tư cho khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo sẽ là vai trò của các doanh nghiệp", ông nói. Điều này là một trong những yếu tố quan trọng trong tổng thể năng lực sáng tạo quốc gia, thăng hạng đổi mới sáng tạo.
Tại hội nghị, các chuyên gia cũng đưa ra lộ trình cải tiến đổi mới sáng tạo cho các doanh nghiệp, cách tiếp cận hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số. Ông Cao Hoàng Long, Chuyên gia tư vấn về giải pháp đổi mới sáng tạo và cải tiến năng suất, Viện Năng Suất Việt Nam nhấn mạnh, doanh nghiệp vừa và nhỏ cần hiểu rõ năng lực kỹ thuật, chuyển đổi trước khi xây dựng lộ trình đổi mới sáng tạo. Những mục tiêu, lợi ích mà doanh nghiệp thu được khi đầu tư khoa học công nghệ cần vạch rõ. "Sau khi đã xác định đầy đủ những vấn đề trên, doanh nghiệp mới có thể bắt đầu liên minh, hợp tác và xin hỗ trợ", ông Long nói.
Nguyễn Xuân
Thứ trưởng Định cho biết, Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ tiếp tục đề xuất những chính sách hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ, nâng cao năng suất. Điển hình như bộ công cụ VIPA với 64 chỉ số đánh giá mức độ sẵn sàng trong chuyển đổi số, giúp doanh nghiệp biết cần gì, quy trình giải pháp ra sao. Ngoài ra, hỗ trợ chi phí và tiếp cận kho dữ liệu về tiêu chuẩn đo lường chất lượng thử nghiệm với những thiết bị công nghệ mới.
