Cổng trường đè học sinh bị thương
Nghệ An- Em Đinh Đan Lê, lớp 3 C, trường Tiểu học Nguyễn Trường Tộ cơ sở 2 ở huyện Hưng Nguyên, bị cổng sắt ở trường học đè lên chân.
Theo nhà chức trách, tại buổi ra chơi chiều 2/10 khi cháu Lê đang đứng gần cổng trường Tiểu học Nguyễn Trường Tộ cơ sở 2, xã Hưng Trung thì cánh cửa sắt bất ngờ đổ đè lên chân, một thanh sắt đâm vào chân em. Nạn nhân được thầy cô chuyển tới cơ sở y tế để chăm sóc vết thương.
Hải Bình
Cánh cửa dài hơn 3 m, cao hơn 1 m, có bánh răng ở dưới, do bị đứt thanh thép gắn vào tường nên bị đổ.
Trước đó ngày 11/9, em Nguyễn Hoài Linh, lớp 5 C, trường Tiểu học Nam Lộc, huyện Nam Đàn, Nghệ An trong giờ ra chơi đã bị tường rào hộ dân gần cổng trường sập, đè tử vong.
Sáng 4/10, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cho biết tai nạn do cổng trường xuống cấp song không được phát hiện kịp thời. "Trách nhiệm trước hết thuộc về trường và địa phương nơi xảy ra tai nạn", cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo nói. Từ đầu năm năm học, Sở đã có văn bản chỉ đạo phòng, hiệu trưởng các trường phải rà soát kỹ cơ sở vật chất để tránh xảy ra tai nạn.
Ngày 4/10, em Lê được người thân chăm sóc vết thương tại nhà. "Cháu được bác sĩ chẩn đoán mẻ và rạn xương ở chân do bị cổng sắt đè lên", chị Nguyễn Thị Phương (mẹ nạn nhân) nói.
