Điểm chuẩn Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM cao nhất 27,5
Ngành Báo chí tổ hợp Văn, Sử, Địa có điểm chuẩn cao nhất 27,5, theo công bố vào sáng 5/10 từ Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM).
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM tuyển hơn 3.300 sinh viên với hai phương thức tuyển sinh chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. Đây là năm đầu tiên trường tuyển ngành Tôn giáo học và Quản trị văn phòng.
10 ngành có điểm chuẩn cao nhất đều trên 26 là Báo chí (hệ chuẩn, tổ hợp C00) 27,5; Quản trị Dịch vụ du lịch và Lữ hành (hệ hệ chuẩn) 27,3; Truyền thông đa phương tiện 27; Báo chí (chất lượng cao) 26,8; Tâm lý học 26,6; Truyền thông Đa phương tiện 26,25; Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành (hệ chuẩn) 26,25... Mặt bằng chung, điểm chuẩn các ngành tăng 2-3 điểm so với năm ngoái.
