Xe đạp TP HCM khoác áo mới
TP HCM- Trước thềm các giải đấu lớn, đội xe đạp TP HCM nhận tin vui với nhà tài trợ mới kéo dài trong ba năm.
"Trong bối cảnh khó khăn vì Covid-19, rất đáng mừng khi xe đạp TP HCM được nhà tài trợ quan tâm", ông Ngô Quang Vinh, phó chủ tịch Liên đoàn Xe đạp Mô-tô TP HCM, nói. "Vẫn biết các VĐV và HLV còn nhiều khó khăn, nhưng với 'một miếng khi đói hơn một gói khi no' thế này, chúng tôi hy vọng sẽ giải quyết được phần nào về cuộc sống cho các em, để họ yên tâm tập luyện và thi đấu".
Cùng chung tâm trạng, HLV Lê Văn Duẩn của tuyển nữ cũng rút lại ý định nghỉ việc, để tiếp dẫn dắt đàn em trong thời gian tới. Cựu cua-rơ này nói: "Tôi chỉ mới chuyển qua công tác huấn luyện, nên còn gặp nhiều bỡ ngỡ, cộng thêm tình hình khó khăn thiếu thốn, nên bản thân có chút bất an. Giờ có nhà tài trợ, hy vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến".
Giải VĐQG môn xe đạp nam nữ sẽ diễn ra từ ngày 16 - 20/10 tại Hoà Bình. Sau giải đấu này, đội nam TP HCM Vinama sẽ tranh tài ở giải Giải xe đạp quốc tế VTV Cup dự kiến xuất phát từ Hà Nội ngày 22/10 đi qua các tỉnh, thành như Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và kết thúc tại Quy Nhơn, Bình Định ngày 2/11.
HLV Đỗ Thành Đạt của đội nam chia sẻ. "Vẫn biết dịch bệnh gây khó khăn chung của toàn xã hội, nhưng riêng với môn xe đạp, chúng tôi gặp quá nhiều thiếu thốn vì phải tập luyện thường xuyên, ít giải đấu và còn phải lo cho cuộc sống gia đình. Tôi thậm chí đã định xin nghỉ để làm việc khác, nhưng khi có nhà tài trợ mới, tôi và các em hy vọng mọi chuyện sẽ ổn thoả để yên tâm cống hiến cho đội đua".
Từ đầu năm, xe đạp TP HCM đã không có nhà tài trợ, các thành viên của hai đội nam nữ chỉ sống nhờ lương của chế độ. Hôm qua 3/10, khi cả hai đội lên đường ra Hoà Bình chuẩn bị dự giải VĐQG, xe đạp TP HCM nhận tin vui khi có mạnh thường quân là một doanh nghiệp truyền thông quyết định gắn bó theo cam kết ba năm.
Đức Đồng
