iPad 2020 nâng cấp vi xử lý, giá từ 329 USD
iPad thế hệ thứ 8 sử dụng chip A12 Bionic và là mẫu iPad có giá rẻ nhất hiện nay.
Vi xử lý sử dụng trên iPad 2020 tương tự như trên iPhone XS và XS Max ra mắt năm 2019. Dòng chip này sản xuất trên tiến trình 7 nm với 2 nhân hiệu năng cao xử lý nhanh hơn 15%, tiết kiệm năng lượng hơn 40% và bộ xử lý đồ hoạ GPU nhanh hơn 50%. so với chip A11 Bionic. Trước đó, iPad 2019 chỉ sử dụng chip A10 Fusion.
iPad 2020 không có thay đổi về thiết kế so với model tiền nhiệm với màn hình 10,2 inch. Cả hai viền trên và dưới đều còn khá dày, vẫn tích hợp nút Home với cảm biến vân tay.
Giống iPad Air 2020, máy cũng sẽ cài sẵn hệ điều hành iOS 14 khi ra mắt. Người dùng có thể đặt mua từ hôm nay với ba màu là bạc, xám đen và vàng. Lớp vỏ nhôm của máy có thể tái chế hoàn toàn để bảo vệ môi trường. Sản phẩm tương thích với bàn phím Smart Keyboard và bút Apple Pencil thế hệ đầu tiên. 
Đây là mẫu iPad có giá rẻ nhất hiện nay với giá khởi điểm 329 USD, rẻ hơn cả iPad Mini với giá 399 USD. iPad 2020 có bộ nhớ thấp nhất là 32 GB, nhiều nhất là 128 GB. Bản có thêm kết nối LTE có giá khởi điểm từ 459 USD.
