Bé Bào Ngư hát về niềm vui Trung thu
Giọng ca nhí Bào Ngư thể hiện nhạc phẩm "Bé vui Trung thu" - sáng tác mới về Tết thiếu nhi của nhạc sĩ Quỳnh Hợp.
Nhà thơ Trịnh Loan nói chị sáng tác với chất liệu từ ký ức tuổi thơ, cùng những mùa Trung thu sau này khi trải nghiệm cùng con cháu. "Chất giọng trong trẻo của bé Bào Ngư khiến tôi như được trẻ lại", tác giả nói.
Bài hát mang nhịp điệu vui tươi, mô tả cảm giác các bé cùng chúng bạn thắp nến cho đèn Trung thu, rồng rắn đi khắp ngõ xóm, hòa cùng tiếng trống tùng dinh. Người lớn cũng bị cuốn theo cảm xúc của các bé trong đêm rằm. Thể thơ bốn chữ giúp ca khúc mang âm hưởng đồng dao với cách gieo vần ở cuối câu, tạo thành nhịp chảy liền mạch.
Tam Kỳ
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp sinh năm 1959 ở Hà Nội, từng là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc và Đoàn Nghệ thuật Quân chủng Không quân. Chị đã phát hành 70 album về đề tài thiếu nhi, biển đảo - người lính, truyền thống cách mạng và về các tỉnh thành Hà Nội, Tây Nguyên, Đà Lạt...
Ca khúc do nhạc sĩ phổ nhạc từ bài thơ cùng tên của bác sĩ - nhà thơ Trịnh Loan. Bài hát nói về đêm rằm Trung thu rộn ràng cùng niềm hân hoan của trẻ em khi rước đèn, phá cỗ...
Bào Ngư tên thật là Nguyễn Mỹ Tịnh, 11 tuổi, là con gái lớn của nhạc sĩ Yên Lam. Từ lúc lên hai tuổi, cô bé trở thành gương mặt gây chú ý trên Youtube với nhiều video đạt hàng chục triệu lượt xem. MV Bống bống bang bang của Bào Ngư là một trong những MV nhạc thiếu có lượt xem cao nhất với gần 300 triệu lượt. Năm 2017, cô bé thi "Sao nối ngôi nhí" và đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất.
