'Hãy làm thuê trước khi khởi nghiệp'
Để khởi nghiệp thành công, ngoài đam mê và ý tưởng, mỗi người cần có thời gian tích lũy kinh nghiệm, làm sớm, làm vội sẽ chỉ thất bại.
Hồng Phúc Quan
Chung Phan Quang
"Khởi nghiệp" nghe nói thì rất hay, nhưng để làm được phải cần rất nhiều yếu tố và cả sự đam mê. Các bạn trẻ nếu không có ý tưởng gì xuất sắc, nên tìm một công ty mà người chủ thật giỏi để làm và học hỏi kinh nghiệm mà vẫn có lương. Các bạn sẽ có tám năm để chuẩn bị (từ 22 đến 30 tuổi), lúc này cơ hội thành công sẽ cao hơn.
Châu Vũ
Niên nguyễn thành
Các bạn trẻ có ý tưởng, có nhiệt huyết để khởi nghiệp. Nhưng cái các bạn thiếu là kinh nghiệm và không phải ai khởi nghiệp cũng thành công cả. Vì vậy, sẽ chỉ có một nhà đầu tư không yêu cầu lợi nhuận và có thể chịu mất vốn đầu tư cho bạn, chính là bố mẹ của các bạn mà thôi.
Từ "khởi nghiệp" nghe rất hay, nhưng khi còn trẻ, bạn thiếu đủ thứ trên đời. Do vậy, tôi cho rằng các bạn nên học hỏi, trau dồi kinh nghiệm ở một cơ quan. Khi đó, các bạn được đào tạo, học hỏi, trải nghiệm và không phải chịu trách nhiệm chính. Sau khi các bạn thấy tự tin, am hiểu và còn tinh thần khởi nghiệp thì hãy làm. Làm sớm, làm vội các bạn chỉ có con đường thất bại chờ trước mắt.
Chuyện khởi nghiệp kiếm tiền mua nhà, mua xe hay lo cho mọi người là một việc rất khó.
Cá nhân tôi từng khởi nghiệp ở tuổi 19, rồi thất bại. Sau đó, tôi đi làm công ăn lương cũng được một thời gian khá lâu. Có thể, đến tuổi 40 hoặc 50, tôi sẽ lại khởi nghiệp lần nữa. Hy vọng đến lúc đó sẽ có thêm nhiều kinh nghiệm và vẫn giữ được máu lửa như lúc đầu.
Xung quanh câu chuyện "Người người khởi nghiệp", nhiều độc giả VnExpress cho rằng mỗi người cần có thời gian tích lũy kinh nghiệp trước khi bắt tay thực hiện ý tưởng khởi nghiệp:
Từ 22 đến 30 tuổi, các bạn chỉ nên đầu tư tri thức, khả năng của mình, tiết kiệm tiền gửi vào ngân hàng hoặc mua đất. Cơ hội lúc nào cũng có nhưng chỉ dành cho ai chuẩn bị tốt cho việc đó mà thôi. Phải thực tế, bỏ qua cái tôi cá nhân, làm quen với những người đi trước để hiểu rõ con đường mà mình sắp đi. Khi đã khởi nghiệp, rất cần bản lĩnh, còn sức khỏe và quyết tâm các bạn đã có sẵn".
>> Bạn có đồng tình với quan điểm làm thuê trước khi khởi nghiệp? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
Thành Lê tổng hợp
Duc Minh Nguyen
