Angelina Jolie không được đổi thẩm phán vụ ly dị
Mỹ- Tòa án bác đơn xin đổi thẩm phán của Angelina Jolie trong phiên xử tranh quyền nuôi con với Brad Pitt.
Một nguồn tin thân cận của cặp sao nói với US Weekly mối quan hệ giữa hai người trở nên căng thẳng gần đây. Jolie và Pitt hủy các buổi trị liệu tâm lý từ đầu tháng 9, sau những lần tranh cãi tại tòa.
Giữa tháng 8, Angie nộp đơn xin tòa thay thẩm phán điều hành vụ ly dị. Nữ diễn viên khẳng định phía chồng cũ tạo điều kiện cho Ouderkirk nhận thêm nhiều vụ kiện, giúp ông có "nguồn thu nhập hấp dẫn và nhiều cơ hội kiếm tiền trong tương lai". Ouderkirk phủ nhận các cáo buộc từ phía Jolie, yêu cầu cô đưa ra bằng chứng.
Angelina Jolie là người giới thiệu Ouderkirk với phía Brad Pitt. Ông từng làm thủ tục kết hôn cho cặp sao năm 2014. Năm 2016, hai người thuê Ouderkirk làm chủ phiên tòa ly dị nhằm đảm bảo sự riêng tư.
Ngày 2/9, tờ US Weekly tung một văn bản mới nhất về phiên tòa giữa Angelina Jolie và Brad Pitt, trong đó khẳng định thẩm phán John W. Ouderkirk tiếp tục giữ quyền điều hành. Tòa án cho biết phía Angie không chứng minh được Ouderkirk có dấu hiệu thiên vị Brad Pitt. Phiên xét xử tiếp theo dự kiến diễn ra trong khoảng từ ngày 5 đến 23/10.
Phía Brad Pitt chỉ trích yêu cầu của nữ diễn viên nhằm trì hoãn phiên tòa. Luật sư của anh khẳng định Ouderkirk từng ba lần tham khảo ý kiến phía Jolie rằng đội ngũ của cô có muốn ông tiếp tục giữ ghế thẩm phán không. Nam diễn viên và luật sư ví lá đơn của Angelina Jolie là "kế hoạch vô vọng". Anh nói vợ cũ sợ thua trong phiên xét xử về quyền nuôi con giữa hai bên nên tìm cách trì hoãn.
Cặp sao quen khi đóng chung phim Mr. & Mrs. Smith (2005). Brad Pitt sau đó ly dị vợ Jennifer Aniston để hẹn hò Jolie. Hai người kết hôn năm 2014, có sáu con chung. Năm 2016, Angelina Jolie đâm đơn ly dị, lấy lý do có nhiều quan điểm khác biệt không thể hòa giải. Cô giữ quyền nuôi cả sáu con suốt những năm qua. Brad Pitt muốn tòa án chia đều thời gian hai người được gặp các con.
