SCB thay quyền tổng giám đốc
SCB vừa bổ nhiệm ông Chen Yi-Chung làm quyền tổng giám đốc, còn người tiền nhiệm Hoàng Minh Hoàn giữ chức phó tổng giám đốc thường trực.
Theo ký kết hợp tác mới đây, McKinsey sẽ giúp SCB củng cố và khai thác các cơ hội kinh doanh, tư vấn giải pháp toàn diện nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh. McKinsey còn tư vấn cho ngân hàng lựa chọn nhà đầu tư chiến lược nước ngoài phù hợp với mục tiêu đa dạng hóa cổ đông trong giai đoạn 10 năm tới.
Ông Hoàn được bổ nhiệm làm quyền tổng giám đốc cách đây hơn hai tháng, là người có kinh nghiệm 20 năm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, trong đó 10 năm gắn bó với SCB.
Ông Hoàng Minh Hoàn, người tiền nhiệm ông Chen, được phân công giữ chức Phó Tổng giám đốc thường trực. Theo SCB, ông Hoàn sẽ hỗ trợ cho quyền tổng giám đốc mới để quá trình triển khai chiến lược chuyển đổi và phát triển bền vững giai đoạn 2020-2030 với sự tư vấn của McKinsey & Company diễn ra thuận lợi.
Phương Đông
Tính đến ngày 30/9, tổng tài sản của SCB đạt 611.694 tỷ đồng và tiếp tục nằm trong nhóm 5 ngân hàng có tổng tài sản lớn nhất Việt Nam. Ngân hàng ghi nhận lợi nhuận từ hoạt động dịch vụ trên 960 tỷ trong 9 tháng đầu năm.
Trước đó vào cuối tháng 7, ông Chen được SCB bổ nhiệm làm phó tổng giám đốc phụ trách chiến lược.
Ông Chen tốt nghiệp thạc sĩ quản trị kinh doanh tại ĐH Chicago, Mỹ. Doanh nhân này có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư, tài chính ngân hàng trước khi gia nhập SCB và từng nắm giữ nhiều vị trí cấp cao như Phó chủ tịch Citibank châu Á – Thái Bình Dương, Phó giám đốc kênh đầu tư trực tiếp của Standard Chartered...
