Trúc Nhi, Diệu Nhi khoẻ mạnh xuất viện
TP HCM- Hai chị em Trúc Nhi và Diệu Nhi khoẻ mạnh, tươi vui được ba mẹ đón về sáng nay, 85 ngày sau phẫu thuật tách rời và 16 tháng sống tại bệnh viện.
Chi phí điều trị của Trúc Nhi và Diệu Nhi tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đến nay là gần 1,3 tỷ đồng. Trong đó, Bảo hiểm y tế chi trả hơn 600 triệu đồng. Các mạnh thường quân đã ủng hộ gần 2,4 tỷ đồng. Số tiền còn lại, Bệnh viện lập sổ tiết kiệm 1,5 tỷ đồng gửi lại cho gia đình, còn khoảng 200 triệu, ba mẹ bé gửi lại bệnh viện tạm ứng viện phí cho các đợt điều trị tiếp theo.
Bác sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, khẳng định quá trình hồi phục của Trúc Nhi và Diệu Nhi gần như hoàn hảo. Các bé đi tiểu bình thường, tiêu hóa ổn định. Bé đạt đúng quỹ đạo phát triển như một trẻ bình thường, cả về thể chất và tinh thần. Hai con sẽ được về nhà khoảng một tháng, sau đó Diệu Nhi sẽ phẫu thuật đóng hậu môn tạm để dùng hậu môn thật. Còn Trúc Nhi cần nhiều thời gian hơn cho cuộc mổ tiếp theo. Hiện tại, Trúc Nhi đã đạt 7,7 kg, Diệu Nhi nặng 8 kg, cùng cao 72 cm. Cho đến năm 18 tuổi, các con sẽ còn phải trải qua nhiều ca đại phẫu khác để thực sự hoàn thiện cơ thể.
"Chúng tôi luôn cố gắng hết sức để sửa sang những phần tạo hóa đã trót dở dang. Hành trình này mới chỉ thành công bước đầu và còn gian truân. Mong rằng, các con sẽ trưởng thành khoẻ mạnh và bình an", bác sĩ Định chia sẻ.
Hai bé Nhi là cặp song sinh dính liền vùng bụng chậu, dạng dính hiếm trên thế giới. Các bé được chẩn đoán bệnh từ khi còn là thai nhi. Ba mẹ giữ thai theo tư vấn của các bác sĩ. Từ sơ sinh, hai bé được các bệnh viện chăm sóc và điều trị, rồi trải qua ca mổ tách với sự tham gia của hơn 100 y bác sĩ cách đây gần ba tháng.
Hai cô bé hồn nhiên tươi cười, bạo dạn, tạo dáng rất "chuyên nghiệp" trước hàng chục ống kính máy quay, máy ảnh. Bé mải mê nhìn ngắm xung quanh, với tay đòi bế khi gặp các cô chú bác sĩ, điều dưỡng quen. Hai chị em ngồi vững chắc trên chiếc ghế xoay, thỉnh thoảng đòi đứng lên, vịn vào người cha mẹ.
"Làm cha mẹ, chúng tôi rất hạnh phúc và biết ơn các y bác sĩ đã tái sinh các con, để con có cơ thể độc lập, có tương lai mới tươi sáng", anh Hoàng Anh nói.
Ba mẹ bé đã rất thành thạo chăm sóc hậu môn tạm cho các con cũng như chế độ dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu hàng ngày. Lịch tái khám định kỳ được sắp xếp dài hạn để gia đình thuận tiện thực hiện.
Thư Anh
Ngày tròn 16 tháng tuổi, hai chị em chính thức được trở về nhà ở quận 9, TP HCM. Trong buổi lễ ra viện đặc biệt được Bệnh viện Nhi đồng Thành phố tổ chức riêng, Trúc Nhi và Diệu Nhi mặc đồ đôi màu hồng. Anh Hoàng Anh và chị Trần Thị Hồng Thuý, ba mẹ bé, sát cánh bên con, gương mặt rạng ngời hạnh phúc.
Đánh giá về ca mổ lịch sử, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh ca mổ thành công là niềm vui, niềm tự hào của ngành y tế TP HCM. Mặc dù đã có đầy đủ phương tiện chẩn đoán, kết quả đạt được vẫn nằm ngoài sức tưởng tượng. Điều đó chứng tỏ năng lực chuyên môn của đội ngũ bác sĩ trẻ rất cao, có thể thực hiện được những ca phẫu thuật cực khó tương đương các nước khác trong khu vực, với những trang thiết bị y tế hiện đại của chính phủ đầu tư.
Chia sẻ niềm vui đoàn tụ, anh Hoàng Anh cho biết gia đình đã chuẩn bị tâm lý mất hàng năm nữa mới rời bệnh viện, nhưng ước mơ "về nhà" đã thành hiện thực chỉ chưa đầy ba tháng.
