Người Trung Quốc 'thích mê' bộ khung iPhone 12 Pro
Video bộ khung vuông vức được cho là của iPhone 12 Pro với mặt sau dạng kính bóng cùng bốn camera đang được người Trung Quốc "truy tìm" trên Weibo.
"Khung viền vuông vức giống iPhone 5, các chi tiết sắc xảo và cho cảm giác cầm chắc chắn chứ không như bản mô hình. Mặt lưng dạng kính mờ. Cụm camera rất ấn tượng với 4 ống kính, trong đó, ba ống kính lớn hơn bản tiềm nhiệm hứa hẹn nhiều nâng cấp sáng giá. Ống kính nhỏ thứ tư có thể là cảm biến LiDAR để nâng cao trải nghiệm thực tế ảo cho người dùng, rất đáng để mong chờ", blogger công nghệ Zhong Wenze bình luận.
iPhone thế hệ mới dự kiến ra mắt giữa tháng 10, muộn hơn so với mọi năm do ảnh hưởng của dịch bệnh. Sản phẩm có bốn phiên bản khác nhau gồm iPhone 12 Mini, iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max. Một số nguồn tin cho biết tất cả iPhone mới đều được trang bị 5G, nhưng Apple có thể thêm tuỳ chọn iPhone 12 4G cho để phù hợp với từng thị trường.
Người dùng mạng xã hội Trung Quốc tỏ ra hào hứng với hình ảnh mới của iPhone 12. Nhiều người khẳng định sẽ "lên đời" iPhone 12 ngay khi model này ra mắt. Một số fan của Apple còn soi kỹ thiết kế và phát hiện ra một số điểm thú vị.
"Có gì đó ở dưới phím nguồn, có thể Apple mang cảm biến vân tay trở lại iPhone 12, điều tôi đang mong chờ", thành viên Nong Ying bình luận. Còn thành viên SuSu Tao nói: "Khe cắm sim chuyển xuống góc trái, vậy chi tiết mới bên phải là gì? Tôi đoán là cảm biến vân tay vì giờ hầu hết phải mang khẩu trang, cảm biến vân tay sẽ rất tiện dụng".
Một số người dự đoán iPhone 12 sẽ dùng công nghệ sạc không dây, bỏ sạc truyền thống vì không thấy cổng sạc. Nhận xét này làm dấy lên một cuộc thảo luận sôi nổi khác, bởi không ít người lo ngại việc bỏ sạc truyền thống sẽ bất tiện. Một chi tiết khác được quan tâm là liệu Apple có sử dụng màn hình 120 Hz cho iPhone 12 hay chỉ là màn hình 90 Hz.
Một số blogger khác cho rằng iPhone 12 sẽ trông gọn hơn iPhone 11 Pro. Khung iPhone 12 Pro vừa lộ diện dùng màn hình 6,1 inch, tương đương iPhone 11 nhưng kích thước nhỏ hơn một chút.
Khương Nha
"Khung viền iPhone 12 Pro" là một trong những chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội Weibo sáng nay, với 270 triệu lượt đọc và 18 nghìn lượt thảo luận. Nhiều trang công nghệ của Trung Quốc cũng đồng loạt chia sẻ video dài 5 giây này và dự đoán đây là bản phôi hoàn thiện của iPhone 12 Pro.
Trước đó, một số blogger phương Tây đã chia sẻ ảnh rò rỉ về iPhone 12, nhưng đây là lần đầu tiên video cận cảnh bộ khung xuất hiện. Các chi tiết trùng khớp với những tin đồn trước đó.
