Giá vàng thế giới tăng mạnh
Giá tăng hơn 20 USD nhờ đồng đôla yếu đi và nhà đầu tư kỳ vọng vào gói kích thích kinh tế tiếp theo của Mỹ.
Hà Thu (theo Reuters)
Nhà đầu tư đang theo dõi cuộc đàm phán về gói cứu trợ tiếp theo trong đại dịch giữa Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin. "Gói kích thích có thể sẽ khơi lại quan điểm rằng lạm phát sẽ tiến sát mục tiêu của Cục Dự trữ liên bang Mỹ", Bart Melek – Giám đốc chiến lược hàng hóa tại TD Securities nhận xét. Cùng với chính sách lãi suất thấp, đây sẽ là các chất xúc tác rất tốt cho giá vàng.
Ông cũng cho rằng về góc độ kỹ thuật, việc giá phá vỡ ngưỡng cản tâm lý quan trọng tại 1.900 USD một ounce có thể kéo thị trường lên cao hơn.
Chốt phiên hôm qua (1/10), mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng hơn 21 USD lên 1.906 USD. Trong phiên, có thời điểm giá chạm 1.911 USD – cao nhất kể từ ngày 22/9. Sáng nay, giá vàng giao ngay hiện xoay quanh 1.904 USD một ounce.
Đồng đôla hôm qua xuống đáy hơn một tuần so với các tiền tệ khác, khiến vàng rẻ hơn đối với những người nắm giữ tiền tệ ngoài đôla Mỹ. Trong khi đó, hoạt động sản xuất tại Mỹ bất ngờ chậm lại trong tháng 9, với số đơn hàng mới giảm sút. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới tuần trước thấp hơn, nhưng vẫn ở mức cao, càng củng cố sức hấp dẫn của kim loại quý.
"Lực đẩy chỉnh cho vàng là dòng tiền đầu tư và phản ứng trước các số liệu kinh tế, tin tức địa chính trị và đồng đôla", David Govett – CEO Govett Precious Metals cho biết, "Rất nhiều yếu tố tác động vào vàng. Mọi thứ sẽ tệ hơn rồi mới cải thiện. Vàng sẽ hưởng lợi từ việc này và có thể quay về mốc 2.000 USD".
