Tranh khắc họa nghệ sĩ đeo khẩu trang
Danh hài Hoài Linh, diễn viên Ngô Thanh Vân, rapper Đen Vâu... đeo khẩu trang qua nét cọ của Lê Sa Long.
Nhà sản xuất phim - diễn viên Ngô Thanh Vân đeo khẩu trang hình "Hai Phượng" - bộ phim đạt doanh thu hơn 200 tỷ đồng trên toàn cầu năm 2019. Khác với các dự án chân dung hoài cổ như Trịnh Công Sơn và những người tình âm nhạc, các văn nghệ sĩ một thời..., bộ tranh mới của Lê Sa Long mang hơi thở đương đại hơn.
Cố tác giả truyện tranh Doraemon - Fujiko Fujio. Năm 2020 đánh dấu mốc 50 năm bộ truyện về chú mèo máy nổi tiếng ra đời.
Họa sĩ Lê Sa Long tại studio riêng ở TP HCM. Anh tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật TP HCM, từng đoạt giải nhất "Chân dung ký họa màu nước" năm 1999 do Hội Mỹ thuật TP HCM đồng tổ chức. Năm 2018, anh đoạt giải nhì vẽ về đất nước, con người Rumani do Lãnh sự quán Rumani tại TP HCM tổ chức. Hiện anh là giảng viên khoa Đồ họa, Đại học Mở TP HCM.
Danh hài Charlie Chaplin - biểu tượng Hollywood những thập niên đầu thế kỷ 20. Họa sĩ Lê Sa Long hiện vẽ hơn 30 nhân vật cho dự án mới. Anh dự kiến đến tháng 10, khi vẽ đủ 40 tranh sẽ triển lãm đấu giá, trích 50% ủng hộ công tác phòng chống Covid-10.
