Tình trẻ bỏ vợ sắp cưới để đến với Katie Holmes
Emilio Vitolo bỏ vị hôn thê Rachel Emmons vài ngày trước khi được phát hiện đi chơi cùng Katie Holmes.
Ngày 11/9, nguồn tin của tờ People cho biết: "Giữa tháng 8, Vitolo và bạn gái vẫn đang đính hôn và sống cùng nhau. Anh ấy chia tay ngay khi biết Katie Holmes hứng thú hẹn hò. Rachel Emmons rất sốc. Trước đó, hai người họ đang bàn kế hoạch đám cưới. Họ không liên lạc sau khi chia tay".
Holmes cùng đầu bếp Vitolo lần đầu được phát hiện đi ăn tối tại New York hồi đầu tháng 9. Người hâm mộ chỉ ra Vitolo thường bình luận trên Instagram của Holmes từ tháng 7. Những ngày qua, cả hai không lên tiếng về mối quan hệ nhưng không ngần ngại tình tứ bên nhau ở nơi công cộng.
Nguồn tin cho biết Vitolo và Emmons đính hôn từ tháng 2. Hồi cuối tháng 7, hai người đi du lịch cùng nhau và chia sẻ nhiều hình ảnh hạnh phúc trên mạng xã hội.
Phương Mai (theo People)
Nữ diễn viên từng hẹn hò Jamie Foxx năm 2013, chia tay tháng 8/2019. Trước đó, cô ly hôn Tom Cruise tháng 6/2012, có một con gái chung. Emilo Vitolo, 33 tuổi, hiện là đầu bếp tại một nhà hàng ở Soho, New York. Trong quá khứ, Vitolo từng thử sức đóng phim nhưng không để lại dấu ấn.
