Miền núi Khánh Hòa có cụm công nghiệp hơn 240 tỷ
Cụm công nghiệp Sông Cầu, rộng 40 ha, vốn đầu tư hơn 240 tỷ đồng vừa hoàn thành sáng 2/10 trên vùng núi huyện Khánh Vĩnh.
Theo ông Nguyễn Anh Hùng - Chủ tịch HĐTV Công ty Yến Sào Khánh Hòa, cụm công nghiệp Sông Cầu có địa hình cùng hệ thống giao thông thuận lợi, dễ dàng vận chuyển nguyên vật liệu cùng sản phẩm và thu hút được nguồn lao động. Đến nay đã có 9 nhà đầu tư thứ cấp đăng ký thuê đất tại cụm công nghiệp Sông Cầu.
Xuân Ngọc
Tại lễ khánh thành, Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa ông Lê Hữu Hoàng nói đây là công trình đầu tư tại địa phương đặt trên miền núi, khi đưa vào khai thác giúp phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm cho người dân.
Phó chủ tịch tỉnh yêu cầu chủ đầu tư, các doanh nghiệp, hộ sản xuất áp dụng kỹ thuật, công nghệ mới để đảm bảo nguồn nguyên liệu sạch đưa cụm công nghiệp Sông Cầu trở thành trung tâm sản xuất, kinh doanh.
Dự án được UBND tỉnh giao Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Yến Sào Khánh Hòa làm chủ đầu tư, khởi công cuối năm 2017.
Huyện Khánh Vĩnh là vùng kinh tế còn khó khăn. Các nhà đầu tư thứ cấp tại cụm công nghiệp Sông Cầu sẽ được tỉnh ưu tiên hưởng nhiều chính sách ưu đãi để phát triển sản xuất, kinh doanh.
Dự án được thiết kế dành riêng cho các ngành công nghiệp như chế biến nông - lâm sản; may mặc, sản xuất gỗ mỹ nghệ, công nghiệp cơ khí chế tạo, sửa chữa máy móc, xây dựng cơ khí...
