Apple Watch Series 6 đo sai nồng độ oxy trong máu
Apple Watch 6 cho kết quả đo độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) chênh lệch nhiều so với thiết bị chuyên dụng.
Quý Văn tổng hợp
Đo SpO2 là một trong những tính năng mới của Apple Watch Series 6 so với các phiên bản trước đây. Tuy nhiên, tính năng này chưa được hỗ trợ tại Việt Nam. Ngoài Apple, nhiều hãng như Huawei, Fitbit cũng tung ra các mẫu đồng hồ có tính năng này, nhưng hầu hết chỉ để tham khảo, không để chẩn đoán và điều trị bệnh. Mẫu Huawei Watch Fit giá 3 triệu đồng mới ra mắt tại Việt Nam cũng có tính năng tương tự Watch Series 6 .
"Lần đo đầu tiên, Apple Watch 6 hiển thị mức oxy trong máu của tôi là 88% - thấp đáng kinh ngạc, trong khi tôi sức khỏe tốt và không bị khó thở. Năm phút sau, tôi kiểm tra lại thì chỉ số SpO2 là 95%. Mỗi lần thử tiếp theo lại cho một kết quả khác nhau", Geoffrey Fowler, chuyên gia công nghệ của trang Washington Post và là một trong những người đầu tiên sử dụng mẫu Watch Series 6 của Apple, cho biết.
Amy Bessette, phát ngôn viên của Apple, cho biết, một số yếu tố có thể gây khó khăn cho việc đo nồng độ oxy trong máu, chẳng hạn chuyển động, vị trí đeo đồng hồ trên cổ tay, nhiệt độ da, màu da... Đồng thời ông khẳng định sản phẩm của họ "đã được kiểm tra nghiêm ngặt trên nhiều người dùng".
Trên website sản phẩm, Apple ghi chú tính năng đo nồng độ oxy này không dùng cho mục đích y tế, mà chỉ dùng cho mục đích thể dục và theo dõi sức khỏe chung. Sản phẩm này cũng chưa được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc của Mỹ cấp chứng nhận, theo Washington Post.
Cơ chế chung của các thiết bị đo độ bão hòa oxy trong máu là sử dụng cảm biến áp vào da. Ánh sáng từ cảm biến sẽ chiếu xuyên qua da để phát hiện màu sắc của máu, từ đó tính toán nồng độ oxy. Geoffrey đã thử trên một số người dùng với màu da khác nhau và đều cho kết quả chênh lệch so với máy đo chuyên dụng.
Tuy nhiên theo Geoffrey, tính năng đo SpO2 trên mẫu đồng hồ mới của Apple "hầu như vô dụng".
Thử nghiệm và so sánh với thiết bị đo SpO2 chuyên dụng của hãng Medline, Geoffrey cho biết đồng hồ của Apple thường cho độ chênh lệch 2 đến 3%, có lúc là 7%. Trong khi đo, người dùng Apple Watch 6 phải giữ đồng hồ trên cổ tay trong 15 giây, còn sản phẩm của Medline được kẹp vào ngón.
Apple không bình luận về nghi vấn cảm biến đo SpO2 trên Watch Series 6 bị lỗi. Hãng này sau đó gửi lại cho Geoffrey một chiếc Watch Series 6 khác kèm 8 chiếc dây đeo để thử nghiệm. Tuy nhiên, Geoffrey cho hay tình trạng chênh lệch kết quả đo vẫn diễn ra. Trong nhiều tình huống, đồng hồ của Apple còn báo "đo không thành công".
SpO2 là một chỉ số quan trọng trong đánh giá sức khỏe. Theo các chuyên gia y tế, chỉ số này đạt mức lý tưởng là 95% đến 100%. Ngoài ngưỡng này, sức khỏe của người dùng có thể đang gặp một số vấn đề. Trong buổi ra mắt sản phẩm, đại diện Apple cũng nhấn mạnh vai trò của chỉ số SpO2, đặc biệt trong gia đoạn Covid-19 khiến nhiều người mắc các bệnh về phổi.
