Bé gái bay miễn phí trọn đời vì được sinh ra trên không
Cất tiếng khóc chào đời trên không, bé gái được hưởng dịch vụ bay trọn đời từ EgyptAir.
Nhiều người bày tỏ sự thích thú trước thông tin này. "Đây là tin ngọt ngào đến từ bầu trời", một hành khách chia sẻ cảm xúc. Không ít người cũng để lại tin nhắn chúc mừng cô bé may mắn, và chúc bé có một cuộc sống hạnh phúc, vui vẻ.
Tuy nhiên, Daaban đã sinh một cô bé khỏe mạnh trước khi tiếp đất. Để chúc mừng cho sự kiện vui vẻ này, hãng bay tuyên bố tặng vé bay trọn đời cho vị khách nhí đặc biệt trên, trong mọi chặng bay tới Munich.
Đây không phải là lần đầu tiên có em bé được sinh ra trên không. Đầu tháng 8, một nữ hành khách đến từ Alaska sinh hạ một bé trai khi bay tới Anchorage, Mỹ. Cô đặt tên con là Sky Airon Hicks để kỷ niệm sự kiện thú vị này. Tuy nhiên trong giấy khai sinh, người phụ nữ ghi nơi sinh của cậu bé là Anchorage vì "không muốn viết rằng con mình được sinh ra trên máy bay hay trên trời".
'Nữ hoàng California' bị mời ra khỏi máy bay
Anh Minh (Theo Fox News)
Trong một bài đăng trên Facebook, đại diện hãng bay chúc mừng nữ hành khách và con gái. Hãng cũng gửi lời cảm ơn đến bác sĩ Moataz Fathi có mặt trên chuyến bay vì "những nỗ lực của ông ấy để giữ an toàn cho mẹ và bé", cùng phi hành đoàn và các hành khách khác đã hỗ trợ.
Trên chuyến bay từ Cairo, Ai Cập đến London, Anh của EgyptAir hồi giữa tháng 9, nữ hành khách Hiyam Nasr Naji Daaban, 38 tuổi, bất ngờ chuyển dạ. Phi công cho máy bay hạ cánh khẩn cấp ở Munich, Đức để đưa sản phụ người Yemen đến bệnh viện.
