Minami Hamabe - 'viên ngọc thô' của điện ảnh Nhật
Mỹ nữ sinh năm 2000 Minami Hamabe được giới chuyên môn đánh giá thuộc nhóm triển vọng nhất của điện ảnh Nhật Bản.
Người đẹp sinh năm 2000 tại tỉnh Ishikawa, gia nhập làng giải trí từ năm 11 tuổi. Cô sớm nổi tiếng từ tuổi thiếu niên nhờ xuất hiện trong nhiều dự án phim. Sau khi tốt nghiệp trung học, Minami quyết định không lên đại học mà theo đuổi sự nghiệp diễn xuất.
Minami Hamabe hiện trong giai đoạn quan trọng của sự nghiệp, đứng trước cơ hội từ sao trẻ tiến lên hàng minh tinh của Nhật Bản. Gần đây, diễn viên nhận nhiều vai trinh thám, thể hiện tài suy đoán, phá án. Bên cạnh "Dinh thự xác sống", cô đang tham gia ba phim điện ảnh dự kiến phát hành cuối năm nay, đầu năm sau.
Cô có vai đột phá trong "Let Me Eat Your Pancreas" (Tớ muốn ăn tụy của cậu). Tác phẩm thu về hơn 39 triệu USD, là phim ăn khách nhất Nhật Bản năm 2017. Năm 2018, cô nhận giải "Diễn viên triển vọng" nhờ màn thể hiện trong phim.
Minami Hamabe đóng quảng cáo kimono ở tuổi 20. Video: Kyoto Kimono Yuzen.
Cô cũng không giỏi dùng mạng xã hội. Mianimi mới lập tài khoản Instagram từ tháng 6/2020, hiện có 1,2 triệu lượt theo dõi.
Minami năm 15 tuổi trong vai Honma Meiko của phim "Anohana: The Flower We Saw That Day", chuyển thể từ bộ hoạt hình cùng tên.
Minami Hamabe sẽ tái ngộ khán giả Việt Nam trong bộ phim "Murder at Shijinso" (Dinh thự xác sống), khởi chiếu từ ngày 25/9 trên các rạp toàn quốc. Ở tuổi 20, Minami đang là nữ diễn viên Nhật Bản được yêu thích.
Minami vào vai cô gái tìm cách báo thù cho cha nhưng dần phải lòng kẻ thù trong "Watashi-tachi wa Doka Shiteiru" (2020).
Diễn viên được người hâm mộ khen ngợi có nét đẹp ngây thơ, trong sáng nhưng phảng phất nét tinh nghịch. Thế mạnh của Minami là dòng phim tình cảm, kỳ ảo được chuyển thể từ các bộ truyện tranh, hoạt hình Nhật Bản. 
Diễn viên được fan nhận xét là người có tính cách thân thiện nhưng khép kín, hướng nội. Cô thích đọc sách, truyện tranh và xem hoạt hình. Minami từng tiết lộ được cha đặt tên theo một nhân vật trong bộ truyện tranh về bóng rổ "Asakura Minami".
Tuổi thiếu niên, cô thường đóng các vai nữ sinh xinh đẹp, hiền lành. Đến tuổi trưởng thành, Mianmi nhận thêm những nhân vật có cá tính sắc sảo hơn. 
Minami Hamabe vào vai nữ thám tử trong "Dinh thự xác sống". Video: CJ.
