Làm chủ tám công ty, tôi vẫn chưa tính mua nhà
Tôi có bảy công ty ở Việt Nam và một ở Campuchia nhưng vẫn không bị tâm lý "an cư lạc nghiệp" thôi thúc mua nhà.
Nguyễn Thanh Tuấn Kiệt
Việc mua nhà bằng mọi giá sẽ đẩy các gia đình luôn luôn trong tư thế nợ nần (và rủi ro khi mất việc) dẩn đến cả quảng đời đẹp nhất tuổi trẻ không dám đi đâu vì sợ tốn tiền. Kể cả chuyện ngoại giao tiếp khách khiến cho cơ hội càng ít đi, tâm lý tiết kiệm hà tiện, thậm chí tiền cho con cái vui chơi giải trí cũng không có thật là thiệt thòi cho tụi nhỏ.
Và dĩ nhiên là tuổi thơ đẹp nhất qua mau (như là tuổi trẻ của mình vậy) và không bao giờ lấy lại được. Sau này về già chỉ có căn nhà làm tài sản cả đời tích góp mà thôi.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Ngày này công việc có thể di chuyển từ nơi này sang nơi khác, đất lành chim đậu, di chuyển từ lĩnh vực lao động này sang lĩnh vực khác là chuyện bình thường. Vì thế việc có cái nhà (hay căn chung cư) cố định sẽ bó buột chân của người chủ. Bạn không thể bước ra khỏi bán kính 10-20 km để tìm việc hay đầu tư làm ăn gì hết, bởi loay hoay là hết ngày phải quay trở về căn nhà của mình.
Không hiểu sao nhiều người vẫn thích mua nhà, hoặc mua được đất để dành sau này có tiền để cất nhà ở? Chắc có lẽ câu nói ông bà khi xưa: "An cư lạc nghiệp" đã thấm vào suy nghĩ nên không thể thoát ra được tư duy đó.
>> Tâm lý phải mua nhà kìm hãm nhiều vợ chồng trẻ
Sau này thì tôi vẫn chưa tính chứ hiện tại tôi cũng không thèm mua nhà để ở cố định một chỗ. Các bạn thử tính xem ai sẽ hạnh phúc hơn ai nếu một người có một công ty (hay cơ sở làm ăn) có doanh thu hàng tháng tha hồ xài, với một lựa chọn là có công việc (không biết khi nào bị thất nghiệp) với một khoản nợ vay to đùng và một căn nhà để "an cư" ?
Riêng tôi thì suy nghĩ khác hoàn toàn, tôi không bao giờ qua tâm đến việc chứng tỏ mình sở hữu căn nhà mà dùng tiền đó đầu tư làm ăn, mặc kệ ai nói gì thì nói mà ngày nay tôi đã có bảy công ty tại Việt Nam và một tại Campuchia, doanh thu sống thoải mái và mỗi công ty tôi xây một phòng làm việc đầy đủ để có thể sống thoải mái vài hôm rồi lại đi công tác tiếp, hoặc đa phần thời gian là ngủ ở khách sạn khi đi công tác các nơi tìm kiếm cơ hội đầu tư mới tiếp tục.
Khi mà ông bà ta suy nghĩ như vậy vì thời điểm đó lấy nông nghiệp làm trọng, quanh năm chỉ quanh quẩn bên ruộng đồng (mà ruộng đồng không di chuyển được) nên buộc phải có cái nhà ở cố định (nghĩa là an cư).
>> 'An cư lạc nghiệp' không liên quan mua nhà hay ở thuê
