Chứng khoán Mỹ lên cao nhất một tháng
Các chỉ số tăng khi nhà đầu tư đánh giá tuyên bố về gói cứu trợ của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi.
"Chúng ta sẽ xem liệu họ có đạt được điều gì trước bầu cử không. Đó sẽ là một kết quả tích cực", Gregory Faranello – Giám đốc Giao dịch tại AmeriVet Securities cho biết, "Còn nếu mọi thứ đảo chiều, chứng khoán sẽ lại lao dốc như phiên thứ Ba".
Bà Pelosi hôm qua cho biết với báo giới rằng sẽ không có gói cứu trợ riêng cho ngành hàng không. Gói này sẽ chỉ được nằm trong gói kích thích tổng thể. Chỉ một ngày trước đó, ông Trump còn thúc giục Quốc hội thông qua gói riêng cho ngành này. Trên Fox Business hôm qua, ông khẳng định Nhà Trắng và đảng Dân chủ "đã bắt đầu các cuộc nói chuyện rất hiệu quả".
Chốt phiên giao dịch 8/10, chỉ số DJIA tăng 0,4% lên 28.425 điểm – cao nhất một tháng. S&P; 500 tăng 0,8% lên 3.446 điểm. Nasdaq Composite lên 0,5%, đóng cửa tại 11.420 điểm.
Cổ phiếu các hãng hàng không hôm qua biến động, nhưng chốt phiên vẫn tăng. United và Delta tăng hơn 1%. American Airlines tăng 0,6%. IBM lên gần 6%, dẫn dắt đà tăng của DJIA sau khi thông báo kế hoạch tách riêng mảng hạ tầng IT.
Tính chung từ đầu tháng, các chỉ số lớn của Phố Wall đang tăng điểm, hồi phục sau tháng giảm điểm đầu tiên trong nửa năm qua. Dù vậy, thị trường vẫn phải đối mặt với nhiều rủi ro, trong đó có số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu tăng và tốc độ phục hồi kinh tế giảm.
Nhà đầu tư cũng đang đánh giá số đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ tuần trước, với thêm 840.000 người nộp lần đầu. Con số này nhiều hơn dự báo trong khảo sát của Dow Jones.
Hà Thu (theo CNBC)
