Máy bay siêu thanh 1.605 km/h sẽ bay thử năm 2021
Mỹ- Công ty Boom Supersonic cho ra mắt nguyên mẫu cỡ lớn của máy bay chở khách siêu thanh hứa hẹn trở thành Concorde thế hệ mới.
Nếu XB-1 vận hành thuận lợi, Boom sẽ tập trung chế tạo máy bay thương mại đầu tiên mang tên Overture. Chiếc máy bay sẽ dài 60 m, có thể chở 65 - 88 hành khách, và bay nhanh gấp đôi tốc độ trung bình của các máy bay phản lực chở khách hiện nay. Theo Boom, máy bay siêu thanh của công ty có thể rút ngắn thời gian di chuyển giữa New York (Mỹ) và London (Anh) từ 7 giờ xuống còn 3,5 giờ.
Boom cũng đang thử nghiệm những công nghệ mới có thể triệt tiêu tiếng nổ siêu thanh thường xuất hiện khi các máy bay siêu thanh phá vỡ rào cản âm thanh. Boom không phải công ty duy nhất muốn hồi sinh loại máy bay này. Một số công ty khởi nghiệp khác như Aerion và Spike cũng đang thiết kế những mẫu máy bay có thể giảm một nửa thời gian bay thông thường.
An Khang (Theo Verge)
Dù phải tới năm 2021, nguyên mẫu XB-1 mới bắt đầu bay thử nghiệm, nhưng công ty Boom quyết định giới thiệu sớm chiếc máy bay với một nhóm lãnh đạo các công ty hàng không ở sân bay Centennial tại Denver hôm 7/10. Với chiều dài 22 m, XB-1 là phiên bản thu nhỏ của mẫu máy bay sản xuất hàng loạt có thể sẵn sàng chở khách vào năm 2029 theo dự kiến của Boom. Nguyên mẫu này chỉ có chỗ ngồi dành cho phi công, trong khi bản thương mại có sức chứa 44 hành khách.
Nguyên mẫu XB-1 có thể đạt tốc độ 1.605 km/h nhờ 3 động cơ J85-15 do General Electric sản xuất. Công ty lần đầu tiết lộ bản thiết kế XB-1 năm 2016, lên lịch bay thử nghiệm vào năm 2017 và tiến tới chở khách năm 2020. Nhưng lịch trình thực tế bị chậm trễ vì nhiều lý do.
