Hơn 19.000 nhân viên Amazon mắc Covid-19
Việc Amazon vẫn cho hoạt động các kho hàng trong đại dịch khiến hãng thường xuyên bị chỉ trích là đẩy nhân viên vào tình thế nguy hiểm.
Hà Thu (theo Reuters)
Số liệu do Amazon công bố đã cung cấp cái nhìn hiếm hoi về tác động của dịch bệnh lên một doanh nghiệp Mỹ sử dụng lượng lao động khổng lồ. Amazon vẫn duy trì hoạt động trong mùa dịch để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng khi phải ở nhà. Họ cũng đã bổ sung việc kiểm tra thân nhiệt, áp dụng phần mềm giãn cách xã hội và nhiều quy trình đảm bảo an toàn khác.
"Thông tin của chúng tôi sẽ có ý nghĩa hơn nếu có số liệu tương tự từ các doanh nghiệp lớn khác để so sánh", Amazon cho biết, đồng thời kỳ vọng các con số này "sẽ hữu dụng khi giới chức cân nhắc việc mở cửa lại các cơ sở công cộng và các công ty xem xét thời điểm và phương pháp đưa nhân viên quay lại làm việc".
Vài tháng qua, một số nhân viên, chính trị gia và công đoàn đã chỉ trích Amazon đẩy nhân viên vào tình thế nguy hiểm khi vẫn cho hoạt động các kho hàng trong đại dịch. Athena – một tổ chức hoạt động vì người lao động – đã kêu gọi giới chức điều tra Amazon và yêu cầu công ty này cung cấp số liệu thường xuyên hơn. "Chính Amazon đã khiến Covid-19 lây lan mạnh", tổ chức này cho biết.
Amazon thì khẳng định tỷ lệ nhiễm bệnh của họ vẫn thấp hơn 42% so với dự báo, trong bối cảnh đại dịch lây lan mạnh. Trong một bài đăng trên mạng xã hội, đại gia bán lẻ trực tuyến còn khuyến khích các doanh nghiệp khác công bố số liệu tương tự. Họ cũng tuyên bố sẽ mở rộng việc xét nghiệm lên 50.000 nhân viên tại Mỹ mỗi ngày, từ nay đến tháng 11.
Amazon hôm qua (1/10) thông báo trong số 1,37 triệu nhân viên tuyến đầu tại Amazon và Whole Foods Market, 19.816 người xét nghiệm dương tính hoặc được cho là mắc Covid-19 trong giai đoạn 1/3 – 19/9. Số liệu này bao gồm cả các nhân viên thời vụ và những người có thể đã lây bệnh bên ngoài nơi làm việc. Minnesota có tỷ lệ cao nhất, với gần 32 người trên 1.000 nhân viên.
