Bị bắt vì 'yêu' bạn gái 15 tuổi
Khánh Hòa- Trần Văn Khả, 25 tuổi, hai lần đưa bé gái 15 tuổi về nhà ở Nha Trang quan hệ tình dục, bị gia đình nạn nhân tố cáo.
An Phước
Khả bị Công an TP Nha Trang bắt tạm giam để điều tra tội Giao cấu với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, ngày 16/9.
Khai với cơ quan điều tra, Khả cho biết quen bé gái qua Facebook. Sau nhiều lần nhắn tin tâm sự, hai người phát sinh tình cảm yêu đương. Hồi tháng 7, Khả hai lần đưa người yêu về nhà mình chơi, quan hệ tình dục.
Phát hiện sự việc, gia đình bé gái tố cáo với công an. Kết luận giám định pháp y của Trung tâm pháp y Khánh Hòa cho thấy bé gái bị xâm hại.
