Tổng bí thư, Chủ tịch nước chúc Tết Trung thu
Ngày 28/9, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng viết thư, gửi "những tình cảm yêu quý và thân thương nhất" đến thiếu niên, nhi đồng dịp Tết Trung thu.
Hoàng Phương
Đầu tháng 9, trước khai giảng một ngày, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi thư chúc mừng giáo viên, học sinh, người trong ngành giáo dục nhân dịp khai giảng năm học 2020-2021. Ông ghi nhận, biểu dương nỗ lực vượt qua khó khăn của ngành giáo dục trong năm học vừa qua, đề nghị ngành tiếp tục vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa tổ chức tốt việc học tập của học sinh, sinh viên, khi Covid-19 còn có thể có những diễn biến mới.
Gửi lời chào thân ái, Tổng bí thư, Chủ tịch nước chúc thiếu nhi cả nước đón Tết trung thu vui vẻ, an toàn và bổ ích.
Ông khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, luôn đặt niềm tin yêu sâu sắc vào thế hệ tương lai của nước nhà. "Bác mong các cháu trong năm học mới, tiếp tục kế tục truyền thống hiếu học, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, nuôi dưỡng hoài bão, thắp sáng ước mơ, không ngừng rèn luyện, tu dưỡng đạo đức, đoàn kết giúp đỡ nhau trong học tập, làm nhiều việc tốt...", bức thư ký ngày có đoạn.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước khen ngợi thiếu niên, nhi đồng cả nước năm học vừa qua. Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp đến học tập, sinh hoạt, đời sống, các em vẫn luôn tích cực, cùng gia đình, nhà trường có hình thức tổ chức học tập mới phù hợp, vừa chống dịch hiệu quả, an toàn, vừa đạt kết quả tốt. Nhiều em đã đạt thành tích cao tại các kỳ thi quốc gia, quốc tế.
