Được thừa kế 3 tỷ có nên vay thêm một tỷ để mua nhà cho thuê?
Nếu vay ngân hàng thêm một tỷ đồng lúc này để mua nhà cho thuê lúc này liệu khả năng sinh lời tốt không và chúng tôi sẽ gặp những rủi ro gì?
Chúng tôi đã đi tìm hiểu và thấy có một căn nhà một trệt, một lầu ở khu vực Thủ Đức (trong hẻm) đang ở tầm giá khoảng 4 tỷ đồng.
Hoài Hương - TP HCM
Hai vợ chồng tôi năm nay 40 tuổi, tổng thu nhập hàng tháng 40 triệu đồng, trừ chi phí còn dư khoảng 25 triệu. Vợ chồng tôi vừa được thừa kế khoản tiền 3 tỷ đồng từ bố mẹ và hiện đã có nhà, nên đang tính dùng số tiền này và vay thêm ngân hàng một tỷ nữa để mua căn nhà cho thuê.
Vợ chồng tôi đang phân vân, liệu có nên vay thêm một tỷ để mua nhà 4 tỷ đồng với thu nhập và điều kiện như hiện tại không? Với căn nhà này thì một tháng chúng tôi có thể cho thuê được khoảng bao nhiêu tiền? Khả năng sinh lời trong kênh đầu tư này như thế nào? Những rủi ro mà chúng tôi có thể gặp phải là gì? Rất mong nhận được tư vấn của mọi người.
