Xét nghiệm nCoV qua phân trẻ nhỏ
Hong Kong- Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Trung Quốc - Hong Kong (CUHK) cho biết có thể xét nghiệm nCoV qua phân đối với trẻ em.
Trước đó, các nhà nghiên cứu xét nghiệm mẫu phân của 15 bệnh nhân Covid-19 ở Hong Kong từ tháng 2 đến tháng 4. Kết quả, phát hiện 7 bệnh nhân trong số đó có nCoV ở đường ruột ngay cả khi không có các triệu chứng. Ba bệnh nhân phát hiện virus trong phân sau 6 ngày không còn nCoV ở đường hô hấp.
"Xét nghiệm mẫu phân ở trẻ em thuận tiện, an toàn hơn và không xâm lấn, hơn nữa cho kết quả chính xác" Ông Chan chia sẻ trong thông cáo báo chí CUHK. Xét nghiệm phân, theo ông, là "phương pháp sàng lọc Covid-19 ở trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và những người khó lấy mẫu đường hô hấp tốt hơn".
Theo ông Chan, hoạt động lây nhiễm và phát triển của virus tồn tại lâu hơn trong ruột của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Kết luận rút ra sau khi các nhà nghiên cứu Khoa Y trường CUHK tiến hành xét nghiệm phân của hơn 2.000 trẻ nhỏ không có triệu chứng và trẻ đến sân bay Hong Kong từ ngày 29/3. Tính đến ngày 31/8, 6 trẻ trong số này được xác nhận mắc Covid-19.
Trong một thông cáo báo chí hôm 8/9, nhóm nghiên cứu CUHK cho biết các mẫu phân vẫn chứa virus, kể cả khi virus không còn nằm trong đường hô hấp. Điều đó có nghĩa xét nghiệm nCoV qua mẫu phân hiệu quả, nhất là với người không có triệu chứng, trẻ sơ sinh và người khó lấy dịch mũi hoặc họng đế xét nghiệm.
Paul Chan, Chủ tịch Khoa Vi sinh học của CUHK, kiêm Phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu Hệ vi sinh vật đường ruột, cho biết tải lượng virus trong phân của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ cao hơn nhiều lần so với người lớn, tương đương ở mẫu bệnh phẩm đường hô hấp người trưởng thành.
Một vài bệnh nhân Covid-19 ở Hong Kong có xét nghiệm phân dương tính nCoV nhưng xét nghiệm dịch hô hấp âm tính. Điều này cho thấy xét nghiệm phân hiệu quả hơn trong sàng lọc với một số nhóm người.
Nguyễn Ngọc (Theo Reuters)
Trước đó, Trung Quốc và Mỹ cũng tìm thấy nCoV ở mẫu phân và nước thải. Các chuyên gia khuyến nghị đậy nắp bồn cầu khi xả nước và rửa tay với xà phòng sau khi đi vệ sinh.
