Thúy Vân thi tô màu cùng các cháu
Thúy Vân tô không đẹp và nhanh bằng các cháu nhưng được chồng cô - doanh nhân Nhật Vũ đánh giá là "sáng tạo nhất".
Đầu tiên những người tham gia cần đăng ký vào kênh youtube của Thúy Vân, sau đó like và share vlog công khai về facebook của mình kèm hastag: #Betomau#Besechia#ConCung#Nhatvanfamily, rồi đăng tấm tấm ảnh chụp cùng với ba cuốn tô màu trong bộ "Tô màu kỳ diệu" của Con Cưng và tag thêm 3 người bạn của mình ở phần bình luận. Thúy Vân sẽ trả lời vào bình luận của mọi người là một con số và con số đó sẽ dùng để quay thưởng ngẫu nhiên. Chương trình sẽ kết thúc vào lúc 23h59 ngày 25/9, ngày 30/9, Thúy Vân sẽ livestream công bố kết quả.
Bước 1: Chia sẻ hình ảnh hoặc video bé tô màu bộ 3 cuốn "Tô màu kỳ diệu" trên trang cá nhân cùng lời chúc đến các em nhỏ kém may mắn, đang phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật tại bệnh viện Nhi đồng 1.
Bước 2: Gắn hashtag #ConCung #BeToMauBeSeChia.
Với các bài thi đáp ứng hai tiêu chí trên, các bé đã trở thành Đại sứ nhí của chiến dịch "Bé tô màu, bé sẻ chia" và nhận ngay một huy hiệu đại sứ của chương trình.
Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn ra 10 bài dự thi có bức tô màu sáng tạo và lời chúc hay nhất để tặng quà, là một cặp bánh trung thu và bộ tượng ba anh em - nhân vật chính của bộ tranh tô màu.
Một ngày cuối tuần, vợ chồng Thúy Vân - Nhật Vũ và các cháu qua nhà mẹ Nhật Vũ. Để tạo niềm vui cho các cháu, cặp vợ chồng trẻ tổ chức một cuộc thi tô màu giữa những đứa trẻ. Thúy Vân thay mặt em bé trong bụng thi tô màu cùng các anh chị họ của bé. Nhật Vũ làm giám khảo, chấm giải cho ai tô nhanh và đẹp nhất.
Để tạo niềm vui cho các cháu, Vân chọn bức tranh có hình mặt trời, thần Thỏ và những đám mây. Cô vẽ thêm chân mày, môi cho mặt trời và chọn màu xanh lá cây cho đám mây khiến bọn trẻ cười nắc nẻ.
Để khuyến khích các gia đình cùng tô màu, vợ chồng Thúy Vân sẽ tổ chức một mini game nho nhỏ để gửi tặng đến mọi người khi tham gia chương trình này.
"Vợ chồng Nhật Vân chúc các em bệnh nhi tại bệnh viện Nhi đồng 1 sẽ có một mùa trung thu ấm áp, bình yên và mau hồi phục sức khoẻ, sớm xuất viện. Mong rằng các em luôn lạc quan và tích cực trong cuộc sống", Thúy Vân viết trên fanpage của mình.
Hoàng Anh
Kết thúc cuộc thi, Suni đạt giải tô nhanh nhất, Subi đạt giải tô đẹp nhất, Sonic tô ngon nhất, còn Thúy Vân và em bé trong bụng được trao giải tô sáng tạo nhất. Các thí sinh đều hài lòng với giải thưởng và sẽ được Nhật Vũ dẫn đi mua đồ chơi.
Đồng thời với Thúy Vân, fanpage của Con Cưng cũng phát động cuộc thi "Bé tô màu, bé sẻ chia" từ ngày 15 đến 30/9 nhằm tăng sự lan tỏa của chương trình thiện nguyện. Để tham gia cuộc thi tô màu của Con Cưng, bạn chỉ cần:
Quay Vlog thi tô màu cùng các cháu, Thúy Vân cũng nhân cơ hội kêu gọi các fan tham gia tô màu, như một phần trong chương trình "Bé tô màu, bé sẻ chia" do Con Cưng (doanh nghiệp sở hữu chuỗi siêu thị các mặt hàng cho mẹ bầu và bé) tổ chức để gây quỹ ủng hộ các bệnh nhi khó khăn tại bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM.
Trong khi cô chị cả Suni 10 tuổi nhanh chóng chọn hình con chó để tô cho nhanh và dễ thì cậu em thứ Sonic 8 tuổi chọn tô một bức tranh có cậu bé đang ăn bánh trung thu và tô màu xanh lá cho nhân bánh vì Sonic thích ăn bánh trung thu vị trà xanh nhất. Riêng cậu em út Subin chọn một bức tranh khá phức tạp, với nhiều chi tiết: ngôi nhà, con chó, hàng rào, sân vườn cây.
