VN-Index vượt 920 điểm
Diễn biến tích cực của rổ vốn hoá lớn giúp VN-Index tăng mạnh trong phiên cuối tuần, đóng cửa trên 924 điểm.
Thanh khoản thị trường hôm nay xuống thấp nhất trong tuần, chỉ đạt hơn 6.600 tỷ đồng. Hai cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ là ITA và FLC lẫn đầu về khối lượng giao dịch, lần lượt đạt hơn 20 triệu và 18 triệu đơn vị.
Phương Đông
Trước đó, các công ty chứng khoán dự đoán VN-Index tuần này dao động trong vùng 895-920 điểm bởi phụ thuộc nhiều vào thông tin về bệnh tình của Trump. Một số kịch bản thận trọng còn cho rằng chỉ số có thể bước vào nhịp điều chỉnh mạnh và lùi về các vùng hỗ trợ sâu hơn trong ngắn hạn nếu vùng 895-900 điểm bị xuyên thủng.
Chênh lệch mua và bán của nhà đầu tư nước ngoài được thu hẹp đáng kể, chỉ còn 35 tỷ đồng. Tuy nhiên, bên bán vẫn chiếm ưu thế để duy trì mạch xả hàng 12 phiên liên tiếp với tổng giá trị bán ròng trên 2.700 tỷ đồng.
VN-Index đóng cửa phiên cuối tuần tại 924 điểm, tăng 5,16 điểm so với hôm qua. Thị trường khép lại một tuần giao dịch bùng nổ với 4 phiên tăng và 1 phiên giảm, tích luỹ gần 14 điểm so với cuối tuần trước và vượt xa dự đoán của nhiều nhóm phân tích.
Ở chiều ngược lại, ROS giảm sâu nhất khi mất 4,6% còn 2.290 đồng. Các cổ phiếu khác như NVL, MBB, MWG, VNM... chỉ dao động 0,1-0,6% dưới tham chiếu.
Rổ VN30 phân hoá mạnh khi MSN dẫn đầu nhóm tăng điểm với 6,6%, lên 68.100 đồng. Các cổ phiếu trụ khác như SAB, CTG, HPG và VIC xếp sau với mức tăng trên 1,4%. Phần còn lại biến động không nhiều so với giá mở cửa.
Tuy nhiên, đó là tất cả những gì tiêu cực nhất trong phiên hôm nay. VN-Index ngay lập tức trở lại trạng thái hưng phấn nhờ diễn biến tích cực của các cổ phiếu trong rổ VN30. Chỉ số liên tục đi lên và giữ sắc xanh đến cuối phiên.
Hầu hết công ty chứng khoán cho rằng xu hướng phục hồi của VN-Index chưa rõ ràng sau phiên giảm nhẹ hôm qua. Quan điểm này càng được khẳng định khi chỉ số đại diện cho sàn TP HCM giằng co mạnh vào đầu phiên sáng, sau đó điều chỉnh về dưới tham chiếu.
