Bắt trăn Miến Điện lớn kỷ lục
Mỹ- Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC) cho biết con trăn dài 5,72 m lập kỷ lục mới ở bang.
An Khang (Theo Newsweek)
Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ, trăn Miến Điện là "một trong những động vật xâm hại đáng lo ngại nhất" ở Vườn quốc gia Everglades bởi chúng cạnh tranh thức ăn với các loài không phải bản xứ và ăn thịt động vật bản xứ. Các nhà khoa hoa học cho rằng hoạt động xâm hại của trăn Miến Điện có liên quan đến sự sụt giảm đáng kể của một số loài có vú như gấu mèo, thú có túi và linh miêu.
Trong nỗ lực ngăn chặn loài xâm hại này lan rộng, bang Florida đã thành lập chương trình tiêu diệt trăn năm 2017, do FWC và SFWMD đồng quản lý. Trong chương trình, thợ săn trăn đã đăng ký có thể kiếm tiền thông qua bắt trăn, tùy theo kích thước con trăn và đó có phải trăn cái đang sinh sản hay không. Tính đến nay, chương trình đã tiêu diệt hơn 5.000 con trăn khỏi hệ sinh thái Everglades.
Trăn Miến Điện là động vật bản xứ ở Đông Nam Á nhưng lại là loài xâm hại ở Florida. Chúng bắt đầu phân bố rộng từ phía nam bang này cách đây 20 năm. Nhà chức trách cho rằng trăn Miến Điện phát triển mạnh sau khi được chủ nuôi thả hoặc sổng ra tự nhiên. Có nhiều ước tính khác nhau về số lượng trăn ở Florida nhưng giới chuyên gia cho rằng hơn 300.000 con trăn có thể đang sinh sống trên khắp cả bang. Do không có động vật săn mồi tự nhiên trong vùng, chúng có thể sinh sản nhanh chóng. Trăn Miến Điện có thể sống khoảng 20 năm. Trăn cái thuần thục có thể đẻ tới 100 quả trứng mỗi lứa.
Hai thợ săn Ryan Ausburn và Kevin Pavlidis lần lượt làm việc cho Cơ quan quản lý nguồn nước Nam Florida (SFWMD) và FWC bắt được con trăn hôm 2/10. Con trăn lớn nhất trước đó bị bắt ở Florida năm 2013 ngắn hơn một chút với chiều dài 5,69 m.
