Cá sấu dài 4,5 m bơi như cá heo
Australia- Cá sấu nước mặn bơi ngay sát thuyền ngư dân với tốc độ cao, đôi khi còn ngoi lên lặn xuống làm nước bắn tung tóe.
Cá sấu Tommy đang chịu ảnh hưởng của hormone và giận dữ, theo David White, hướng dẫn viên của công ty Solar Whisper Tours. "Tôi từng thấy chúng bơi rất nhanh nhưng không ngoi lên lặn xuống như thế. Điều đó hơi khác thường một chút. Phần lớn thời gian cá sấu chỉ nằm một chỗ. Tuy nhiên, nếu có con cá sấu đực khác ở gần và lượng hormone tăng cao, chúng có thể trở nên giận dữ và gây chiến với nhau", anh nói.
Cá sấu nước mặn có thể bơi với vận tộc 29 km mỗi giờ. Tuy nhiên, White cho rằng cảnh tượng mà Dunn ghi lại rất hiếm. "Cá sấu thường chỉ phóng nhanh khoảng 20 - 30 m, sau đó kiệt sức. Chúng rất dễ mệt, thường thì không thể bơi nhanh với thời gian dài như vậy. Tommy đã sử dụng rất nhiều năng lượng. Nó trông khá giống cá heo", anh nhận xét.
Thu Thảo (Theo Huffington Post)
Alec Dunn ghi hình chuyến bơi khác thường của cá sấu nước mặn Tommy trên sông Bloomfield, bang Queensland, Huffington Post hôm 10/9 đưa tin. Anh bắt gặp con cá sấu dài 4,5 m trong lúc kiểm tra bẫy cua trên sông. Con vật vừa ngụp lặn, vừa lao nhanh qua vùng nước đục, thậm chí có lúc trông như phun nước lên từ mũi. Cách bơi của nó trông khá giống một con cá heo.
Con vật bơi bên dưới chiếc thuyền đánh cá nhỏ của Dunn trước khi trở nên dữ dội. "Nó ngoi lên một cách mạnh mẽ và nhìn vào mắt tôi. Tôi ngồi trên chiếc thuyền chỉ dài 3,5 m trong khi nó bơi ngay bên cạnh. Thật thú vị", anh kể lại.
