Bi kịch khiến hai đứa con 'kiểu mẫu' hại bố mẹ
Mỹ- Ngày 20/8/1989, cặp vợ chồng José cùng Mary "Kitty" Menendez bị sát hại tại nhà riêng ở Beverly Hills. Thủ phạm chính là hai đứa con trai của họ, Lyle và Erik Menendez.
Jerome Oziel là nhà tâm lý trị liệu từng được tòa án chỉ định làm việc với Erik từ hồi liên quan đến các vụ trộm. Ngày 31/10/1989, Erik đề nghị gặp Oziel với lý do gặp ác mộng, "nhìn thấy những hình ảnh rất thật về cái chết của bố mẹ". Sau một hồi nói chuyện và đi bộ, Erik thú nhận: "Chúng tôi đã làm điều đó".
Các bạn gái của Lyle cũng thường xuyên bị José đánh giá là không môn đăng hộ đối. Một lần, biết người yêu của con trai cả mang thai, José liền trả tiền cho cô gái này để phá thai. Không bao giờ được tự quyết định điều gì, Lyle càng mâu thuẫn với bố và chuyển ra ngoài ở.
Đầu tiên, ông bố yêu cầu Lyle và Erik phải nổi trội trong mọi lĩnh vực. Ông José cũng bắt các con phải chọn một thể thao để chơi thật giỏi. Năm Lyle lên 12 còn Erik được 9 tuổi, hai anh em chọn tennis. Vợ chồng họ không tiếc tiền bạc, thời gian đầu tư cho các con.
Tennis là thứ duy nhất kết nối gia đình với nhau nhưng rốt cuộc, mối liên kết ấy cũng không đủ mạnh. Vào một mùa giải tennis, Erik muốn dự thi mà không có sự can thiệp của bố, nhưng sau đó thua cuộc. Trong mắt José, hai con chỉ là hai nỗi thất bại và ông lên kế hoạch sửa đổi di chúc.
Gần bảy năm sau, trải qua ba phiên tòa, Lyle và Erik Menendez bị kết án tù chung thân không ân xá. Hơn 30 năm trôi qua, đây vẫn là một trong những vụ án nổi tiếng nhất, thường xuyên được nhắc đến trên các phương tiện đại chúng.
Cuối buổi hôm đó, Lyle cũng tới gặp Oziel. Ngày 2/11/1989, hai anh em có thêm một buổi làm việc cùng nhà trị liệu. Những chia sẻ của Lyle và Erik đều được ghi âm.
"Tính cạnh tranh của José rất khủng khiếp, đến mức hống hách và phản tác dụng", cựu huấn luyện viên bơi lội của hai anh em chia sẻ với Los Angeles Times năm 1990. "Erik vô cùng tự ti vì mọi thứ cậu ấy làm không bao giờ là đủ tốt trong mắt bố".
Lyle mua đồng hồ Rolex, xe Porsche, hàng loạt quần áo và một nhà hàng ở Princeton. Erik, thực dụng hơn, mua một chiếc Jeep Wrangler, thuê huấn luyện tennis với giá 50.000 USD và đầu tư 40.000 USD vào một lễ hội âm nhạc. Hai anh em cũng thoải mái đi nghỉ vì nghĩ rằng mình còn nhiều tiền, ví dụ như 5 triệu USD tiền bảo hiểm cho cái chết của José.
Ông José Menendez là người Cuba, di cư đến Mỹ năm 1960 khi mới 16 tuổi, từng giành học bổng đại học nhờ tài bơi lội. Ông cưới Kitty, người từng giành giải nhất một cuộc thi sắc đẹp. Jose đã làm việc chăm chỉ để trở thành giám đốc điều hành hãng thu âm RCA Records.
Khi tới hiện trường, cảnh sát thấy Erik đang ngồi khóc nức nở trước ngôi biệt thự trị giá 4 triệu USD. Hiện trường tàn bạo khiến đội ngũ điều tra ban đầu nghĩ José và Kitty bị sát hại bởi các đối thủ kinh doanh.
Ngày 8/3/1990, Lyle bị bắt. Ba ngày sau, Erik bay từ Israel về Los Angeles và tự ra đầu thú.
Kết thúc phiên tòa thứ nhất, bồi thẩm đoàn không thể kết luận Lyle và Erik phạm tội hay tự vệ. Đến năm 1996, hai anh em mới bị kết tội và phải chịu tù chung thân không ân xá. Mỗi người thụ án ở một nơi khác nhau, đến tháng 4/2018 mới được chuyển về cùng một nhà tù và gặp lại nhau.
Những tháng sau đó, Lyle và Erik cư xử như vừa trúng số chứ không phải hai đứa con mất đi bố mẹ. Tới lúc chết, José có khoảng 14 triệu USD và chỉ trong sáu tháng, Lyle và Erik đã tiêu hết 700.000 USD.
Nhà tâm lý học Karen Weisgerber, không liên quan đến vụ Menendez, nhận định ngoài nỗi ghét bố, không có gì ngạc nhiên khi hành vi của Lyle và Erik bị ảnh hưởng bởi tiền. "Đôi khi, tiền bạc trở thành vật thay thế cho một mối quan hệ", bà giải thích.
Thu Nguyệt (Theo Biography, ABC News, Vanity Fair, Los Angeles Times)
Đêm vụ án xảy ra, Lyle 21 tuổi và Erik 18 tuổi khai rằng họ ra ngoài xem phim nhưng phải trở về nhà để lấy giấy tờ tùy thân của Erik. Mở cửa, hai anh em phát hiện thi thể bố mẹ và lập tức gọi 911.
Khi gia đình chuyển đến California, Erik và Lyle bắt đầu phản kháng. Cậu con út Erik giao du với những kẻ côn đồ và tham gia vài vụ trộm, khiến ông bố phải chi tiền để làm êm chuyện. Con trai lớn Lyle thì gian lận trong thi cử và tự nguyện rời khỏi Đại học Princeton. José đã trút giận lên ban giám hiệu và gây áp lực để họ thu hồi lại quyết định. Ông cũng bắt con ở lại Princeton để không phải nói với người khác con mình bị đuổi học. Bất chấp yêu cầu của bố, Lyle về nhà và làm việc cho hãng thu âm gia đình. Chàng trai trẻ thể hiện tất cả những phẩm chất tồi tệ của một công tử nhà giàu, từ đi muộn về sớm đến trốn làm để chơi tennis.
Cặp vợ chồng có hai người con: Lyle sinh năm 1968 và Erik sinh năm 1970. Trong mắt người xung quanh, hai cậu con trai được coi là "kiểu mẫu" vì đẹp trai, cao ráo, giỏi tennis và theo học các trường nổi tiếng.
Erik tin rằng José muốn gạch tên mình ra khỏi danh sách thừa kế còn Lyle sợ bố cắt giảm khoản tiền để lại cho hai con. Thế nhưng, Lyle nhấn mạnh họ không gây án vì tiền mà "bởi quá căm ghét bố". Hai anh em coi bố "như một thế lực thống trị và tiêu cực, không thể sống chung". Đối với Kitty, Lyle và Erik muốn "giúp mẹ thoát khỏi nỗi đau khổ" vì biết mẹ không hạnh phúc khi sống với bố.
Luật sư bào chữa của hai anh em là Leslie Abramson lập luận rằng Lyle và Erik chỉ tự vệ sau khi lớn lên trong môi trường bạo lực, đau thương như vậy. Luật sư cũng khẳng định Kitty nghiện rượu và ma túy, không bao giờ bảo vệ các con và bất lực nhìn chồng đi với các nhân tình. Năm 2017, Vander Molen, một người họ hàng của gia đình tiết lộ với ABC News rằng cô tin những câu chuyện này là sự thật vì "Lyle sợ ngủ một mình ngay trên giường của cậu ấy".
Phiên tòa xử Lyle và Erik bắt đầu vào năm 1993, được phát sóng trên truyền hình. Tại tòa, Lyle và Erik phân trần họ không thể chịu được kỳ vọng quá lớn của bố. Họ còn bị bạo hành cả về tinh thần lẫn thể xác, bởi nhiều lần José đấm hoặc dùng thắt lưng da đánh con.
Oziel đem câu chuyện kể với tình nhân Judalon Smyth. Khi quan hệ giữa hai người trục trặc, Smyth đã đem những cuộn băng đi tố cáo cảnh sát.
Nhưng ít người biết, hai đứa trẻ đã phải chịu áp lực rất lớn từ người bố.
Weisgerber khuyên các gia đình hãy cởi mở nói chuyện về tiền bạc và kỳ vọng đối với các con. Thiếu đi giao tiếp, mối quan hệ gia đình có thể tan vỡ, thậm chí rơi vào bi kịch.
Từ câu chuyện của anh em Menendez, Weisgerber cho rằng các gia đình cũng sẽ rút ra được một số bài học về tiền. "Tôi đã gặp những bố mẹ cho tiền con thoải mái. Nhưng đó liệu có phải cách thể hiện quan tâm đúng", chuyên gia đặt câu hỏi.
