Vợ Dương Khắc Linh chụp ảnh mang bầu 8 tháng
Dương Khắc Linh và vợ - ca sĩ Sara Lưu - chụp bộ ảnh kỷ niệm khi cô mang bầu ở tháng thứ tám.
Ảnh: Hoàng Phúc, stylist: Trần Nhật Duy, trang điểm: Maika. 
Sara Lưu dự sinh vào tháng 11 tại một bệnh viện phụ sản quốc tế ở TP HCM.
Dương Khắc Linh kết hôn cùng Sara Lưu vào tháng 6/2019. Anh từng nói phải vất vả mới cưới được vợ trẻ hơn anh 13 tuổi. Sara Lưu tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội và du học ở Hàn Quốc. Trước khi đi hát, cô từng diễn trong MV của các ca sĩ Việt như: "Chỉ còn trong mơ" (Minh Vương M4U), "Không giữ được em" (Ali Hoàng Dương).
