Kinh tế Trung Quốc tiếp tục phục hồi mạnh
Kinh tế Trung Quốc tăng mạnh hơn trong tháng 9 khi nhu cầu toàn cầu phục hồi và các biện pháp hỗ trợ của chính phủ có kết quả.
Giới chức Trung Quốc hy vọng kỳ nghỉ lễ kéo dài 8 ngày, bắt đầu từ thứ năm (1/10), sẽ giúp chi tiêu của người dân cả nước tăng cao hơn nữa, khi các địa phương triển khai những chiến dịch khuyến mại.
Về phía sản xuất, hai đơn vị đo lường PMI đều chỉ ra nhu cầu từ thị trường nước ngoài được cải thiện. Chỉ số thành phần về đơn đặt hàng xuất khẩu lần đầu tiên trong năm nay tăng vào tháng 9, theo Cục thống kê. Khảo sát của Caixin thì cho biết đơn đặt hàng xuất khẩu đạt mức cao nhất trong ba năm.
Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) sản xuất của Trung Quốc đã tăng lên 51,5 điểm vào tháng 9, theo dữ liệu do Cục Thống kê Quốc gia công bố hôm thứ tư (30/9). Con số này cao hơn dự báo 51,2 điểm của các nhà kinh tế và 51 điểm của tháng 8. Trong khi đó, PMI sản xuất do Caxin thực hiện ghi nhận mức cao hơn, với 53 điểm, tương đương tháng liền trước. Chỉ số PMI trên 50 có nghĩa là lĩnh vực sản xuất tăng trưởng.
Lu Ting, Nhà kinh tế trưởng về Trung Quốc tại Nomura nhận định, kỳ nghỉ sẽ "có khả năng mang lại doanh số bán lẻ và du lịch tốt, do các yếu tố như nhu cầu bị dồn nén cũng như các chương trình khuyến mại của chính phủ và các hạn chế đối với du lịch nước ngoài".
Trước đó, doanh số bán lẻ của Trung Quốc lần đầu tiên trong năm tăng trưởng dương vào tháng 8, với mức tăng 0,5% so với cùng kỳ 2019.
Cỗ máy xuất khẩu của Trung Quốc đã nhiều lần đánh bại dự báo ảm đạm của các chuyên gia kinh tế trong năm nay. Việc quốc gia này khôi phục lại hoạt động nhà máy tương đối nhanh chóng vào mùa xuân đã giúp họ có thể sản xuất thiết bị y tế và hàng điện tử gia dụng khi phần còn lại của thế giới phải vật lộn với đại dịch.
Phiên An (theo WSJ)
"Việc cải thiện nhu cầu bên ngoài đã bổ sung thêm động lực cho sự phục hồi của Trung Quốc, vốn không chỉ dựa vào nhu cầu trong nước", Serena Zhou, Nhà kinh tế của Mizuho Securities, đánh giá.
Chỉ số phụ về hoạt động của các nhà máy nhỏ đã tăng lên 50,1 điểm sau khi Bắc Kinh ra lệnh các ngân hàng nhà nước gia hạn những khoản vay giá rẻ trị giá hàng tỷ USD cho công ty nhỏ bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.
Ngành dịch vụ - một mắt xích quan trọng trong nền kinh tế, trong tháng 9 cũng ghi nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ, sau một mùa hè bất an. Chỉ số PMI phi sản xuất chính thức của Trung Quốc, bao gồm cả lĩnh vực dịch vụ và xây dựng, đã tăng lên 55,9 vào tháng qua, mức cao nhất kể từ tháng 11/2013 và tốt hơn so với mức 55,2 của tháng 8/2020.
Về mặt lao động, cả báo cáo PMI chính thức và của Caixin đều cho thấy việc tuyển dụng tăng thêm trong tháng 9. Ngoài ra, các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và thúc đẩy tiêu thụ nội địa của Bắc Kinh bắt đầu mang lại kết quả tích cực vào tháng qua, giúp hoạt động của các nhà máy nhỏ tiến vào vùng tích cực.
Goldman Sachs cho rằng, sự cải thiện trong lĩnh vực dịch vụ (chiếm khoảng 80% tỷ trọng trong PMI phi sản xuất), được thúc đẩy bởi sự phục hồi của các ngành vận tải, khách sạn và nhà hàng, khi người tiêu dùng Trung Quốc có vẻ sẵn sàng đi du lịch và chi tiêu hơn.
Trong khi một số nhà kinh tế dự kiến nhu cầu đối với hàng hóa liên quan đến đại dịch sẽ suy yếu trong những tháng tới, bà Serena Zhou tin rằng nhu cầu toàn cầu phục hồi sẽ tiếp tục thúc đẩy xuất khẩu của Trung Quốc.
