Djokovic đạt hiệu suất giành danh hiệu lớn cao nhất
Novak Djokovic cần 3,3 giải đấu lớn để vô địch một lần, xếp trên Rafael Nadal (3,4) và Roger Federer (4,4).
"Danh hiệu lớn", theo định nghĩa của ATP, bao gồm Grand Slam, ATP Finals, ATP 1000 và HC vàng đơn nam Olympic. Trong bộ sưu tập của Djokovic có 17 Grand Slam, năm ATP Finals và 36 Masters 1000 - một kỷ lục. Trung bình cứ sau 3,3 giải lớn, Djokovic lại vô địch.
Nhân Đạt (theo ATP)
Nadal đạt hiệu suất giành Grand Slam cao nhất, với 19 chức vô địch sau 58 lần tham dự. Tay vợt Tây Ban Nha chỉ kém Djokovic một Masters 1000, giành một HC vàng đơn nam Olympic nhưng chưa vô địch ATP Finals. Nadal cần trung bình 3,4 giải đấu lớn để vô địch một lần.
Federer có 20 Grand Slam qua 79 lần tham dự, cùng với sáu danh hiệu ATP Finals và 28 Masters 1000. "Tàu tốc hành" phải cần trung bình tới 4,4 giải đấu lớn để đăng quang. Xếp sau Federer về hiệu suất là những tên tuổi như Pete Sampras (4,9), Andre Agassi (6,1) và Andy Murray (8,0).
Chức vô địch thứ năm tại Rome Masters giúp Djokovic có 81 danh hiệu ATP. Chỉ bốn người giành nhiều chức vô địch ATP hơn Djokovic, là Jimmy Connors (109), Federer (103), Ivan Lendl (94) and Nadal (85). Từ năm 2019 đến nay, Djokovic đã giành ba Grand Slam và bốn Masters 1000.
Sau khi đăng quang tại Rome Masters 2020 hôm qua 21/9, Djokovic đã sở hữu 58 danh hiệu lớn sau 191 kỳ giải tham dự. Nadal đoạt 55 danh hiệu lớn, còn Federer là 54.
