Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị rà soát sách Tiếng Việt lớp 1
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ chỉ đạo kiểm tra, có phương án xử lý phù hợp trước những phản ánh tiêu cực về sách giáo khoa lớp 1 mới.
Tuy nhiên hơn một tuần nay, những phản ánh về việc sách giáo khoa môn Tiếng Việt lớp 1 có nội dung chưa phù hợp lan truyền trên phương tiện truyền thông. Vì vậy, Bộ đề nghị Hội đồng quốc gia thẩm định sách Tiếng Việt lớp 1 rà soát, kiểm tra nội dung báo chí nêu và có báo cáo gửi về Bộ trước ngày 17/10.
GS Trần Đình Sử, Chủ tịch Hội đồng thẩm định sách giáo khoa Tiếng Việt, cho hay sẽ lên kế hoạch tổ chức họp 15 thành viên để rà soát theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quá trình thẩm định trước đó, Hội đồng đã xem xét từng trang, bài, câu hỏi, câu chữ, tranh vẽ để đánh giá.
Sau một tháng đưa sách mới vào sử dụng, nhiều phụ huynh, giáo viên đánh giá việc dạy, học môn Tiếng Việt "nặng và khó hơn" so với chương trình cũ. Trẻ bị dồn ép phải học thuộc chữ và vần trong thời gian ngắn dẫn đến việc học không hiệu quả, gây mệt mỏi, áp lực. Sách quá nhiều chữ, dùng từ địa phương, các yêu cầu không phù hợp với trẻ mới vào lớp 1.
Ngày 11/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã gửi công văn đến Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa Tiếng Việt lớp 1, nêu rõ thời gian qua Bộ đã kiểm tra, khảo sát việc triển khai chương trình và sách giáo khoa lớp 1 mới ở một số địa phương.
Vài ngày sau đó, sách giáo khoa Tiếng Việt 1 bộ Cánh Diều gây tranh cãi khi sử dụng truyện ngụ ngôn, phỏng dịch không phù hợp và bị cho là dạy thói xấu cho học sinh. Tuy nhiên, Tổng chủ biên bộ sách khẳng định nhóm biên soạn đã làm rất kỹ. Các truyện được sử dụng mang thông điệp tích cực chứ không tiêu cực như nhiều người phản ánh.
Kết quả kiểm tra cho thấy 5 bộ sách giáo khoa đã được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phê duyệt và được các nhà trường lựa chọn, tổ chức dạy học, bước đầu đáp ứng được yêu cầu. Học sinh lớp 1 được làm quen với phương pháp dạy học mới, hứng thú và tự tin trong học tập.
Năm học 2020-2021, học sinh lớp 1 bắt đầu học chương trình giáo dục phổ thông mới và sách giáo khoa mới. Có 5 bộ sách được Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, trong đó 4 bộ Chân trời sáng tạo, Cùng học để phát triển năng lực, Kết nối tri thức với cuộc sống, Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam biên soạn. Bộ Cánh Diều do Nhà xuất bản Đại học Sư phạm Hà Nội và Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP HCM biên soạn.
Độc giả gửi câu hỏi tại đây.
Để giải đáp thắc mắc xung quanh chương trình và sách giáo khoa Tiếng Việt lớp 1, 14h30 ngày 12/10, VnExpress tổ chức phỏng vấn trực tuyến với ba khách mời là giáo sư Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông mới, Tổng chủ biên kiêm chủ biên sách Tiếng Việt lớp 1 của bộ Cánh Diều; phó giáo sư Bùi Mạnh Hùng, Tổng chủ biên sách Tiếng Việt lớp 1 của hai bộ Kết nối tri thức với cuộc sống và Chân trời sáng tạo và TS Phan Phương Dung, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hà Nội - Thăng Long, thành viên Hội đồng thẩm định sách giáo khoa Tiếng Việt 1.
