Minh tinh Nhật Ishihara Satomi sắp cưới
Ishihara Satomi, 33 tuổi, một trong những biểu tượng nhan sắc của điện ảnh Nhật, sắp cưới một nhân viên văn phòng.
Phúc Nguyễn (theo Japan Today)
Hôm 1/10, theo Japan Today, minh tinh nổi tiếng Nhật Bản chuẩn bị kết hôn với người cùng tuổi. Cả hai quen nhau hơn một năm qua một người bạn chung. Họ thành đôi vì có nhiều sở thích giống nhau.
Ishihara Satomi sinh ngày 24/12/1986, tại Nhật Bản, tên thật Kuniko Ishigami. Cô diễn xuất từ năm 17 tuổi. Năm 2003 - 2004, Ishihara lần lượt giành chiến thắng hai giải điện ảnh lớn của Nhật - Blue Ribbon Awards và Hochi Film Awards - cùng hạng mục Nữ chính mới Xuất sắc. Minh tinh được bổ nhiệm làm đại sứ rước đuốc Thế vận hội Tokyo 2020.
Thời điểm dịch bệnh, bạn trai dù đi làm xa vẫn động viên tinh thần cô. Diễn viên cho biết: "Tôi tự tin bản thân có thể vượt qua mọi khó khăn và sẽ có nhiều trải nghiệm đẹp bên anh ấy". Hiện tại, cả hai đang chọn ngày lành để tổ chức hôn lễ.
