Bày khổ nhục kế để lừa một triệu Euro tiền bảo hiểm
Slovenia- Julija Adlesic, 22 tuổi, cùng bạn trai bày kế tự cắt tay để lừa tiền bảo hiểm một triệu Euro.
Adlesic sau đó được bạn trai và bố của anh ta đưa tới bệnh viện cấp cứu. Nguyên nhân thương tích được báo do tai nạn trong lúc cưa cành cây. Các bị cáo cố ý không mang theo cánh tay bị đứt lìa để đảm bảo Adlesic bị thương tật vĩnh viễn. Nhưng cảnh sát đã tìm được, cánh tay sau đó được nối lại.
Ngày 11/9, Adlesic bị tòa sơ thẩm tại thủ đô Ljubljana phạt hai năm tù về hành vi lừa đảo bảo hiểm song bất thành. Bạn trai của Adlesic và bố của anh ta cũng lần lượt lãnh án ba năm tù và một năm tù treo.
Quốc Đạt (Theo ABC News, AP)
Theo công tố viên, những ngày trước khi sự việc xảy ra, bạn trai của Adlesic từng dùng mạng internet để tìm kiếm thông tin về nguyên lý hoạt động của tay nhân tạo. Đây được cho là chứng cứ thể hiện sự cố ý của các bị cáo.
Tại tòa, Adlesic khẳng định vô tội. "Không ai muốn làm người tàn tật cả. Tuổi trẻ của tôi đã bị hủy hoại. Tôi mất tay ở tuổi 20. Chỉ tôi mới biết sự việc xảy ra như thế nào", Adlesic khai.
Tòa án xác định, năm 2018, Adlesic ký hợp đồng bảo hiểm với 5 công ty. Tổng giá trị các hợp đồng bảo hiểm lên tới một triệu Euro, trong đó một nửa trả ngay, phần còn lại trả theo từng tháng. Tới đầu năm sau, cô đồng ý để cho bạn trai gây thưong tổn tay trái của mình để lấy tiền bảo hiểm.
