Căn nhà dưới lòng đất trị giá hơn 2 triệu USD
Mỹ- Căn nhà màu sắc sặc sỡ ở Buffalo, Texas, nằm dưới mặt đất rộng gần 300 m2, có ba phòng ngủ, hai phòng tắm và ba phòng phụ.
Dù ở dưới lòng đất, căn nhà không bị ngột ngạt vì trần cao tới gần tám mét.
Để xây dựng công trình, gia chủ đã đào một ngọn đồi lên, xây nhà, rồi đắp lại như cũ. Lối dẫn vào nhà được vẽ như một đường hầm bằng gạch.
Người mua nhà sẽ được sở hữu luôn toàn bộ mảnh đất rộng 16 hecta, bao gồm một gara, một nhà xưởng và một cái ao.
Căn nhà được xây từ năm 1999 để làm nơi ở "riêng tư và an ninh" cho một gia đình. Ngoài ra, nó cũng nhằm mục đích bảo vệ gia chủ khỏi bão và lốc xoáy.
Một ưu điểm khác là căn nhà có thể "tự duy trì". Nó sử dụng nước từ giếng đào trong khuôn viên nhà, được bố trí hệ thống nước và bể phốt riêng cũng như máy phát điện có thể chạy trong hai tuần.
Bên trong, căn nhà được thiết kế với những tông màu sặc sỡ.
