Nhà ống 'hai trong một' của gia đình bốn thế hệ
Hà Nội- Đằng sau mặt tiền chung bảy mét, ngôi nhà ở Đông Anh được chia đôi với hai hệ kết cấu, hai hệ thống điện - nước riêng biệt.
Hình ảnh giếng làng được thể hiện qua nhiều chi tiết trong công trình, trong đó nổi bật nhất là giếng trời hình tròn đường kính 3,7 mét, phía trên lợp mái kính.
Ngôi nhà trên mảnh đất rộng 360 m2 (thứ ba từ phải sang) dành cho bốn thế hệ của ba gia đình nhỏ gồm cụ ông, ông bà và hai gia đình của hai người con trai cùng các cháu, chắt. Trước đó, khu đất được chia đôi thành hai mảnh nằm so le nhau cho hai người con trai. Để gắn kết các thành viên gia đình với nhau, kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà "hai trong một".
Nhờ ba chiếc cột và khối bếp lửng mà không gian lớn nhất nhà được ngăn chia ước lệ thành các không gian chức năng như phòng khách, phòng ăn, phòng bếp.
Điểm nhấn đặc biệt của giếng trời là cầu thang thép đặc, sơn đen. Nó như cây cầu kết nối giữa không gian riêng của bố mẹ và không gian riêng của từng người con trai.
Minh Trang
Khoảng sân nhỏ không hàng rào tạo thành ranh giới ước lệ giữa hai nhà. Đây cũng là không gian đệm ngăn tiếng ồn, khói bụi.
Việc sử dụng ba cây cột thép giữa không gian sinh hoạt chung vừa để che đi hệ kết cấu, hệ thống kỹ thuật độc lập của hai ngôi nhà vừa mang ý niệm về ba người trụ cột chính trong gia đình: người bố, người con trai cả, người con trai út. Không gian bếp sau bức tường lửng màu trắng đại diện cho những người mẹ, người vợ luôn giữ lửa và sát cánh cùng các thành viên trong gia đình.
Giếng trời này nằm giữa hai nhà, kết hợp với khoảng thông tầng như một trục ánh sáng khổng lồ chung cho hai khu đất theo phương thẳng đứng. Nhờ vậy, các không gian xung quanh nó luôn đầy sáng, kể cả các vị trí sâu bên dưới tầng một.
Ảnh: Triệu Chiến
Toàn bộ công trình được xây trên phần đất phía trước, sát mặt đường lớn để tiện kinh doanh, mỗi nửa có kích thước 3,5 x 25 mét. Sau nhà có một mảnh vườn chung để gia đình chăm cây, trồng rau, uống trà và trẻ con chạy chơi bên gốc cây bưởi, cây mít.
Giường của cụ ông là giường gấp thông minh, khi không sử dụng có thể gấp lên thành một "bức tường" và dành chỗ cho các nhu cầu sử dụng khác.
Nếu tầng một là khu vực sinh hoạt chung cho tất cả thành viên với không gian mở, rộng lớn thì tầng hai được chia thành các căn hộ cho từng gia đình nhỏ với đầy đủ không gian sinh hoạt, phòng ngủ, vệ sinh và sân vườn riêng.
Để tập trung vào không gian và ánh sáng, kiến trúc sư hạn chế sự xuất hiện của màu sắc, chủ yếu chỉ dùng màu đen (thép), trắng (tường), đỏ (đất nung) cho cả nội thất lẫn ngoại thất.
Thiết kế: NOWA
Sân trước tầng hai và trên mái là nơi trồng những cây bưởi, loài cây từ lâu đã gắn bó với cả gia đình. Những mảnh vườn này vừa để che nắng, làm mát tự nhiên cho các tầng, vừa tạo thêm không gian xanh thư giãn cho các thành viên.
Ngoài không gian sinh hoạt chung cho cả gia đình, tầng một còn một khu vực đặc biệt là phòng ngủ dành cho cụ ông. Phòng này được thiết kế mở để cụ có thể quan sát con cháu và ngược lại. Khi cần riêng tư, họ có thể kéo rèm.
Trong bối cảnh đô thị hóa nông thôn ngày càng nhanh, ngôi nhà được thiết kế để lưu giữ văn hóa gia phong. Tầng một - nơi diễn ra các hoạt động chung của cả gia đình với gần chục thành viên - gợi mở không gian của một đình làng.
