Việt Nam đặt mua vaccine Covid-19 của ba nước
Bộ Y tế đặt mua vaccine Covid-19 của Nga, Anh, Mỹ, đồng thời đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước.
Việt Nam có bốn đơn vị đang nghiên cứu vaccine Covid-19 gồm Vabiotech, Polyvac, Ivac, Nanogen. Ông Thuấn đánh giá các đơn vị này đang có "triển vọng rất tích cực". Quy trình thử nghiệm vaccine ở Việt Nam trước khi đưa vào sử dụng phải tuân thủ những quy định chặt chẽ và đòi hỏi thời gian. Dự kiến cuối năm 2021 ra mắt sản phẩm.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn ngày 21/9 cho biết Việt Nam đang nỗ lực mua và sản xuất vaccine Covid-19. Việc cung cấp vaccine phụ thuộc vào tiến độ thực hiện các thử nghiệm lâm sàng của nhà sản xuất.
"Bộ Y tế sẽ nỗ lực để có được vaccine phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian sớm nhất", Thứ trưởng Thuấn nói.
Ông Thuấn không nêu chi tiết số liều vaccine Việt Nam đăng ký mua từ nước ngoài.
Sản xuất vaccine đang là ưu tiên của tất cả quốc gia, với hy vọng có thể ngăn chặn, khống chế Covid-19 và đưa cuộc sống trở về bình thường. Nếu không có vaccine thì khó có thể cuộc sống bình thường như trước đây, ông nhận định.
30 quốc gia tham gia cuộc đua nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19, trong đó dẫn đầu là các nước Mỹ, Nga, Anh, Trung Quốc. Ít nhất 9 loại vaccine đang trong giai đoạn thử nghiệm thứ ba, giai đoạn thử nghiệm cuối cùng.
Lê Nga - Thục Linh
