Nội y dành cho bà bầu của Kim gây tranh cãi
Đồ lót định hình vóc dáng dành cho bà bầu do Kim Kardashian sáng tạo nhận nhiều ý kiến khen, chê.
>> Xem thêm: Giải mã thành công nhà Kardashian
Tuy nhiên, cũng có những ý kiến tán thưởng: "Tuyệt quá, tôi không còn phải lo lắng cơ thể chảy xệ khi tăng cân trong lúc mang bầu rồi", "Sau khi sinh, mặc quần định hình này chắc sẽ thu hẹp được vòng eo và hông. Tiện quá".
Tuần qua, hãng Skims của Kim Kardashian công bố dòng sản phẩm đồ lót dành cho bà bầu, được quảng cáo mang đến "sự thoải mái và hỗ trợ tốt nhất cho sự thay đổi của cơ thể trong lúc mang thai và sau sinh". Trên Instagram, nhiều người chê bai sản phẩm. Một số người viết: "Có ích gì khi che giấu cơ thể lúc mang thai?", "Mang thai là cơ hội duy nhất để tôi tận hưởng cảm giác béo. Tại sao tôi phải mặc đồ định hình để che đi nhược điểm của cơ thể trong khi một điều kỳ diệu đang lớn lên trong tôi?".
Họa Mi (theo Nypost)
Ngôi sao nói sản phẩm còn hữu ích cho phụ nữ sau sinh, đặc biệt là sinh mổ. Kim cho biết hàng chục nghìn phụ nữ mang thai có nhu cầu về sản phẩm này cũng như các loại quần áo định hình.
Trước phản ứng của khán giả, Kim phản hồi trên trang cá nhân: "Nếu bạn chưa từng mang thai trước đó, bạn không thể biết phụ nữ đã phải đấu tranh thế nào khi cơ thể nặng nề như tôi và hàng triệu phụ nữ mạnh mẽ đã trải qua. Dòng sản phẩm Skims không phải để làm thon gọn mà là hỗ trợ. Chúng làm bằng chất liệu rất mỏng, có khả năng nâng đỡ, giúp cơ thể bạn bớt nặng, khó chịu khi thai to ảnh hưởng đến phần lưng dưới".
