Rắn đực cướp bạn tình của đồng loại
Mexico- Kẻ đến sau nhanh nhẹn bò lên cây, chen vào giữa đôi rắn đang tán tỉnh nhau và ghép đôi với con cái.
Nhóm nhà bảo tồn bất ngờ bắt gặp ba con rắn sọc ăn sên (Tropidodipsas fasciata) khi tiến hành khảo sát trong Khu bảo tồn Sinh quyển Calakmul, Mexico, IFL Science hôm 24/9 đưa tin. Họ rất hào hứng với phát hiện này vì hành vi sinh sản của rắn sọc ăn sên vẫn còn nhiều bí ẩn với giới khoa học.
Rắn sọc ăn sên sinh sống ở một số khu vực thuộc Mexico và được đặt tên theo sở thích ăn sên của chúng. Hình dạng hàm đặc biệt cho phép chúng ngoạm ốc sên cả vỏ rồi hút con mồi ra. Cụ thể, chúng tấn công ốc sên bằng những chiếc răng dài và mảnh, sau đó rụt hàm dưới lại để kéo sên ra khỏi vỏ.
"Là nhà sinh vật học thực địa, không gì khiến tôi hào hứng hơn là những khoảnh khắc ngắn ngủi có thể quan sát các sinh vật trong môi trường tự nhiên, khi chúng đang thể hiện những tương tác hoặc hành vi thú vị. Rắn nhìn chung rất khó nắm bắt. Vì vậy, việc chứng kiến và nghiên cứu hành vi đặc biệt như vậy của một loài vật mà quá trình sinh sản vẫn còn nhiều bí ẩn là một sự ưu ái", nhà khoa học José António Barão-Nóbrega cho biết.
Kẻ mới đến leo lên cây và bám lấy cơ thể con cái, buộc con đực thứ nhất rút lui. Nó phải bò lên cao hơn dù phần đuôi vẫn còn quấn vào rắn cái. Con đực thứ hai bắt đầu giao phối với con cái, thậm chí không ngửi đối phương để thể hiện sự tán tỉnh.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
Ban đầu, các nhà nghiên cứu trông thấy một đôi rắn đang quấn lấy nhau trên thân cây nhỏ. Chúng chưa bắt đầu giao phối nhưng có vẻ đã sẵn sàng. Trong lúc rắn đực đang ngửi con cái thì con rắn thứ ba xuất hiện, bò trên nền đất đầy lá và hướng về phía đôi rắn trên cây. Nó dùng lưỡi cảm nhận không khí, có thể đang tìm kiếm những con cái phát ra tín hiệu hóa học.
