23 năm tù cho bác sĩ Mỹ quay lén bệnh nhi nam
Justin Neisler, 32 tuổi, dùng điện thoại hoặc camera giấu kín trong bút bi để lén quay cảnh các bé trai ở trần trong lúc kiểm tra sức khỏe.
Tháng 3/2019, nhà chức trách thực hiện lệnh khám nhà Neisler, qua đó phát hiện trong điện thoại và thiết bị điện tử của nghi phạm chứa khoảng 6.600 bức ảnh và hơn 1.700 video có nội dung khiêu dâm trẻ em.
Ngày 22/9, Neisler bị tòa án sơ thẩm liên bang tại bang Colorado phạt 23 năm tù về tội Sản xuất nội dung khiêu dâm trẻ em, 10 năm quản chế sau khi ra tù. Neisler đã nhận tội từ tháng 1.
Làm việc với cảnh sát, Neisler thừa nhận đã dùng điện thoại và camera ngụy trang trong bút bi để quay lén quá trình khám chữa bệnh cho các bé trai đang ở trần. Neisler khai sẽ xem video ở nhà để tự thỏa mãn. Anh ta không có hành vi sàm sỡ nạn nhân hoặc phát tán video đã quay, theo kết luận của điều tra viên.
Quốc Đạt (Theo Denver Post, CBS News)
Nhà chức trách xác định, tháng 11/2018, cảnh sát thành phố Colorado Springs, bang Colorado nhận tin báo có người đăng tải nội dung khiêu dâm trẻ em lên mạng xã hội. Bằng nghiệp vụ, cảnh sát xác định tài khoản khả nghi thuộc về Neisler, bác sĩ tại bệnh viện địa phương.
Neisler đã bị bệnh viện sa thải. Giấy phép hành nghề y tế tại bang Colorado của bị cáo cũng bị thu hồi.
