13 em bé chung lớp mầm non mắc tay chân miệng
Lâm Đồng- 13 em bé lớp Nhà trẻ 1 Trường mầm non Anh Đào, thành phố Đà Lạt, mắc bệnh tay chân miệng, 31 em khác phải nghỉ học để tránh lây.
Trung tâm Y tế Đà Lạt phối hợp với Trường mầm non Anh Đào tổ chức tổng vệ sinh toàn bộ khuôn viên trường, làm sạch nhà vệ sinh, các dụng cụ học tập, đồ chơi và các dụng cụ khác có khả năng bị nhiễm dịch tiết từ mũi, hầu họng, nước bọt học sinh bệnh. Nhân viên y tế phun Cloramin B tại trường học và nhà của các học sinh mắc tay chân miệng để phòng dịch.
Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, cho biết, từ đầu năm đến nay toàn tỉnh ghi nhận khoảng 150 ca tay chân miệng, giảm hơn 100 ca so với cùng kỳ năm trước.
Tay chân miệng là bệnh truyền nhiễm do virus đường ruột gây ra, thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi và có hai mùa dịch là tháng 3-5 và 9-12. Bệnh rất dễ lây lan, đặc biệt vào mùa tựu trường.
Ngày 19/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Lâm Đồng tiến hành khử khuẩn Trường mầm non Anh Đào, để ngăn chặn bệnh tay chân miệng lây lan trong học sinh.
Bóng nước xuất hiện trên lòng bàn tay, lòng bàn chân, niêm mạc miệng, đầu gối, mông, ấn vào không đau. Một số trường hợp bóng nước xuất hiện rất ít xen kẽ với những hồng ban; hoặc không có bóng nước mà chỉ hồng ban đơn thuần, hay chỉ loét miệng đơn thuần.
Sốt là triệu chứng thấy rõ nhất ở bệnh tay chân miệng. Thường trẻ sốt nhẹ ở 37,5-38oC hoặc sốt cao 38-39oC. Trẻ bị loét miệng do các bóng nước đường kính 2-3 mm trên niêm mạc miệng vỡ ra tạo thành những vết loét, làm cho trẻ rất đau khi ăn và tăng tiết nước bọt.
Bố mẹ nên nhận biết các dấu hiệu trên ở trẻ để cho nhập viện ngay.
Khánh Hương
Trước đó, Trung tâm Y tế huyện Cát Tiên liên tiếp phát hiện 12 ca tay chân miệng tại trường Mầm non Phù Mỹ, thị trấn Cát Tiên.
