Đứt trụ mũi do 'bác sĩ Sài Gòn' làm đẹp tận nhà
TP HCM- Được một người tự xưng "bác sĩ Sài Gòn" đến nhà nâng mũi thẩm mỹ, hai ngày sau bệnh nhân nữ, 37 tuổi, ở Lâm Đồng, cảm thấy mũi đau nhức như bị đàn ong chích.
"Người phẫu thuật nâng mũi cho bệnh nhân đã cắt đứt rời trụ mũi với đường rách toạc nham nhở. Trụ mũi đứt rời cháy đen như bị axit ăn mòn với rất nhiều chỉ khâu", bác sĩ Dung cho biết.
"Bác sĩ bảo có cơ sở thẩm mỹ tại Sài Gòn, đến Lâm Đồng cung cấp dịch vụ tại nhà giúp chị em các tỉnh đỡ đi xa. Tôi đã được nâng mũi bọc sụn, chi phí hơn 10 triệu đồng", bệnh nhân chia sẻ.
Bệnh nhân liên lạc với "bác sĩ" phẫu thuật cho mình, được người này tư vấn một thời gian sẽ hết.
Bác sĩ Dung cho biết bệnh nhân phải chờ khoảng 3-6 tháng để vùng da lành thương mới có thể tiếp tục xem xét tái tạo trụ mũi và dáng mũi.
Các bác sĩ mất hơn ba giờ tách toàn bộ búi chỉ đang dính chặt vào thịt trong mũi, cắt lọc loại bỏ mô hoại tử, rút sụn nhân tạo, bơm rửa làm sạch toàn bộ ổ dịch và vùng nhiễm trùng trong mũi. Các thao tác này nhằm tránh nguy cơ bệnh nhân bị hủy hoại toàn bộ mũi.
Tình trạng mũi diễn tiến nặng, ngày 26/9 chị đến TP HCM khám. Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, cho biết bệnh nhân bị hoại tử mũi rất nặng. Nếu không điều trị gấp, vùng da, sụn đang hoại tử sẽ lan rộng ăn mòn cả chiếc mũi.
