Có nên ăn móng giò thường xuyên để tiết sữa?
Mẹ chồng tôi muốn tôi bổ sung móng giò, cháo móng giò vào bữa ăn để tăng tiết sữa. Liệu tôi có nên ăn thường xuyên?
Trong chân giò chủ yếu là mỡ, một ít collagen và nước. Nếu ăn quá nhiều có thể dẫn đến tăng mỡ máu, béo phì hoặc một số bệnh về tiêu hoá. Do đó, bác sĩ không khuyến khích việc chị em sau sinh thường xuyên ăn các món từ móng giò.
Gia đình cần tạo không khí thoải mái để tinh thần người phụ nữ sau sinh được vui vẻ, không bị trầm cảm dễ dẫn đến mất sữa.
Ngoài ra, sau khi sinh nở, hệ tiêu hóa của người mẹ còn yếu, gây khó khăn trong việc hấp thụ chất dinh dưỡng nên cần phải cẩn thận hơn.
Bệnh viện Phụ sản Hà Nội
Để tăng tiết sữa, mẹ cần ngủ đủ giấc, uống nhiều nước, bù đủ nước. Hạn chế đồ ăn chiên, xào, đồ ngọt và thức ăn nhanh...Nên ăn nhiều protein nhưng ít mỡ và dùng dầu thực vật để chế biến thức ăn. Trong bữa ăn, người mẹ nên ăn nhiều rau xanh, trái cây để tăng cường lượng vitamin, chất xơ và khoáng chất cho cơ thể để tránh táo bón sau sinh.
Bên cạnh đó, mẹ phải tăng cường cho con bú và phải bú đúng cách, vì động tác bú của trẻ có tác dụng kích thích tăng tiết sữa chứ không phải là chế độ ăn.
Bác sĩ Đồng Thu Trang 
Quan niệm cho phụ nữ sau sinh ăn móng giò tăng tiết sữa không còn xa lạ, nhất là trong suy nghĩ của thế hệ đi trước. Tuy nhiên, việc tiết sữa không phụ thuộc nhiều vào chế độ dinh dưỡng mà do cơ địa của từng người.
