Phá án nhờ sợi lông chó
Mỹ- Ít ai ngờ được con chó mà cô gái từng để lại cho người khác nuôi lại trở thành 'nhân chứng' tố cáo tội ác.
Trong lúc khám phòng ngủ, cảnh sát thu được mẩu băng dính màu trắng bị vo vụn trên tủ để đầu giường, có vẻ cùng loại băng dính dùng để bịt miệng. Trong phòng bếp là chiếc túi nylon của siêu thị địa phương, giống loại túi bị cột vào thi thể. Trên đáy túi cũng in dãy số cho thấy chiếc túi được làm ra bởi cùng một nhân viên trong cùng ca trực tại cùng nhà máy sản xuất. Bên cạnh đó, thợ lặn còn mò được tại đoạn sông sau nhà Huck một đoạn dây dù bện họa tiết kim cương màu trắng đỏ bị thắt nút khá đặc thù, giống đoạn dây trói thi thể.
Kỹ thuật "bóc găng tay" cuối cùng đã thành công. Dấu vân tay được xác định trùng với Misty Morse, 22 tuổi, cô gái có thông tin trong cơ sở dữ liệu vì từng bị bắt giữ về tội ít nghiêm trọng.
Quá trình giám định ADN trên sợi lông chó được thực hiện bằng phương pháp giám định ADN ty thể. Qua đối chiếu, chuyên viên nhận định sợi lông chó trên người nạn nhân có cùng chuỗi ADN ty thể với con chó của Huck. Nhưng vì ADN được thừa kế từ mẹ sang con, chuyên viên lưu ý rằng chuỗi ADN ty thể đặc thù này có thể xuất hiện trong khoảng 10% các con chó.
Tuy vậy, kết hợp với các chứng cứ khác, điều tra viên vẫn nhận định đã đủ chứng cứ khởi tố Huck. Tháng 10/2002, Huck bị khởi tố tội Bắt cóc và Giết người.
Theo người thân, Misty Morse vừa chuyển về sống với mẹ tại hạt Brevard. Tối ngày 19/7/2000, Morse nói với mẹ ra ngoài gặp gỡ bạn bè nhưng không thấy quay về. Vì con gái đã lớn, mẹ của Morse ban đầu không lo lắng nên chưa báo tin mất tích. Sau bốn ngày mất liên lạc, gia đình chuẩn bị đi trình báo thì cảnh sát tới báo tin xấu.
Trước những chứng cứ công tố viên đưa ra, Huck cuối cùng bị kết tội Giết người và Bắt cóc, lãnh hai án chung thân. Đơn kháng cáo của Huck bị bác vào năm 2004.
Quốc Đạt (Theo Orlando Sentinel, Court Listener, Inquisitr)
Để biết được thi thể bằng cách nào xuất hiện ở hiện trường, điều tra viên ném túi lưới chứa số quả dừa có cân nặng tương đương thi thể xuống sông ở nhiều vị trí khác nhau. Dựa vào đường di chuyển của túi dừa, điều tra viên xác định thi thể được vứt tại nơi có tên "Hố đen", một trong những khu vực sâu nhất ở giữa dòng sông.
Nạn nhân không có quần áo, không có đồ vật có thể dùng để xác minh danh tính. Phần tay và chân bị trói bằng dây dù được bện thành hình họa tiết kim cương. Nút thắt dây trói khá đặc thù, được xác định là loại thường được dạy và sử dụng trong lực lượng hải quân. Cuốn quanh sợi dây là sợi lông tóc đen có độ dày và độ cứng hơn lông tóc người, sau được xác định là lông chó. Mắt, miệng và cổ nạn nhân bị cuốn băng dính màu trắng, khác với loại băng dính màu xám thường thấy vào thời điểm đó.
Lời khai của Cooper dẫn cảnh sát tới một người bạn khác của Morse là Teddy Underwood, người từng có tiền án xâm hại tình dục nghiêm trọng. Nhưng tương tự như Cooper, Underwood cũng không có các đặc điểm khả nghi mà cảnh sát đang tìm kiếm, thậm chí còn không sở hữu ô tô.
Huck không có tiền án tiền sự, từng gia nhập hải quân nhưng bị đuổi khỏi quân ngũ vì vi phạm kỷ luật. Theo những người thân xung quanh, Huck thông thạo điều khiển tàu thuyền, thậm chí còn muốn trở thành thuyền trưởng trong tương lai. Như vậy, trong số những người gần nạn nhân, Huck tới nay là người duy nhất có đủ động cơ và khả năng gây án.
Hung thủ có vẻ rắp tâm muốn phi tang tội ác xuống đáy sông nên cột túi nylon chứa đá nặng vào thi thể. Tuy nhiên, túi quá mỏng nên bị bục và xác nổi lên. Đáy túi có in logo siêu thị địa phương, được xác định là loại túi dùng khi bán hàng. Trên túi còn có dãy số giúp nhà máy sản xuất biết được hai chiếc túi do nhân viên nào tạo ra và vào thời điểm nào.
Rà soát các mối quan hệ xã hội, cảnh sát thấy rằng Morse thường qua lại với nhiều đàn ông, trong đó từng hẹn hò với người tên Bobby Cooper chỉ vài ngày trước khi mất tích. Ngoài ra, Cooper ban đầu cũng rất khả nghi vì có trong tay bằng lái của Morse với lý do "được nhờ cầm hộ vì quần áo không có túi". Tuy vậy, Cooper được loại khỏi diện tình nghi vì anh ta không sở hữu thuyền bè, không có kinh nghiệm lái thuyền, và không nuôi chó.
Dù các chứng cứ trên đều chỉ tới Huck là thủ phạm, tất cả vẫn chỉ là chứng cứ gián tiếp. Hy vọng của nhà chức trách được đặt vào kết quả giám định ADN lông chó.
Sau vài ngày không có kết quả, chuyên viên buộc phải sử dụng tới "bóc găng tay", kỹ thuật pháp y khá ít dùng để lấy mẫu vân tay. Khi thi thể bị phân hủy, phần thượng bì, phần chứa đường vân tay, sẽ không còn cố định trên đầu ngón tay. Với kỹ thuật "bóc găng tay", chuyên viên phải khéo léo bóc tách sao cho phần da đầu ngón tay còn nguyên vẹn. Lớp da này sau đó sẽ được phủ lên trên ngón tay của chuyên viên để lăn vân tay.
Công tố viên cáo buộc Huck vừa đính hôn với người khác nên rất tức giận khi biết Morse đi rêu rao là đang mang thai của mình. Huck đã gọi hai cuộc cho Morse, cuộc đầu tiên có thể là tranh cãi, cuộc thứ hai là để hòa giải và dụ nạn nhân tới nhà riêng. Tại đây, Huck khống chế Morse, gây án để "bịt miệng".
Sáng 23/7/2000, một thẩm phán về hưu tại hạt Brevard, bang Florida bước ra sau nhà và phát hiện thứ gì đó nổi lềnh bềnh trên mặt sông. Tới khi dòng nước đưa vật thể lạ tới gần, ông mới biết đó là thi thể phụ nữ.
Kết quả thử nghiệm cho thấy thi thể bị vứt từ trên thuyền, không phải từ bờ sông hoặc trên cầu. Như vậy, hung thủ nhiều khả năng là người bản địa vì thông thạo địa hình sông nước. Hắn ắt phải biết lái tàu thuyền và đồng thời có nuôi con chó lông đen. Hung thủ cũng có thể từng thuộc lực lượng hải quân.
Giải thích cho hai cuộc gọi, Huck cho biết tối hôm đó đi bar thì được bạn bè nói lại rằng Morse đang đi rêu rao là đang mang thai của Huck. Anh ta tức giận nên gọi điện cho Morse để nói cho ra nhẽ.
Huck sống một mình tại ngôi nhà ở cạnh dòng sông nơi tìm thấy thi thể của Morse. Khi tới đây, cảnh sát phát hiện Huck có nuôi con chó thuộc giống Béc-giê lai Rotweiller màu đen. Con chó này là Huck được Morse để lại vì cô gái không thể nuôi chó ở nhà mới. Bên cạnh việc tự nguyện cho khám nhà, Huck cũng cho phép lấy mẫu lông chó.
Sau khi tự nguyện tới đồn cảnh sát, Huck khai gặp Morse khoảng 18 tháng trước khi vụ án mạng xảy ra. Hai người hẹn hò một thời gian rồi chia tay vì Huck phát hiện Morse qua đêm với bạn cùng phòng của mình. Huck nói dù hai bên đã chấm dứt nhưng đôi khi thân mật, lần gần nhất là vào ngày 11/7/2000, 9 ngày trước khi cô gái mất tích.
Lúc này, cảnh sát có được lịch sử cuộc gọi của Morse từ nhà mạng. Trước khi mất liên lạc, điện thoại của Morse đã lần lượt nhận hai cuộc gọi vào khoảng 2h ngày 20/7/2000 từ số điện thoại của người tên Brent Huck, 28 tuổi, bạn trai cũ.
Quá trình xác minh danh tính thi thể gặp nhiều khó khăn do thi thể ở dưới nước trong nhiều ngày. Các vết tích trên cơ thể như vết đánh đập, vết súng, hoặc dấu hiệu cho thấy từng bị xâm hại đều đã biến mất, chuyên viên pháp y chỉ có thể giả định rằng nạn nhân chết đuối hoặc ngạt thở do băng dính cuốn quanh miệng và mũi.
