Thừa Thiên Huế sẽ bỏ giãn cách với người đến từ vùng dịch
Thừa Thiên Huế sẽ dỡ bỏ giãn cách đối với người đến từ Quảng Nam, Đà Nẵng. Hải Dương nếu ba địa phương này qua 28 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19.
Từ 0h ngày 15/9, tỉnh dỡ bỏ hạn chế đối với người từ Quảng Nam ra khi địa phương này qua 28 ngày không có ca mới mắc Covid-19. Người dân và phương tiện từ Quảng Nam khi vào Thừa Thiên Huế phải cam kết không dừng, đỗ điểm nào của vùng có dịch là Đà Nẵng và 14 ngày trước không đến vùng có dịch.
Nằm sát tâm dịch Đà Nẵng, từ ngày 25/7 đến nay Thừa Thiên Huế không ghi nhận ca nhiễm nCoV nào, nguyên nhân một phần nhờ các biện pháp chống dịch rất quyết liệt của tỉnh.
Thừa Thiên Huế chỉ cho phép người dân từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương lưu trú tối đa 72 giờ tính từ khi lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR. Những người có nhu cầu ở lại ngoài thời gian trên phải làm thêm xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR trước 12 giờ khi kết thúc thời hạn 72 giờ. Kinh phí lấy mẫu và xét nghiệm do người dân chi trả.
Đối với người từ Đà Nẵng, dự kiến sau ngày 24/9 và người từ Hải Dương sau 30/9 sẽ được dỡ bỏ giãn cách nếu hai địa phương này không phát hiện thêm trường hợp nhiễm bệnh.
Trung tâm điều hành hệ thống khai báo y tế của tỉnh sẽ gửi thông báo phê duyệt hay không vào số điện thoại người dân đăng ký. Sau khi được phê duyệt, người dân phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính nCoV (phương pháp RT-PCR) trong vòng 72 giờ khi đến các chốt kiểm soát y tế.
Sáng 14/9, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đánh giá nguy cơ dịch bệnh Covid-19 vẫn thường trực và tỉnh duy trì các biện pháp phòng chống.
Những người từ vùng dịch cố tình không thực hiện các quy định phòng Covid-19 của địa phương sẽ phải cách ly tập trung tại khu cách ly do quân đội quản lý và có thu phí.
Trước đó ngày 12/9, tỉnh Thừa Thiên Huế cho phép mọi hoạt động trở lại bình thường. Tuy nhiên, người dân đến từ vùng dịch như Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương vào Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế trước qua mạng (tuongtac.thuathienhue.gov.vn).
Võ Thạnh
