Ba trường công an cuối cùng công bố điểm chuẩn
Học viện Chính trị Công an nhân dân, Đại học An ninh nhân dân, Cảnh sát nhân dân lấy điểm chuẩn cao nhất lần lượt 26,68, 26,06 và 26,54.
Trường Đại học An ninh nhân dân, khối ngành Nghiệp vụ An ninh lấy điểm chuẩn 19,54-26,06, cao nhất tại tổ hợp C03 đối với nữ. Trường gửi đào tạo ngành Y có điểm chuẩn là 23,84 với nam, không tuyển nữ.
Điểm chuẩn Đại học Cảnh sát nhân dân dao động 21,55-26,45, trong đó gửi đào tạo ngành Y lấy 24,8. Điểm chuẩn cụ thể của ngành Nghiệp vụ Cảnh sát:
Điểm chuẩn của ngành Nghiệp vụ An ninh:
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm ngoái, điểm xét tuyển vào các trường công an được tính theo công thức 75% điểm thi THPT quốc gia cộng 25% điểm học bạ.
Năm 2020, bảy trường công an tuyển 2.980 học viên, gần gấp đôi năm ngoái. Ngoài sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp đăng ký của thí sinh, Bộ Công an lấy điểm trung bình cộng ba năm học THPT là điểm thành phần để tổ chức xét tuyển.
Thanh Hằng
Học viện Chính trị Công an nhân dân lấy điểm chuẩn 20,81-27,3. Tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) với nam tại miền Nam có điểm chuẩn cao nhất, kế đó là nữ tại tổ hợp D01 (Văn, Toán, Tiếng Anh) 26,68.
