Khối u khổng lồ khiến bụng bé gái như mang thai
TP HCM- Chỉ trong một tháng, bụng bé gái 13 tuổi to nhanh bất thường trông như mang thai, bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố phát hiện khối u lớn.
Nhận thấy u lớn quá nhanh và đe dọa tính mạng bệnh nhi, ngày 17/9 các bác sĩ tiến hành mổ khẩn, cắt toàn bộ u nặng 12 kg và một phần nang buồng trứng gửi giải phẫu bệnh. Trong ca mổ, bệnh nhi chỉ mất gần 400 ml máu và được truyền máu bồi hoàn kịp thời.
Thư Anh
Bác sĩ chuyên khoa II Huỳnh Cao Nhân, Trưởng khoa Ngoại niệu, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết khối u buồng trứng cực lớn chiếm trọn cả ổ bụng em bé, chèn ép ruột gan và khiến hai thận ứ nước độ II.
Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân ổn định. Các bác sĩ đang chờ kết quả sinh thiết là u lành tính hay ác tính để có hướng điều trị tiếp theo.
