Ông Nguyễn Bảo Hoàng làm Tổng giám đốc Timo Plus
Ông Nguyễn Bảo Hoàng vừa được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Timo Plus sau khi ứng dụng này hợp tác với VietCapital Bank.
Timo chính thức ra mắt đầu tháng 5/2016, đến nay mở được 4 điểm giao dịch và có hơn 350.000 tài khoản đăng ký sử dụng. Trong vòng 2 tháng chuyển đổi, Timo Plus ghi nhận hơn 100.000 lượt giao dịch mở mới.
Phương Đông
Ngân hàng số Timo vừa thông báo đổi tên thành Timo Plus sau khi Công ty TNHH Lifestyle Project Management Việt Nam – đơn vị chủ quản của ứng dụng này bắt tay với Ngân hàng Bản Việt (Viet Capital Bank).
Công ty này cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Bảo Hoàng (Henry Nguyễn) làm Tổng giám đốc thay ông Cameron Warden, người Cananda.
Trước đó vào tháng 7, Timo kết thúc hợp đồng hợp tác với Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank). Ứng dụng này cam kết tiền và tài khoản của khách hàng vẫn được đảm bảo bởi VPBank, có thể sử dụng dịch vụ ngân hàng như thường lệ.
"Trong kế hoạch phát triển sắp tới, Viet Capital Bank định hướng sẽ là đơn vị cung cấp nền tảng và dịch vụ ngân hàng cho các đối tác hoạt động trong lĩnh vực fintech", ông Ngô Quang Trung - Tổng giám đốc ngân hàng này nói về lý do hợp tác cùng Timo Plus.
Chia sẻ tại lễ công bố tên gọi mới, ông Hoàng cho rằng thị trường ngân hàng số tại Việt Nam đang trong giai đoạn hình thành và còn nhiều tiềm năng phát triển. Dân số đông, lực lượng lao động trẻ năng động chính là bệ phóng thích hợp và thời điểm vàng để ngành công nghệ tài chính (fintech) tiếp tục mở rộng tệp khách hàng.
