Khởi công Trung tâm khởi nghiệp sáng tạo
TP HCM- Tòa nhà gồm 9 tầng, tổng diện tích gần 17.000 m2, là nơi phát triển công nghệ 4.0, kết nối doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cho rằng, trung tâm khởi nghiệp sáng tạo là công trình cung cấp dịch vụ, cơ sở vật chất cho hoạt động khởi nghiệp sáng tạo, đồng thời là nơi phát triển các ý tưởng cũng như tiếp cận chính sách mới nhất về đầu tư và khởi nghiệp của thành phố.
Trung tâm được coi là đầu não và nền tảng cho các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo với công nghệ 4.0 như các ngành công nghệ cao, thương mại điện tử, công nghệ thông tin... Không gian của trung tâm khởi nghiệp sáng tạo mang tính kết nối cao, tính thương mại lớn ở tầm quốc gia, tạo động lực phát huy năng lực trí tuệ Việt Nam.
Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM cho biết, hiện thành phố có khoảng 438.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập, chiếm 32% doanh nghiệp cả nước, đóng góp 54% quy mô nền kinh tế và 67% tổng vốn đầu tư xã hội. Tuy nhiên, sự kết nối doanh nghiệp hiện nay chưa chặt chẽ, sức mạnh của hàng trăm nghìn doanh nghiệp chưa phát huy hết, nhất là sức sáng tạo của họ. Điều này đặt ra yêu cầu cấp bách là thành phố phải nhanh chóng xây dựng trung tâm khởi nghiệp sáng tạo để giải quyết thách thức đó.
Hà An
Trung tâm khởi nghiệp sáng tạo TP HCM khởi công xây dựng tòa nhà vào sáng 1/10. Công trình tọa lạc ở trung tâm thành phố, số 123 Trương Định, quận 3, dự kiến hoàn thành và đi vào hoạt động vào quý 2 năm 2022, vốn đầu tư 323 tỉ đồng từ ngân sách.
"Đây là hạt nhân gắn kết các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp... hướng tới phát triển các ngành công nghiệp 4.0", ông Phong nói và cho biết, trung tâm được coi là nơi khởi nghiệp sáng tạo hiện đại đầu tiên của cả nước.
