Tiger Woods khởi đầu trầy trật ở US Open 2020
Đánh 73 gậy trên sân Tây Winged Foot, par70, golfer cựu số một thế giới Tiger Woods vào nhóm T71 sau vòng mở màn major US Open hôm 17/9.
"Qua nửa đầu chặng, tôi phát bóng hầu hết vào fairway, nhưng đều ở vị trí khó. Đoạn giữa thì được nhiều putt vào. Tôi đã cố gắng nhẫn nại, nhưng thật không may vì tôi vẫn chốt vòng không như ý", Woods bình luận.
"Chốt vòng không như ý" mà Woods đề cập là việc anh bogey hố áp chót, rồi sập hầm tại hố 18 par4, dài 471 yard. Tại đây, "Siêu Hổ" phát lệch hẳn bên trái vào khu cỏ rough. Anh dùng hết lực ở cú thứ hai do cỏ dày, nhưng bóng chỉ lên gần green. Tiếp đó, cú chip vụng về khiến bóng không vào khu chốt hố. Sau cú thứ tư, bóng lăn lên phía trên cờ, nên Woods gặp khó vì phải putt 2,7 mét đổ dốc từ trái sang phải. Từ vị trí đó, anh thêm hai putt mới đạt điểm double bogey.
Phát bóng lạc nhiều lần rồi vất vả thoát cỏ rough, nhưng Woods tỏ ra bén trên green với cây putter Scotty Cameron từng theo anh lên bục đăng quang ở 14 major. Cả vòng anh dùng 29 cú gạt và ba trong số đó để lấy birdie liên tục, lần lượt từ cự ly 9,4 mét ở hố 9,7 mét ở hố 10 rồi 5,8 mét ở hố 11.
Woods xuất phát từ hố 1, ổn định trong đoạn nhập cuộc. Trên green thứ nhất, anh có cơ hội birdie từ sáu mét, nhưng gạt bóng sượt mép trái hố. Hai hố tiếp theo, Woods sa bẫy cát cạnh green, nhưng thoát lên, đều putt 1,8 mét và cứu được điểm par. Nhưng trục trặc bắt đầu xuất hiện, khi cựu số một thế giới bogey hố 4 lẫn 5. Từ đây, Woods luôn vào thế phải khắc phục sai sót đến tận cuối vòng, vì "vừa được birdie thì bogey lại đến".
Và trong sáu điểm par, Woods có lẽ không mong điểm par ở hố 12. Anh putt trong tầm ba mét để tìm birdie, nhưng bóng lượn vành hố rồi văng ra. "Cách dàn trận thật tuyệt. Ban tổ chức đặt các vị trí hố vòng này rất công bằng để chúng tôi có cơ hội birdie. Nếu nhìn bảng điểm, chúng ta sẽ thấy không ít người tận dụng được cơ hội", Woods nói về chất lượng chuyên môn ở vòng đầu US Open 2020.
Woods phát bình quân 313,2 yard, nhưng chỉ trúng sáu trong 14 fairway. Với độ chính xác trong cú phát ở mức 43%, "Siêu Hổ" lên green theo chuẩn được tổng cộng chín hố. Ở các hiệu suất chuyên môn này, chủ nhân 15 major ghi năm birdie nhưng sáu bogey, bên cạnh double bogey hố cuối.
Lần gần nhất sân Tây Winged Foot đăng cai major này là năm 2006. Trong 12 bảng điểm âm ở cả giải năm đó, mức sâu nhất không quá -2. Còn vòng đầu năm nay ghi nhận 21 người "under par" với điểm đỉnh -5 của Justin Thomas.
Ở green thứ 16, anh birdie ấn tượng. Khi đó, Woods lăn mạnh mặt gậy putter vì cách hố đến 12 mét. Bóng tuôn nhanh về trước và vào hố. Nếu chệch đường, nhiều khả năng nó sẽ vượt quá miệng mục tiêu ít nhất ba mét.
Quốc Huy tổng hợp
