Vỏ bọc của người tổ chức đường dây bán dâm ở du thuyền 5 sao
Quảng Ninh- Phạm Đức Hùng thuê căn nhà ba tầng khang trang ở phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, treo biển "Cà phê 669" để làm trụ sở điều hành đường dây bán dâm.
Sau thời gian hoạt động, Hùng thu thập được gần 20 cô gái bán dâm tuổi 18-28 ở nhiều địa phương. Những người này được Hùng nuôi ăn ở tại nhà, cấm ra ngoài hay tiếp khách nơi khác. Để dễ quản lý, Hùng tuyển Trần Văn Giang, 33 tuổi và Hoàng Ngọc Hải, 21 tuổi, cùng quê Quảng Ninh để trông coi nhân viên và điều hành công việc bán dâm.
Thời gian đầu chưa có nhân viên, Hùng đến các quán karaoke để phát tờ rơi tuyển người phục vụ. Tuy nhiên khi các cô gái đến nộp hồ sơ xin việc, Hùng lại mời chào bán dâm với giá 500.000 đồng một lượt.
Một cán bộ điều tra cho hay, đây là lần đầu phá một chuyên án bán dâm trên du thuyền. Việc bắt quả tang trên du thuyền gặp nhiều khó khăn nên phải huy động nhiều người và các lực lượng cùng tham gia. Du thuyền lênh đênh giữa biển nên nếu không làm tốt thì người mua bán dâm có thể nhảy xuống biển thoát thân.
Tối 7/9, gần 30 cán bộ của Cục cảnh sát hình sự, Thủy đoàn thuộc Cục Cảnh sát giao thông và Công an Quảng Ninh kiểm tra hành chính du thuyền này. Tại ba phòng hạng sang, cảnh sát bắt quả tang ba đôi nam nữ đang mua bán dâm. Cùng lúc, một tổ công tác khác phát hiện ba đôi nam nữ đang mua bán dâm ở căn nhà Hùng thuê.
Hùng khai trong quá trình hoạt động mại dâm, nhiều khách đặt vấn đề "đi tour" trên du thuyền ở Vịnh Hạ Long nên đồng ý tổ chức. Với "dịch vụ" này, Hùng thường yêu cầu khách phải trả 8-10 triệu đồng cho mỗi tour một ngày đêm. Chi phí ăn uống, thuê phòng khách phải tự trả. Trong số tiền này, gái bán dâm được Hùng trả 1,2 triệu đồng.
Theo điều tra của Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an, Hùng, 30 tuổi, quê Quảng Ninh, chưa có tiền án, tiền sự và hàng ngày xuất hiện dưới vỏ bọc là chủ quán cafe để không gây ồn ào ở địa phương.
Đầu tháng 9, trinh sát Cục cảnh sát hình sự phát hiện Hùng nhận 1.000 USD để tổ chức tour cho ba khách trên du thuyền 5 sao ở Vịnh Hạ Long. Du thuyền này có 50 phòng nghỉ, bể bơi, quán bar và karaoke.
Hùng, Giang, Hải hiện bị khởi tố để điều tra tội Môi giới mại dâm. Riêng ông trùm Hùng với cáo buộc chủ mưu cầm đầu bị khởi tố thêm tội Chứa chấp mại dâm.
Hàng ngày, ba người thay nhau ngồi ở cửa để mời chào khách du lịch. Địa điểm mua dâm là các căn buồng nhỏ được dựng trong quán. Giang hoặc Hải sẽ ra giá 300.000-500.000 đồng cho mỗi lượt 30 phút, nếu quá giờ phải trả thêm tiền. Gái bán dâm được nhận 120.000 đồng.
