Vi phẫu nối ngón tay út đứt rời
Quảng Bình- Thanh niên 18 tuổi bị tai nạn, ngón tay út đứt rời, được các bác sĩ dùng kính vi phẫu phóng đại nối thành công.
Sau mổ khoảng 6 tiếng, ngón tay của bệnh nhân đã hồng ấm trở lại.
Bác sĩ khuyến cáo, khi có người bị đứt rời chi, cần gọi ngay cấp cứu. Nếu có thể, hãy nhanh chóng sơ cứu cầm máu, bảo quản phần chi đứt rời đúng cách. Cụ thể, nhẹ nhàng rửa chi bằng nước muối hoặc nước sôi để nguội nhằm làm trôi đi các dị vật. Bao gói phần chi đứt bằng miếng gạc sạch hoặc vải sạch. Đặt chi đã được bao gói vào túi nilon sạch và buộc chặt miệng túi. Đặt túi đựng chi vào thùng có chứa nước đá lạnh.
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới tối 19/9, kèm phần ngón tay đứt rời đã được người nhà xử lý bằng cách ướp đá lạnh.
Các bác sĩ phẫu thuật nối ngón tay bị đứt dưới kính hiển vi. Sau gần 3 giờ, các bác sĩ đã nối thành công mạch máu, thần kinh, gân cơ, xương ngón tay út.
Long Nhật
Các bác sĩ khuyến cáo tuyệt đối không rửa chi đứt lìa bằng xà phòng hoặc bỏ vào chậu nước. Không bỏ trực tiếp chi đứt lìa vào thùng nước đá lạnh.
Bác sĩ Nguyễn Duy Tùng, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết đây là một trường hợp khó, mạch máu ở ngón tay út quá nhỏ lại bị đứt rời nên đòi hỏi độ khéo léo, tỉ mỉ cao trong mọi thao tác. Các bác sĩ phải sử dụng kính vi phẫu phóng đại phẫu trường để nối các mạch máu nhỏ chỉ khoảng 1 mm.
"Đây là thành công lớn của bệnh viện tuyến tỉnh, giúp giảm di chứng nặng nề cho người bệnh, dễ dàng trở lại cuộc sống bình thường", bác sĩ Tùng nói.
Vận chuyển ngay người bị nạn và phần chi được bảo quản đến bệnh viện trong thời gian nhanh nhất để quá trình phẫu thuật khâu nối có cơ hội thành công.
