Trung Quốc kêu gọi bảo vệ học sinh trước các vụ tấn công
Các trường bổ sung bảo vệ, lắp thêm camera giám sát và tổ chức diễn tập tình huống khẩn cấp để bảo vệ học sinh trước những vụ tấn công bạo lực.
Thanh Hằng (Theo China Daily)
Một vụ tương tự xảy ra tại tỉnh Hồ Nam. Khoảng 6h30 ngày 7/9, người đàn ông đâm nhiều học sinh bị thương, bắt một nữ sinh làm con tin gần một trường THCS tại quận Shangzhi. Người đàn ông bị cảnh sát bắt tại hiện trường và nữ sinh được giải cứu, những em còn lại được đưa tới bệnh viện. Việc bảo vệ học sinh tại trường và các khu vực xung quanh trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết.
Để bảo vệ học sinh tốt hơn, Ban chỉ đạo giáo dục yêu cầu các trường tập huấn, diễn tập các tình huống khẩn cấp cho các em, đồng thời kêu gọi phụ huynh hợp tác với nhà trường để đảm bảo học sinh luôn có người để mắt.
Từ đầu năm đến nay, đây là cảnh báo thứ năm được cơ quan quản lý ngành giáo dục phát đi. Thông báo này được đưa ra bởi học sinh thường xuyên trở thành nạn nhân của các vụ tấn công có mục đích.
Các sở giáo dục sẽ làm việc với cơ quan công an địa phương để rà soát số lượng nhân viên bảo vệ cần thiết, đảm bảo đủ camera giám sát tại trường và khu vực lân cận. "Bất kỳ lãnh đạo trường học nào lơ là an ninh trong khuôn viên trường, dẫn đến tai nạn đáng tiếc phải chịu trách nhiệm nghiêm khắc", Ban chỉ đạo nêu.
Trước đó ngày 21/9, một người đàn ông dùng dao đâm sáu người ở gần một trường mẫu giáo ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Nghi phạm sau đó tự sát. Những người bị thương gồm bốn học sinh tiểu học, một em mẫu giáo, dược đưa đến bệnh viện nhưng hai em không qua khỏi.
Trong thông báo được Bộ Giáo dục Trung Quốc phát đi ngày 22/9, Ban chỉ đạo giáo dục và hội đồng nhà nước cho biết cần tiến hành thanh tra môi trường xung quanh trường học trên toàn quốc để xử lý tận gốc những nguy cơ có thể đe dọa an toàn học sinh. "Các bộ phận liên quan cần phối hợp để tăng cường quản lý, giải quyết các tranh chấp gần trường học và ngăn học sinh tiếp tục trở thành nạn nhân của bạo lực và các vụ tấn công", thông báo nêu.
Chu Zhaohui, nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Giáo dục quốc gia, lý giải học sinh thường trở thành mục tiêu của tội phạm bạo lực vì nhỏ tuổi, dễ tổn thương. "Một số người coi việc tấn công học sinh vô tội là cách để thu hút chú ý, bày tỏ ý kiến và sự bất bình cá nhân", ông nói.
