Đưa người xuất cảnh trái phép
Quảng Ninh- Đinh Công Hùng, Trần Văn Phúc và Hoàng Văn Chung đã câu kết để đưa ba phụ nữ xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc.
Mở rộng điều tra, Công an TP Móng Cái xác định Trần Văn Phúc và Hoàng Văn Chung liên quan đến sự việc. Cả hai sau đó ra đầu thú.
Khi đến chốt kiểm soát phòng chống Covid-19 tại khu vực dốc U Bò, thuộc khu 7, phường Hải Yên, taxi bị tạm giữ. Hùng khai được Phúc thuê chở ba phụ nữ đến khu vực Trường mầm non thôn Thán Phún, xã Bắc Sơn, sau đó Phúc sẽ đưa số người trên xuất cảnh trái phép sang TP Đông Hưng, Trung Quốc.
Ngày 23/9, Công an TP Móng Cái ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hùng (35 tuổi), Phúc (26 tuổi), Chung (28 tuổi), cùng trú TP Móng Cái, về tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.
Phúc liền gọi cho Hùng là lái xe quen biết từ trước để đưa ba phụ nữ từ trung tâm Móng Cái vào xã Bắc Sơn với tiền công một triệu đồng. Phúc còn dặn Hùng số người trên vượt biên trái phép, nếu gặp lực lượng chức năng kiểm tra thì nói đi thăm người thân và phải xóa hết tin nhắn, cuộc gọi liên quan.
Sau đó Phúc gọi cháu họ là Hoàng Văn Chung và đưa cho Chung 300 nhân dân tệ (khoảng một triệu đồng) để trả cho Hùng công đưa ba phụ nữ vượt biên trái phép.
Theo cơ quan điều tra, trong quá trình làm lái đò thuê trên sông biên giới khu vực Móng Cái, Phúc quen người đàn ông quốc tịch Trung Quốc tên là A Lộc. Sáng 17/9, A Lộc gọi điện nhờ Phúc đưa ba người phụ nữ vượt biên sang Trung Quốc để thăm người thân. Phúc hẹn đến tối mới trả lời vì phải kiểm tra tình hình ở biên giới. Đến 16h30 cùng ngày, một phụ nữ tên A Thu tiếp tục gọi cho Phúc.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 17h30 ngày 17/9, tài xế taxi Đinh Công Hùng chở ba phụ nữ quê Quảng Ninh, Bắc Giang, Kiên Giang từ quốc lộ 18A chạy vào xã Bắc Sơn để đưa vượt biên trái phép sang Trung Quốc.
