Hai lịch trình khám phá Tây Nguyên cuối tuần
Bảo Lộc và Tà Đùng là gợi ý điểm đến gần TP HCM, mang hơi thở núi rừng Tây Nguyên, phù hợp cho du khách mọi lứa tuổi.
Hồ Tà Đùng đẹp nhất vào mùa trữ nước cũng là mùa mưa nhiều, khoảng tháng 7 – 12. Nước hồ dâng cao và có màu xanh thẳm, thích hợp cho các hoạt động như ngồi thuyền đi dạo lòng hồ, thăm các bè nuôi cá của người địa phương, chèo ván thuyền, bơi lội.
Sáng sớm hôm sau là thời điểm thích hợp để bạn vãn cảnh Linh Quy Pháp Ấn, ngôi chùa trên núi cách TP Bảo Lộc khoảng 18 km. Đây là một trong những điểm săn mây đẹp ở Tây Nguyên, với hướng nhìn ra cảnh núi đồi qua cánh "cổng trời" từng thu hút nhiều du khách check-in.
Dòng thác cao chừng 70 m, chảy giữa rừng cây nguyên sinh. Tại đây, bạn có thể đi bộ theo đường mòn xuyên rừng, hoặc đi thang máy kính trong suốt để lên thượng nguồn, ngắm thác từ trên cao.
Quãng đường TP HCM – Bảo Lộc dài khoảng 190 km. Phương tiện di chuyển tiện nhất là ô tô riêng và xe khách (giá vé 200.000 – 250.000 đồng một chiều).
Ngắm hồ từ trên cao là trải nghiệm được nhiều khách du lịch ưa chuộng, sau hoạt động khám phá dưới nước. Hơn 36 hòn đảo lớn nhỏ với hình thù kỳ lạ, nổi lên giữa hồ tạo thành khung cảnh đặc trưng trong lòng du khách mỗi khi nhắc đến Tà Đùng.
Các cơ sở lưu trú ở đây có đa dạng hình thức như khách sạn, nhà nghỉ, homestay, biệt thự, resort, giá trong khoảng 200.000 đồng đến 2 triệu đồng một đêm.
Khu du lịch thác Dambri còn có làng dân tộc Châu Mạ, đảo Khỉ, chùa Di Đà trong buôn văn hóa Dạ Tồn đang chờ bạn khám phá. Giá vé trọn gói 200.000 đồng/ người lớn, 100.000 đồng/ trẻ em, gồm vé tham quan, phí đi thang máy, xe trượt ống xuyên rừng...
7 điểm đến không nên bỏ lỡ ở Tây Nguyên
Xa hơn Bảo Lộc, hành trình TP HCM – Tà Đùng dài khoảng 265 km. Bạn nên đi chuyển bằng xe khách, xuất phát tại bến xe Miền Đông (TP HCM) vào các giờ 6h30, 9h, 11h, 16h. Giá vé khoảng 130.000 – 170.000 đồng một lượt.
Nếu ngại Đà Lạt đông khách hoặc muốn tìm điểm đến mới cho cuối tuần, bạn có thể tham khảo hai địa phương lân cận theo hành trình dưới đây.
Bạn có thể liên hệ chủ thuyền để đặt bữa ăn, với các món địa phương dân dã như gà rừng nướng, heo rừng nướng mọi, cá hồ chiên, canh rau tập tàng, cơm lam...
Bạn có thể thuê thuyền dạo quanh các đảo, rồi chọn một hòn đảo tùy ý để nán lại nghỉ ngơi trong ngày hoặc qua đêm. Nhiều nhóm du khách thường tự mang lều, thực phẩm để cắm trại giữa thiên nhiên trên đảo. Giá đi thuyền một người là 100.000 đồng, đưa đón hai chiều.
Ngoài ra, trên tuyến đường TP HCM – Bảo Lộc, du khách có thể ghé vào khu du lịch sinh thái Madagui để vui chơi trong ngày hoặc qua đêm. Giá dịch vụ các trò chơi như đu zipline, bắn súng sơn, leo núi nhân tạo, chèo kayak trên suối... dao động 50.000 – 100.000 đồng một người.
Lưu ý
Tà Đùng, Đăk Nông
Đặc sản Bảo Lộc là cà phê và trà. Bạn có thể ghé các quán cà phê trong trung tâm thành phố để thưởng thức, và mua về làm quà. Tại thành phố, quán điểm tâm Tùng, bún riêu O Lan, cơm niêu Thuận Thành, bún bò Khánh Thy... là gợi ý một số địa chỉ ăn uống được thực khách ưa chuộng.
Sau khoảng 4 giờ trên xe, bạn đến trung tâm TP Bảo Lộc, nhận phòng nghỉ ngơi. Trải nghiệm ở Bảo Lộc chủ yếu là tham quan và vui chơi ở thác Dambri, cách thành phố khoảng 18 km.
Du khách khám phá các điểm đến Tây Nguyên từ nay đến tháng 11 cần mang theo áo mưa mỏng hoặc dù để phòng những cơn mưa rào bất chợt, bên cạnh đó là thuốc chống côn trùng, trang phục ấm áp và giày dép chống trơn trượt.
Không chỉ có "kỳ quan" Tà Đùng, tỉnh Đăk Nông còn nổi tiếng bởi các thác nước hoang sơ, trong đó có thác Liêng Nung cách Tà Đùng 36,5 km. Video: Nguyễn Thanh Tùng
Bảo Lộc, Lâm Đồng
Sau khoảng 8h di chuyển, đến được khu du lịch hồ Tà Đùng, bạn thuê phòng nghỉ rồi đi khám phá cảnh sắc nơi đây.
