Phát hiện loạt dấu chân người 120.000 năm tuổi
Arab Saudi hôm 16/9 công bố phát hiện một số lượng lớn dấu chân người và động vật có vú ở tỉnh Tabuk, phía tây bắc nước này.
"Khám phá khảo cổ đáng kinh ngạc này đại diện cho bằng chứng khoa học đầu tiên về sự tồn tại lâu đời nhất của con người ở Arab Saudi, đồng thời mang lại cái nhìn hiếm hoi về môi trường tự nhiên và đa dạng sinh học trong khu vực", Tiến sĩ Jasser Al Herbish, Giám đốc điều hành của Ủy ban Di sản, nhấn mạnh.
Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng những người châu Phi đầu tiên di cư đến lục địa Á-Âu đã đi qua miền nam Hy Lạp và sông Levant, những khu vực ven biển có nhiều tài nguyên để khai thác. Nghiên cứu mới cho thấy những tuyến đường nội địa dọc theo các hồ và sông nước ngọt cũng đặc biệt quan trọng.
Ủy ban Di sản Arab Saudi nhấn mạnh đây là một trong những phát hiện khảo cổ quan trọng nhất năm. Chi tiết nghiên cứu đã được xuất bản trên tạp chí Science Advances hôm 16/9.
Đoàn Dương (Theo AFP/Khaleej Times)
Ngày nay, bán đảo Arab đặc trưng bởi những sa mạc rộng lớn và khô cằn, nơi không phải địa điểm sinh sống lý tưởng với con người và các loài động vật. Tuy nhiên trong quá khứ, vùng đất này từng xanh tươi và ẩm ướt hơn nhiều, với các đồng cỏ rộng lớn và sông, hồ nước ngọt, theo đồng tác giả nghiên cứu Richard Clark-Wilson.
"Sự hiện diện của các loài thú lớn như voi và hà mã, cùng với đồng cỏ rộng lớn và nguồn nước dồi dào, có thể khiến miền bắc Arab Saudi trở thành một nơi hấp dẫn với những người di cư giữa châu Phi và lục địa Á-Âu trong quá khứ", Michael Petraglia từ Viện Khoa học Lịch sử Nhân loại, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, chia sẻ thêm.
Những dấu chân có niên đại cách đây khoảng 120.000 năm được tìm thấy trong hồ nước cổ Alathar hiện đã cạn khô trên sa mạc Nefud. Ủy ban Di sản thuộc Bộ Văn hóa Arab Saudi cho biết đã xác nhận được dấu chân của 7 người hiện đại (Homo sapien), 107 con lạc đà và 43 con voi.
Bên cạnh các dấu chân, nhóm nghiên cứu còn phát hiện thêm 233 mảnh xương hóa thạch của voi và linh dương, cùng nhiều dấu vết liên quan đến dê rừng, hươu, bò, hà mã và động vật ăn thịt xung quanh hồ.
"Phân tích hóa thạch cho thấy con người xuất hiện ở hồ nước cùng lúc với các loài động vật, nhưng điều bất thường là không có công cụ bằng đá nào được tìm thấy trong khu vực. Có vẻ như họ chỉ ghé qua hồ để lấy nước chứ không định cư ở đây", tác giả đầu tiên của nghiên cứu Mathew Stewart từ Viện Sinh thái Hóa học Max Planck của Đức cho hay.
