Kỳ giải đơn nữ lạ lùng của Roland Garros
Nội dung đơn nữ Roland Garros năm nay chứng kiến chỉ bốn cuộc đối đầu giữa 32 hạt giống, ít nhất trong lịch sử các giải Grand Slam.
*Bán kết đơn nữ: 20h thứ Năm 8/10, giờ Hà Nội.
Nhánh dưới chứng kiến hạt giống số bốn Sofia Kenin lần thứ hai vào bán kết Grand Slam. Lần đầu tại Australia Mở rộng 2020, cô trở thành nhà vô địch. Hành trình của Kenin tại Roland Garros năm nay đầy chông gai. Tay vợt Mỹ chuẩn bị cho giải bằng một trận khởi động duy nhất, thua 0-6, 0-6 trước Victoria Azarenka. Từ vòng một đến nay, Kenin chỉ có đúng một trận thắng 2-0, còn lại là bốn trận thắng 2-1.
Chỉ ba hạt giống vào đến tứ kết, gồm Kenin, Kvitova, Svitolina. Hai người trụ lại đến bán kết, Kenin và Kvitova, đều chưa phải đối đầu với bất kỳ hạt giống nào.
Kỷ lục cũ là tám trận, tại Australia Mở rộng 2016. Một trong bốn cuộc đấu giữa các hạt giống đơn nữ là trận bán kết thứ hai tại Philippe Chatrier hôm nay, khi Sofia Kenin chạm trán Petra Kvitova.
Kvitova sở hữu thành tích đối đầu nhỉnh hơn Kenin, trong đó có một chiến thắng trên sân đất nện. Kenin cho thấy khả năng điều bóng tốt bậc nhất WTA Tour hiện nay, nhưng điều kiện thời tiết ẩm ướt và lạnh giá đang phù hợp hơn với Kvitova, người thể hiện phong độ tấn công hủy diệt từ đầu giải.
Nhân Đạt
Sự ổn định vốn là điều hiếm thấy ở các hạt giống đơn nữ tại Grand Slam. Nhưng chưa năm nào, vòng bốn và tứ kết không chứng kiến nổi cuộc chạm trán nào giữa các hạt giống. Ba trận đối đầu giữa các hạt giống năm nay đều đến ở vòng ba, gồm các trận Simona Halep gặp Amanda Anisimova, Elina Svitolina gặp Ekaterina Alexandrova và Aryna Sabalenka gặp Ons Jabeur.
Hành trình của Nadia Podoroska thì được ví như câu chuyện cổ tích. Tay vợt 23 tuổi người Argentina chỉ xếp thứ 131 thế giới khi đến Paris. Cô chưa có cơ hội đối đầu với top 20 lần nào, cho đến khi hạ hạt giống số ba Svitolina cách đây hai ngày. Podoroska cũng là tay vợt đầu tiên vào đến bán kết Roland Garros sau khi phải dự vòng loại.
Iga Swiatek, 19 tuổi, đang là cái tên để lại ấn tượng lớn nhất giải lúc này, với lối đánh mạnh mẽ và đẹp mắt. Tay vợt Ba Lan vào bán kết ở cả nội dung đơn nữ và đôi nữ. Cô không nghỉ ngày nào trong tuần đấu thứ hai, nhưng vẫn chưa thua set nào.
Cặp bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa hai tay vợt lần đầu vào vòng bốn người mạnh nhất ở Grand Slam, Iga Swiatek và Nadia Podoroska. Swiatek chưa thua set nào từ đầu giải, chỉ mất ba game trước á quân năm ngoái Marketa Vondrousova ở vòng một và hạt giống số một Simona Halep ở vòng bốn. Podoroska thì vừa hạ Svitolina 2-0 ở tứ kết. Trước khi dự Roland Garros 2020, tay vợt Argentina chưa thắng nổi trận nào tại Grand Slam, và cũng chưa từng thắng hai trận liên tiếp trên WTA Tour.
Phong độ của hạt giống số bảy Petra Kvitova ấn tượng hơn nhiều. Tay vợt Cộng hòa Séc chưa thua set nào từ đầu giải. Về kinh nghiệm trên sân đất nện, Kvitova cũng trội hơn Kenin, khi từng vào bán kết Roland Garros 2012 (thua Maria Sharapova). Trong hai năm qua, Kvitova cũng từng vô địch các giải đất nện tại Prague và Stuttgart.
Chiến thắng sẽ đảm bảo cho Swiatek vị trí trong top 25, đồng thời giúp cô lần đầu vào chung kết Grand Slam. Với Podoroska, câu chuyện cổ tích khó có cái kết đẹp, khi Swiatek mới thua 20 game trong năm vòng đầu.
