Phan Thị Mơ đóng 'nàng Kiều' thời hiện đại
Diễn viên Phan Thị Mơ đóng chính phim điện ảnh "Kiều @" - lấy cảm hứng từ tác phẩm của đại thi hào Nguyễn Du.
Phim bối cảnh thời hiện đại, xoay quanh câu chuyện của hai chị em Hương (Phan Thị Mơ) và Phấn (Cao Thái Hà). Hương - nhân vật chính - là cô gái từ quê lên thành phố, sau nhiều biến cố buộc phải trở thành gái làng chơi. Các vai trong phim được lấy cảm hứng từ nhân vật của Truyện Kiều như Thúy Kiều, Thúy Vân, Kim Trọng, Mã Giám Sinh, Từ Hải...
Ấp ủ làm bộ phim từ hai năm trước, đạo diễn Đỗ Thành An từng bị nhiều đồng nghiệp phản đối vì cho rằng anh không thể thành công. Tiến sĩ Đỗ Lệnh Hùng Tú - giám đốc nghệ thuật của phim - từng mắng anh là điên rồ khi muốn quay phim one-shot. Theo ông Tú, thế giới có nhiều tác phẩm điện ảnh theo kỹ thuật này, nhưng phí đầu tư luôn ở mức vài chục triệu USD, áp dụng công nghệ tiêu chuẩn quốc tế, quay bằng robot chuyên dụng. Khi quyết tâm làm, đạo diễn cho biết dù kinh phí hạn chế, anh sáng tạo bằng nhiều cách quay. Anh xem các tác phẩm tương tự như Birdman, 1917... để học hỏi về góc máy. "Chúng tôi vừa quay vừa học vì không ai trong êkíp từng làm phim dạng này", anh nói.
Phim được quay theo dạng one-shot (quay liên tục) suốt 90 phút. Theo đạo diễn, trên thế giới có hai dạng phim one-shot: chỉ quay bằng một cú máy (tức thời lượng phim bằng thời gian quay) và quay bằng nhiều cú máy dài (long-shot) rồi ráp lại khi hậu kỳ. Đạo diễn chọn kỹ thuật quay thứ hai để tương ứng với lối kể chuyện của phim. Tác phẩm bắt đầu bằng cảnh một linh hồn thoát xác khỏi một nhân vật trong phòng mổ, sau đó hồi tưởng cuộc đời mình. "Máy quay sẽ đi theo góc nhìn của linh hồn này, có lúc bay lên trời bằng fly-cam, lúc luồn qua ô cửa sổ, sau bức rèm...", Đỗ Thành An nói.
Tam Kỳ
Đoàn làm phim gặp nhiều khó khăn suốt hai năm thực hiện tác phẩm. Nhiều cảnh dài hơn 30 phút phải quay hàng chục lần. Một số cảnh quay từ sáng đến đêm nhưng phải bỏ vì không đáp ứng tiêu chí one-shot. Trước khi quay chính thức, các diễn viên tập dượt nhiều lần trong các buổi workshop. Phần hậu kỳ cũng tốn gần hai tỷ đồng để vẽ 3D, ráp các cảnh phim...
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên Mạnh Luân, Tuấn Khải, nghệ sĩ Công Ninh, đang trong giai đoạn hậu kỳ, dự kiến công chiếu ngày 22/12.
Đạo diễn Đỗ Thành An cho biết chọn Phan Thị Mơ đóng chính vì ấn tượng với ngoại hình chân chất của cô khi đến gặp anh thử vai. "Tôi thích lối diễn thô mộc, ít trau chuốt về kỹ thuật của Mơ vì muốn mọi thứ phải tự nhiên khi lên khung hình", anh nói. Đạo diễn mời Cao Thái Hà đóng vai thứ chính vì cô từng hợp tác cùng anh trong phim Tiếng đờn kìm - vai đầu tay của cô.
