Hoãn xét xử nhóm bán trẻ sơ sinh giá 50-170 triệu đồng
Hà Nội- Nhóm nghi phạm mua 10 bé với giá 20- 30 triệu đồng mỗi cháu, bán sang Trung Quốc hoặc cho người có nhu cầu với mức 50-170 triệu đồng.
Lam Vân
Ngày 26/9, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm vụ án Mua bán người dưới 16 tuổi với bị cáo Huỳnh Thị Hồng, 31 tuổi, Nguyễn Trần Lan Anh, 21 tuổi, cùng 4 đồng phạm, với khung hình phạt lên tới tù chung thân. Tại phiên toà, do người nhà Lan Anh xuất trình tài liệu liên quan bệnh tâm thần của bị cáo, HĐXX đã hoãn xét xử.
Tại cơ quan điều tra, các bị cáo thừa nhận cáo buộc. Lan Anh khai giới thiệu cho Hồng mua các cháu bé sơ sinh, nhưng không biết việc cô ta đưa các cháu bé sang Trung Quốc để bán lại.
Các cháu bé sau đó được Hồng bán cho người có nhu cầu, hoặc vận chuyển sang Trung Quốc bán cho Vũ Thị Phả, 53 tuổi, với giá 70 triệu đồng một bé gái và 170 triệu đồng với bé trai.
22h ngày 17/1/2019, trong lúc giao dịch với một bà mẹ 29 tuổi tại Hà Nội, Lan Anh ăn cắp đứa bé mang đi khỏi bệnh viện khi chưa trả tiền và chưa được mẹ cháu bé đồng ý. Một ngày sau, Lan Anh bị bắt.
Hồng thuê Nguyễn Thị Kim Loan, 35 tuổi và Nguyễn Kim Sa, 33 tuổi, cùng trú tại Cần Thơ, thực hiện giao dịch với sản phụ, đồng thời nuôi dưỡng các bé trong thời gian tìm người mua.
Hai bị cáo nói muốn nhận trẻ làm con nuôi, thoả thuận bồi dưỡng cho người mẹ từ 20-35 triệu đồng. Từ tháng 11/2018 đến tháng 1/2019, Hồng và Lan Anh mua 10 trẻ sơ sinh, gồm 4 bé trai và 6 bé gái.
Cáo trạng của VKSND Hà Nội xác định, cuối năm 2018, Hồng và Lan Anh tham gia một hội cho và nhận con nuôi trên mạng xã hội với mục đích tìm trẻ sơ sinh từ các bà mẹ khó khăn, rồi bán lại kiếm lời.
