Cô gái 22 tuổi điều hành đường dây bán dâm
Tuyên Quang- Nguyễn Thị Lan, 22 tuổi, tham gia bán dâm và môi giới cho nhiều cô gái tuổi 18-20.
Theo cảnh sát, Lan bỏ học từ sớm và năm 15 tuổi bị đưa vào trường giáo dưỡng. Sau hai năm trở về, thiếu nữ tiếp tục sống lêu lổng và có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Theo kết quả xác minh, từ đầu tháng 7, Lan tuyển chọn các cô gái có ngoại hình xinh xắn, tuổi 18-20 ở các tỉnh lân cận tham gia đường dây bán dâm. Lan thường tìm khách qua mạng xã hội hoặc qua người quen giới thiệu và trực tiếp thỏa thuận giá mỗi lần "phục vụ" 2-5 triệu đồng.
Tối 3/10, Lan cùng hai cô gái đang bán dâm ở một khách sạn ở thành phố Tuyên Quang thì bị bắt quả tang. Lan khai nhận của khách 2,5 triệu đồng một lượt "đi nhanh" song chỉ trả cho gái bán dâm một triệu đồng.
Ngày 6/10, Lan, quê huyện Chiêm Hóa, bị Công an tỉnh Tuyên Quang khởi tố để điều tra tội Môi giới mại dâm.
