Đối thủ tố Djokovic chơi tiểu xảo
Sau khi bị loại ở tứ kết Roland Garros 2020, Pablo Carreno nghi ngờ Novak Djokovic tìm cách trì hoãn sự hưng phấn của anh.
Thắng Nguyễn (theo Marca)
Trong khi đó, Carreno đã không thể tái hiện thành tích vào bán kết một giải Grand Slam như từng làm ở Mỹ Mở rộng tháng 9. Tại giải đấu đó, tay vợt 29 tuổi được hưởng lợi sau khi Djokovic bị loại vì đánh bóng trúng trọng tài dây. Trong bốn cuộc đối đầu khác, Carreno toàn thua.
Đối thủ của Djokovic ở bán kết là hạt giống số năm Stefanos Tsitsipas. Đây là lần đầu tiên họ chạm trán tại Grand Slam. Ở năm lần đọ vợt trước, Nole thắng ba. Lần chạm trán duy nhất trên sân đất nện, tại Madrid Masters 2019, anh thắng sau hai set.
"Tôi không ngạc nhiên khi Novak Djokovic yêu cầu trợ giúp y tế nhiều đến vậy. Tôi biết điều ấy kiểu gì cũng xảy ra bởi mỗi lần gặp khó khăn, Djokovic lại có thói quen đó", Carreno nói sau trận tứ kết thua ngược 6-4, 2-6, 3-6, 4-6. "Tôi tâm niệm rằng khi Djokovic làm như vậy chứng tỏ tôi đang chơi tốt, còn anh ta đang khó khăn. Dù vậy, việc anh ta nhiều lần trì hoãn trận đấu khiến tôi thấy nghi ngờ".
Djokovic dường như không đạt thể lực tốt nhất. Cơn đau ở vai và cánh tay trái khiến tay vợt Serbia mất cảm giác bóng trong set đầu khi đánh hỏng 16 lần, giao bóng một vào sân chỉ 40% và thua 4-6. Sang set hai, sau khi được chăm sóc y tế, anh dần lấy lại phong độ và thắng liền ba set liên tiếp để vào bán kết.
"Djokovic đã trì hoãn trận đấu nhiều lần, đặc biệt khi anh ấy ở thế phải bám đuổi", tay vợt người Tây Ban Nha nói thêm. "Tôi không chắc anh ta có vấn đề gì để phiền tới y tế không. Cơn đau của Djokovic từ vai hay là từ tinh thần của anh ta? Sau mỗi quãng nghỉ như thế, anh ta dường như trở thành một con người khác".
