Ishihara Satomi - biểu tượng sắc đẹp Nhật Bản
Ishihara Satomi là một trong những biểu tượng nhan sắc của điện ảnh Nhật với gương mặt đẹp, thân hình cuốn hút.
Thanh Thanh (Ảnh: Instagram Ishihara Satomi)
Ngoài 30 tuổi, người đẹp vẫn trẻ trung khi mặc các trang phục lấy cảm hứng từ đồng phục nữ sinh như áo trắng, váy xếp ly ngắn, quần yếm. Nhiều người hâm mộ châu Á đặt biệt danh cho Ishihara Satomi là "Kim Tae Hee Nhật Bản" bởi cô có nét trẻ trung, trong sáng giống đồng nghiệp Hàn Quốc. 
Ishihara Satomi trong bộ kimono - trang phục truyền thống của Nhật Bản.
Ishihara Satomi giới thiệu vai diễn trong "Takane no Hana". Video: Ishihara Satomi.
Cô cao 1,57 mét, nặng 45 kg. Người đẹp duy trì vóc dáng cân đối nhờ chế độ ăn khoa học. Cô ăn nhiều rau xanh, các loại hạt, uống nhiều nước. Trên một chương trình truyền hình, Ishihara Satomi chia sẻ cô nhai 30 lần trước khi nuốt để giảm cảm giác thèm ăn. 
Ishihara Satomi sinh ngày 24/12/1986, tại Nhật Bản, tên thật Kuniko Ishigami. Cô diễn xuất từ năm 17 tuổi. Năm 2003 - 2004, Ishihara lần lượt giành chiến thắng hai giải điện ảnh lớn của Nhật - Blue Ribbon Awards và Hochi Film Awards - cùng hạng mục "Nữ chính mới xuất sắc". Minh tinh được bổ nhiệm làm đại sứ rước đuốc Thế vận hội Tokyo 2020.
Ngoài gương mặt, vóc dáng đẹp, nụ cười tươi cũng là nét thu hút của Ishihara Satomi. 
Ishihara Satomi, 33 tuổi, mới đây công khai sắp cưới một nhân viên văn phòng, được nhiều người hâm mộ chúc mừng. 
Ishihara Satomi trang điểm sắc sảo khi chụp hình cho tạp chí Elle Đài Loan năm 2018. 
