Apple Watch series 5 'cháy hàng'
Đồng hồ thông minh thế hệ thứ 5 của Apple đang rơi vào tình trạng hết hàng ở nhiều thị trường.
Tại Việt Nam, nhiều hệ thống bán lẻ bắt đầu hạ giá hàng loại mẫu Apple Watch từ đầu tháng 9. Các hệ thống lớn, như FPT Shop hay Thế Giới Di Động giảm giá các phiên bản GPS vỏ nhôm 40 và 44 mm 500.000 đồng. Giá tương ứng là 11,5 và 12,5 triệu đồng. Một số cửa hàng nhỏ điều chỉnh mạnh hơn, bản GPS vỏ nhôm 40 và 44 mm xuống dưới 10 triệu đồng, thấp hơn mức niêm yết 2 triệu đồng; bản hỗ trợ esim xuống 12,3 đến 12,5 triệu đồng.
Tại một số cửa hàng bán lẻ như Amazon hay Target, Apple Watch series 5 vỏ nhôm, dây đeo Sport đắt tiền cũng không còn hàng để bán. Tại Trung Quốc và Nhật, tình trạng khan hàng cũng xảy ra. Trong khi ở thị trường Brazil, người mua phải đợi tới 2 tuần mới nhận được sản phẩm.
Rạng sáng nay (16/9, giờ Hà Nội), Apple đã ra mắt series 6 mới lựa chọn màu đỏ và tính năng theo dõi lượng oxy trong máu. Kích thước và kiểu dáng của thế thệ thứ 6 tương tự thế hệ thứ 5, nhưng màn hình sáng gấp 2,5 lần ở chế độ luôn mở Alway-on Display. Phiên bản màu đỏ và xanh lam có vỏ bằng nhôm, trong khi bản dùng vật liệu thép không gỉ có màu vàng và xám than chì.
Apple Watch series 5 ra mắt cuối 2019 với thiết kế giống hệt series 4. Thế hệ này có hai kích thước mặt đồng hồ 40 và 44 mm nhưng là thế hệ đầu tiên của Apple tích hợp cảm biến đo điện tim đồ. Màn hình có thêm chế độ chờ Always-on Display.
Tuấn Anh
Trên trang web Apple Store tại Mỹ, Apple Watch series 5 đã hết hàng với hầu hết phiên bản. Ví dụ, lựa chọn phiên bản vỏ nhôm màu xám với dây đeo thể thao giá 499 USD, người mua sẽ nhận được thông báo hết hàng với cả hai model 40 và 44 mm. Với phiên bản vỏ thép cao cấp hơn, người mua cũng không thể chọn hàng và thanh toán.
