Nhiều người Mỹ không đồng ý tiêm vaccine nCoV
Mỹ- Trong hơn 1.000 người tham gia khảo sát mới đây, khoảng 60% cho biết từ chối tiêm khi vaccine nCoV khi hoàn thiện.
Tuần trước, ông Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC Mỹ), nói với Thượng viện rằng công chúng có thể phải đợi đến giữa năm 2021 để được tiếp cận với vaccine Covid-19. Trump cho rằng ông Redfiel đã "bối rối và mắc sai lầm" khi đưa ra nhận định trên.
Khảo sát do Axios/Ipsos thực hiện trong ba ngày 18-21/9, với 1.008 người Mỹ trưởng thành. Cứ mỗi nhóm 10 người sẽ có 6 người từ chối tiêm vaccine nCoV.
Các đảng viên Đảng Dân chủ và Cộng hòa cũng thể hiện sự miễn cưỡng tương tự. Chỉ một số ít người từ đảng Cộng hòa chia sẻ với đơn vị khảo sát rằng họ sẵn sàng tiếp nhận phiên bản đầu tiên của vaccine mới. Trong số những người theo Đảng Dân chủ, 44% nói rằng họ sẽ tiêm ngừa ngay khi vaccine có sẵn.
Thy An (Theo The Guardian)
30% cho biết họ "miễn cưỡng tiếp nhận vaccine" nhưng chỉ khi nó chính thức hoàn thiện, và phải đợi thêm vài tháng để chắc chắn về mức độ an toàn, hiệu quả.
Cuộc thăm dò của Axios/Ipsos chứng minh rằng ngay cả khi một loại vaccine được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê duyệt nhanh chóng như ông Trump đã hứa, cũng khó đáp ứng được mục tiêu chấm dứt đại dịch. Trở ngại mà họ gặp phải không chỉ nằm ở việc mất nhiều tháng để sản xuất đủ số liều vaccine cho toàn bộ dân Mỹ. Số liệu thu được cho thấy nhiều người miễn cưỡng đồng ý tiêm vaccine, thậm chí từ chối vì thiếu tin tưởng.
Cliff Young, chủ tịch của Ipsos US, nói với Axios rằng sự sụt giảm này có thể bắt nguồn từ việc các chuyên gia y tế cộng đồng liên tục lo ngại về tốc độ phát triển vaccine và nguy cơ chính trị hóa quá trình nghiên cứu.
Tỷ lệ người chọn những câu trả lời còn lại không cao. Cụ thể, 13% người tham gia nói rằng họ sẽ tiếp nhận vaccine ngay lập tức. 16% cho biết họ sẽ đợi một vài tuần. 18% xác nhận cần thời gian ít nhất một năm để xem xét việc tiêm vaccine mới và 23% nói rằng họ sẽ không tiêm vaccine nào cả.
Các chuyên gia y tế cộng đồng, bao gồm cả một số người tham gia vào chiến dịch Warp Speed, đã chỉ ra rằng rất khó để một loại vaccine mới chứng minh an toàn và hiệu quả trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11. Tuyên bố đầy táo bạo của Tổng thống Trump về việc một trong các "ứng viên" vaccine nCoV có thể được phê duyệt vào tháng 10 khiến các nhà phê bình không khỏi quan ngại. Họ cho rằng Trump đưa ra công bố trên với mục đích nhằm tăng cường cơ hội tái tranh cử của ông.
