Sắp đóng cổng đăng ký giải chạy 'Màu xanh hy vọng'
Thời gian đăng ký tham gia giải chạy ảo hướng đến trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt sẽ kết thúc vào 11h59, hôm nay.
Người tham gia sẽ lựa chọn chạy tích luỹ theo 5 cự ly: 10km, 20km, 50km, 100km, 150km. Tốc độ trung bình yêu cầu từ 3 phút/km đến 12 phút/km (pace 3:00 đến 12:00). Đây là tốc độ phù hợp cho cả những người có sức khoẻ yếu, mới bắt đầu làm quen với chạy bộ.
Kết thúc cuộc đua, ban tổ chức sẽ tổng kết và gửi phần thưởng là chứng nhận điện tử và huy chương điện tử đến những runner về đích hợp lệ.
"Màu xanh hy vọng" là giải chạy ảo thứ 5 trong chuỗi V-Race. Giải lan toả tinh thần yêu thương trẻ em, đặc biệt là những em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ mồ côi, trẻ lang thang, cơ nhỡ. Mỗi bước chạy của vận động viên sẽ cổ vũ các em có thêm nghị lực, sự tự tin để vượt qua khó khăn hiện tại.
"Chạy ảo là cơ hội để chúng tôi có mục tiêu rèn luyện sức khỏe, nâng cao tinh thần thể thao. Trong bối cảnh Covid-19 thế này, chạy ảo một mình hoặc cùng bạn bè là hoạt động đem lại nhiều lợi ích", Hoàng Giang, Hà Nội chia sẻ.
"Màu xanh hy vọng" là giải chạy ảo miễn phí, dành cho mọi độ tuổi, đối tượng. Giải mở cổng đăng ký từ 12h ngày 3/9 và kéo dài đến 11h59 hôm nay, ngày 17/9.
Runner sử dụng ứng dụng Strava kết nối với nền tảng V-Race của VnExpress để ghi nhận kết quả. Khi hoàn thành đăng ký thông tin trên trang V-Race, người chơi cần kết nối tài khoản với Strava.
Thành Dương 
Hiện khoảng 2.000 runner và 141 nhóm chạy đã thiết lập mục tiêu tại giải. Hai cự ly yêu thích của đa số các runner là 50 và 100 km, vừa sức với hầu hết mọi người. Các nhóm chạy đến với giải cũng có số lượng đông đảo lên tới hàng chục người.
Đăng ký tham gia tại đây.
