Google kinh doanh taxi không người lái
Mỹ- Ngày 8/10, Waymo, công ty con của Google, ra mắt dịch vụ cho thuê xe taxi tự động tại Phoenix, bang Arizona.
Công ty con của Google chưa cho biết khi nào và khu vực nào mà hãng sẽ mở rộng dịch vụ. "Bạn có thể tưởng tượng, rằng chúng tôi thích cơ hội mang Waymo One đến với quê hương mình, California", Krafcik nói.
Trước khi dịch Covid-19 buộc Waymo phải dừng hoạt động hồi mùa xuân năm nay, hãng đã sử dụng dòng xe không người lái để cung cấp 5-10% số chuyến đi, tức 1.000-2.000 mỗi tuần tại khu vực Phoenix. Những hành trình trên xe tự lái hoàn toàn được giới hạn cho một đối tượng nhỏ khách hàng của Waymo.
Mỹ Anh (theo Reuters)
John Krafcik, giám đốc Waymo, nói rằng hãng hiện chỉ cung cấp các chuyến đi trên xe không người lái. Và trong vài tuần tới, Waymo sẽ lại ra mắt dịch vụ nhưng với quy mô lớn hơn, với phạm vi 259 km2 quanh Phoenix, và sử dụng dòng minivan Pacifica do đối tác Fiat Chrysler Automobiles (FCA) sản xuất. Hiện một số mẫu van Waymo vẫn có tài xế.
Waymo sẽ bắt đầu dịch vụ bằng dòng minivan không có tài xế. Trong vòng vài tuần, kế hoạch của hãng là cho phép người dùng đăng nhập sau khi tải ứng dựng trên điện thoại thông minh, và nhận đăng ký đối với người muốn đi lại trong phạm vi 129 km2 của Phoenix.
Năm 2017, Waymo bắt đầu thử nghiệm chương trình tại Metro Phoenix với công nghệ tự lái thế hệ thứ 4, sử dụng dòng xe hybrid cỡ lớn Chrysler Pacifica. Năm 2019, hãng tiên phong với những chuyến đi trả tiền trên xe taxi tự lái hoàn toàn ở những con đường tốc độ cao ở khu vực rộng hơn thành phố San Francisco.
