Ba nữ tặc được chủ nhà cho trộm đồ
Anh- Ba nữ tặc đang rón rén trộm chiếc lò nướng cũ bỗng giật mình khi nghe tiếng chủ nhà vọng ra "các chị cứ lấy thoải mái, đừng ngại nha".
Quan sát bọn họ vài phút, AJ bỗng khiến ba nữ tặc giật mình khi nói lớn qua camera rằng: "Các chị cứ lấy thoải mái, đừng ngại nha".
Chủ nhà, anh AJ, nói rằng lúc đấy anh đang nằm trên giường xem TV thì nhận thông báo từ camera chuông cửa.
Sau khi được anh chủ nhà cho phép 'trộm' món đồ, hội nữ tặc đã nhìn vào camera rồi cảm ơn anh trước khi khuân chiếc lò đi.
Nancy (theo Daily Mail)
"Tôi không tính đăng lên mạng vì tôi sợ họ xấu hổ nhưng vụ này buồn cười quá nên không thể không đăng.", anh cười nói.
"Tôi thấy ba người phụ nữ loay hoay phía sau vườn nên tôi đứng quan sát một lúc. Vì tôi thực sự muốn vứt chiếc lò nướng đó lâu rồi nên tôi mới động viên họ rằng: 'Đừng lo, mấy chị cứ lấy thoải mái nha'. Nghĩ lại hài thật. Bọn họ trông như say rượu vì không ai tỉnh táo mà lại làm vậy", AJ kể.
Hoảng hốt vì bị phát hiện, ba người phụ nữ nhanh chóng vứt chiếc lò lại rồi tẩu thoát. Thế nhưng chỉ 5 phút sau, bọn họ quyết định quay lại tậu cho xong chiếc lò.
Cụ thể là sau khi nhận được thông báo có kẻ đột nhập từ điện thoại, anh AJ Blood (sống tại thành phố Nottingham) liền đi kiểm tra camera an ninh thì phát hiện có ba người phụ nữ đang loay hoay để lấy chiếc lò nướng ở sân sau nhà anh.
