Nhân dân tệ sắp có quý tốt nhất kể từ khủng hoảng tài chính
Nhân dân tệ tăng giá khi đôla Mỹ bị bán tháo và nhà đầu tư cho rằng thời kỳ tồi tệ nhất của chiến tranh thương mại đã qua.
Thặng dư tài khoản vãng lai của Trung Quốc đạt 110 tỷ USD trong quý II. Vốn đầu tư gián tiếp cũng chạm 42 tỷ USD trong thời gian này, do nhà đầu tư ngoại tăng mua cổ phiếu và trái phiếu niêm yết bằng nhân dân tệ.
Hà Thu (theo FT)
Trung Quốc cũng hưởng lợi từ việc lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất để xoa dịu ảnh hưởng kinh tế của đại dịch. Việc này khiến lợi suất trái phiếu chính phủ Trung Quốc kỳ hạn 10 năm cao hơn 2% so với loại trái phiếu tương đương của Mỹ.
Giá nhân dân tệ tại thị trường Trung Quốc đã tăng 3,7% so với đôla Mỹ trong 3 tháng qua, hiện giao dịch quanh 6,81 CNY đổi một USD. Đồng tiền này đang trên đà có quý tăng mạnh nhất kể từ năm 2008. Mức tăng này cũng vượt thời điểm đầu năm 2018, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu áp thuế nhập khẩu lên hàng Trung Quốc.
Căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh năm nay tiếp tục gia tăng, khi Nhà Trắng gây sức ép lên các công ty Trung Quốc đang hoạt động tại Mỹ và đề cập đến khả năng "tách rời" với kinh tế Trung Quốc. Tuy nhiên, không quốc gia nào tỏ ra có ý định từ bỏ thỏa thuận thương mại giai đoạn một ký hồi đầu năm.
JPMorgan cho rằng đồng nhân dân tệ tăng giá "nhờ nền tảng triển vọng cán cân thanh toán vững mạnh". Ngân hàng này ước tính cuối năm nay, một đôla Mỹ sẽ đổi được 6,85 nhân dân tệ. Credit Suisse thì cho rằng tỷ giá là 6,7 CNY một USD.
"Tác động chủ yếu với đồng nhân dân tệ là việc thuế nhập khẩu tăng trong nhiều lĩnh vực suốt vài năm qua", Mansoor Mohi-uddin - kinh tế trưởng tại Bank of Singapore nhận xét. Hiện tại, thị trường tiền tệ không cho rằng Mỹ - Trung sẽ áp thêm thuế nhập khẩu trước kỳ bầu cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới.
"Có vẻ lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ sẽ cao hơn các nước phát triển", Mohi-uddin cho biết. Ông lý giải việc này là nhờ giới chức Trung Quốc nới lỏng tiền tệ ở mức thấp.
Vốn đầu tư vào Trung Quốc có thể sẽ còn tăng, do trái phiếu chính phủ nước này sắp được đưa vào chỉ số FTSE World Government Bond Index. Việc này sẽ chính thức diễn ra vào tháng 10/2021, dự kiến hút hàng tỷ USD chảy vào Trung Quốc.
