Vua cờ Carlsen bất bại trận thứ 122 liên tiếp
Na Uy- Magnus Carlsen hòa Levon Aronian ở ván cờ tiêu chuẩn, rồi thắng ván Armageddon, tại vòng một siêu giải cờ vua Na Uy tối 5/10.
Siêu giải Na Uy 2020 diễn ra từ 5/10 đến 16/10 tại thành phố Stavanger. Sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn. Giải diễn ra theo thể thức đặc biệt. Mỗi ván thắng được tính ba điểm, thua không được điểm. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu ván Armageddon. Người thắng ván Armageddon được 1,5 điểm, thua được một điểm. Carlsen đang đứng trước kỷ lục ba lần vô địch, nếu đăng quang năm nay.
Thần đồng Firouzja, cầm quân đen, cũng trở lại top 20 thế giới với chiến thắng áp đảo trước Duda - kỳ thủ số 15. Firouzja cùng Caruana vươn lên dẫn đầu giải, với ba điểm.
Lần gần nhất Carlsen thua một ván cờ tiêu chuẩn là ở siêu giải Biel ngày 31/7/2018, trước Shakhriyar Mamedyarov. Trong chuỗi 122 trận bất bại, Carlsen thắng 41, hòa 81 trận. Chuỗi bất bại này đang là kỷ lục trong lịch sử cờ vua.
Carlsen, cầm quân đen, chủ động hòa nhanh bằng thế bất biến ở trung cuộc. Kết quả hòa đảm bảo cho mỗi kỳ thủ một điểm. Họ phải đấu ván Armageddon để giành thêm nửa điểm. Carlsen, vẫn cầm quân đen, đả bại Aronian để kiếm 1,5 điểm từ vòng đầu tiên.
Xuân Bình
Cũng ở vòng một, Fabiano Caruana và Alireza Firouzja lần lượt hạ Aryan Tari và Jan-Krzysztof Duda. Caruana, cầm quân đen, thí tốt ở khai cuộc để chiếm thế chủ động. Nhờ sự linh hoạt của mã đen, Caruana bắt lại hai tốt trắng để đạt ưu thế thắng trong tàn cuộc.
