150.000 khách quốc tế đối mặt án tù vì quá hạn visa
Thái Lan- Khách du lịch, người nước ngoài mắc kẹt tại xứ sở chùa vàng sắp hết hạn visa và buộc phải gia hạn trước 26/9.
Người phát ngôn Cục Nhập cư Pakpong Sai-ubol xác nhận thông tin trên và được Bangkok Post đưa tin vào 5h30 (giờ địa phương) ngày 21/9. Nếu lưu trú quá hạn visa, khoảng 150.000 khách nước ngoài có thể bị phạt tù và tiền theo Đạo luật Nhập cư, bị trục xuất. Ngoài ra, những người chưa gia hạn cũng bị nhà chức trách theo dõi tại các địa chỉ đã đăng ký trước đó, lưu trong cơ sở dữ liệu của chính phủ.
Điều giới chức Thái Lan lo lắng hiện tại là một số khách du lịch bị mắc kẹt có thể không đến yêu cầu gia hạn visa. Lý do là họ muốn ở lại một cách bất hợp pháp trong trường hợp Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại quốc gia của mình. Họ sợ rằng việc gia hạn, liên lạc này có thể bị hồi hương. Một số khác cũng có thể làm việc bất hợp pháp để kiếm tiền và từ chối liên lạc với các đại sứ quán của mình tại đây.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Bên cạnh đó, cũng không ít trường hợp "dở khóc dở cười" vì đăng ký xin gia hạn visa và không được chấp nhận. Đó là trường hợp của Volodymyr Fedorovych, người Ukraine, giám đốc một công ty đặt trụ sở ở Phuket. Đại dịch khiến công ty của anh đóng cửa vào tháng 3 và buộc phải cho nhân viên nghỉ việc từ tháng 4. Fedorovych kinh doanh ở Thái Lan được 5 năm, visa được gia hạn hàng năm. Khi visa hết hạn vào tháng 4, Fedorovych xin gia hạn nhưng không được chấp nhận. Lí do là doanh nghiệp của anh không tuyển dụng nhân viên địa phương. Tuy nhiên, việc tuyển dụng này hiện tại rất khó khăn với trường hợp của Fedorovych.
Theo luật, bất kỳ ai quá hạn thị thực hơn 90 ngày sẽ bị cấm tái nhập cảnh Thái Lan trong một năm. Nếu bị phát hiện quá hạn trong 10 năm, du khách sẽ bị cấm nhập cảnh vĩnh viễn.
Lý do chính Thái Lan có số lượng lớn người nước ngoài sắp hết hạn visa vì bị mắc kẹt do đại dịch từ cuối tháng 3. Đó cũng là lúc các chuyến bay quốc tế bị hủy và các nước đóng cửa biên giới nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm của nCoV. Trước tình trạng này, chính phủ có chính sách gia hạn cho khách và thời gian gia hạn kết thúc vào 26/9. Đây cũng là hạn cuối để mọi người đi gia hạn thị thực.
