Tài sản của người bị tuyên bố đã chết được xử lý thế nào?
Nhiều năm trước, anh tôi biệt tích mà không liên lạc, người vợ yêu cầu tòa tuyên bố anh đã chết rồi chia tài sản thừa kế. Gần đây, anh tôi bất ngờ xuất hiện.
- Bị tai nạn hoặc thảm họa, thiên tai mà sau hai năm, kể từ ngày tai nạn hoặc thảm họa, thiên tai đó chấm dứt vẫn không có tin tức xác thực là còn sống, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Khi quyết định của tòa án tuyên bố một người là đã chết có hiệu lực pháp luật thì quan hệ tài sản của người đó được giải quyết như với người đã chết. Tài sản của người đó được giải quyết theo quy định của pháp luật về thừa kế.
Nếu việc tuyên bố anh trai bạn đã chết được hiện theo quy định nêu trên thì việc yêu cầu tòa án phân chia di sản thừa kế là đúng theo quy định của pháp luật. Về nguyên tắc, di sản thừa kế đã được phân chia thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng của người được nhận di sản đó.
Xin hỏi, anh tôi có thể đòi vợ trả lại tài sản được không?
Tuy nhiên, căn cứ khoản 3 điều 73 Bộ luật Dân sự, anh trai bạn còn sống trở về thì có quyền yêu cầu những người đã nhận tài sản thừa kế trả lại tài sản, giá trị tài sản hiện còn.
Theo điều 71 Bộ luật Dân sự 2015 về tuyên bố chết, người có quyền, lợi ích liên quan có thể yêu cầu tòa án ra quyết định tuyên bố một người là đã chết trong trường hợp sau:
- Sau ba năm, kể từ ngày quyết định tuyên bố mất tích của tòa án có hiệu lực pháp luật mà vẫn không có tin tức xác thực là còn sống.
Luật sư tư vấn
- Biệt tích 5 năm liền trở lên và không có tin tức xác thực là còn sống; thời hạn này được tính theo quy định tại khoản 1 điều 68 của Bộ luật này.
Trước khi có yêu cầu nêu trên, anh trai của bạn phải làm đơn đến tòa án ra quyết định tuyên bố anh bạn đã chết để yêu cầu hủy bỏ quyết định tuyên bố đã chết đó theo quy định tại khoản 1 điều 73 Bộ luật Dân sự.
Luật sư Đỗ Trọng LinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội
- Biệt tích trong chiến tranh sau 5 năm, kể từ ngày chiến tranh kết thúc mà vẫn không có tin tức xác thực là còn sống.
Trường hợp người thừa kế biết anh bạn còn sống mà cố tình giấu giếm nhằm hưởng thừa kế thì người đó phải hoàn trả toàn bộ tài sản đã nhận, kể cả hoa lợi, lợi tức; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường.
