Thiết kế sang trọng tại dự án tháp đôi Sunshine Horizon
Dự án căn hộ cao cấp Sunshine Horizon ứng dụng lối thiết kế mở giúp cư dân sống gần với thiên nhiên, nội thất bàn giao từ thương hiệu nổi tiếng.
Sự đa dạng về diện tích căn hộ từ 1-4 phòng ngủ tại Sunshine Horizon còn đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu của khách hàng. Với thiết kế ấn tượng, hài hòa cùng thiên nhiên, các không gian mở được bố trí linh hoạt giúp căn hộ tràn ngập nắng, gió tự nhiên. Số lượng căn hộ được bố trí hợp lý trên mỗi tầng giúp tạo sự riêng tư cho cư dân. Tất cả chi tiết từ ý tưởng, thiết kế đến phát triển sản phẩm đều được chủ đầu tư tính toán tỉ mỉ, giúp cộng đồng cư dân tận hưởng cuộc sống trọn vẹn, tiện nghi tại tổ ấm mới.
Các thiết bị bàn giao được tuyển chọn từ những thương hiệu nổi tiếng như Duravit, Hafele, Hansgrohe... góp phần mang đến sự tiện nghi và chất lượng sống xứng tầm cộng đồng cư dân cao cấp.
Sunshine Group tặng gói thiết kế vườn tại logia
Các căn hộ tại Sunshine Horizon đều có logia được thiết kế xanh mát với cảm hứng từ các khu vườn nhiệt đới, tạo thành một không gian nghỉ dưỡng thu nhỏ ngay giữa quận nội thành. Những khu vực được bao phủ cây xanh ngoài tác dụng tạo không khí mát mẻ và dễ chịu, giảm nhiệt độ bên trong, còn giúp gia chủ hạn chế việc sử dụng điều hòa, có thể tiết kiệm điện lên đến 33% theo tính toán của chủ đầu tư.
Xu hướng màu sắc căn hộ hiện đại sử dụng các tone màu pastel thời thượng như xanh rêu, hồng nhạt, kem, kết hợp hài hòa với các màu trắng xám, vàng đồng sang trọng. Gam màu đen từ các chi tiết trang trí tạo điểm nhấn ấn tượng. Bước vào không gian sang trọng của căn hộ, cư dân có thể cảm nhận rõ sự thoải mái, nhẹ nhàng và đẳng cấp đến từ lối bài trí thanh lịch và tinh tế.
Mỗi căn hộ còn được chủ đầu tư tặng riêng gói thiết kế và thi công vườn tại logia. Thiết kế logia thoáng rộng dễ dàng tùy biến sáng tạo theo ý thích giúp gia chủ tận hưởng cuộc sống tràn ngập năng lượng tích cực mỗi ngày, tốt cho sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.
An Mai
Với những khách hàng yêu thích cuộc sống gần gũi thiên nhiên, gói quà tặng phủ xanh logia là điểm cộng lớn góp phần giúp căn hộ trong công trình tháp đôi biểu tượng Sunshine Horizon trở thành sự lựa chọn sáng giá.
Hướng tới đối tượng khách hàng có thu nhập cao, chủ đầu tư Sunshine Group đã kiến tạo tiêu chuẩn sống đẳng cấp mới bằng các tiện ích, dịch vụ xứng tầm. Riêng thiết kế căn hộ gây ấn tượng mạnh bởi nét sang trọng tinh tế.
Thiết kế nội thất tinh tế trong tòa tháp đôi biểu tượng
Mảng xanh tại các logia căn hộ có ý nghĩa lớn trong việc làm đẹp không gian sống, mang lại lợi ích về sức khỏe cũng như tạo ra không gian thư giãn tại gia.
Được định hướng trở thành dấu ấn kiến trúc tại quận 4, Sunshine Horizon sở hữu vị trí đắc địa ngay tại mặt tiền đường Tôn Thất Thuyết, có tầm nhìn ngoạn mục với ba mặt giáp sông, liền kề quận 1 và các quận trung tâm.
Không chỉ nổi bật với vị trí đắc địa ở quận 4, kiến trúc tòa tháp đôi độc đáo cùng hàng loạt tiện ích đặc quyền, Sunshine Horizone do Sunshine Group triển khai còn gây ấn tượng mạnh bởi thiết kế nội thất sang trọng trong từng chi tiết.
