Tư nhân ngại đầu tư vào dự án nguồn điện
Không chỉ khó thu xếp tài chính, các nhà đầu tư tư nhân còn lo ngại chính sách với các dự án nguồn điện liên tục thay đổi.
"Giá điện đồng bộ đầu vào - ra, đảm bảo cân đối tài chính cho các bên tham gia thị trường, Chính phủ dù không đưa ra bất kỳ hỗ trợ nào về đất đai, bảo lãnh vay vốn... tự khắc nhà đầu tư cũng "nhảy" vào ngành điện", Chủ tịch EVN nói.
Theo chủ đầu tư, khó khăn hầu hết dự án điện theo hình thức IPP (dự án điện độc lập - đầu tư nguồn điện không sử dụng vốn ngân sách) gặp phải là thu xếp tài chính khi Chính phủ dừng chủ trương bảo lãnh. Ông Ngô Quốc Hội - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Nhiệt điện An Khánh - Bắc Giang cho biết tại một hội thảo gần đây, nếu vay từ các tổ chức tín dụng nước ngoài, hầu hết nhà băng đều đưa ra yêu cầu phải có cam kết sản lượng mua điện từ EVN đạt 90% sản lượng điện sản xuất dự án trong 10 năm mới giải ngân.
Anh Minh
Còn vay từ các nhà băng trong nước, tổng dư nợ cho vay với một khách hàng đang bị khống chế tối đa 15% và nhóm khách hàng liên quan không quá 25% vốn tự có của ngân hàng. Vì thế, vay tiền cho các dự án nguồn điện lớn như An Khánh - Bắc Giang là không khả thi.
"Chúng tôi tiếp xúc tới hơn 20 ngân hàng, tổ chức tín dụng quốc tế nhưng họ đều từ chối và đặt câu hỏi: nếu cho vay mà sau này EVN không huy động điện, chủ đầu tư dự án IPP lấy đâu ra nguồn trả nợ? Hay nếu EVN mất khả năng thanh toán thì hợp đồng mua bán điện, khoản vay đó giải quyết thế nào?", ông Hội chia sẻ.
Hơn một năm nay dự án nhà máy Nhiệt điện An Khánh Bắc Giang có tổng vốn đầu tư 1 tỷ USD phải dừng vì chưa ký được hợp đồng mua bán điện (PPA). Đến lúc này số tiền chủ đầu tư đã rót vào khoảng 3.000-4.000 tỷ đồng.
Giống các nhà đầu tư khác rót vốn vào ngành điện, Tổng giám đốc Nhiệt điện An Khánh Bắc Giang mong muốn được bảo lãnh về khả năng thanh toán tiền điện của EVN. Ông cũng đề nghị các cơ chế, chính sách đưa ra cần dựa trên cơ sở bình đẳng giữa các thành phần kinh tế tư nhân, Nhà nước và nhà đầu tư nước ngoài, tránh tình trạng "mỗi loại hình đầu tư có chính sách khác nhau, nên ngân hàng sẽ chọn hình thức đầu tư có điều kiện tốt nhất để cho vay".
Bên cạnh đó, các chính sách hiện không đồng bộ và không công bằng. Bởi thực tế các doanh nghiệp đầu tư theo hình thức IPP không được đảm bảo các khoản ngoại tệ, không được bao tiêu sản lượng điện phát ra hàng năm.
Ở góc độ này, ông Dương Quang Thành - Chủ tịch Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chia sẻ, sự tham gia của các nhà đầu tư bên ngoài EVN vào hệ thống điện rất lớn. Hơn 100 nhà máy điện mặt trời vận hành mà không cần chính sách bảo lãnh của Chính phủ. Mấu chốt vấn đề là giá điện ưu đãi tới 9,35 cent một kWh, cao hơn nhiều giá mua các loại nguồn điện khác, đã hấp dẫn họ rót tiền đầu tư.
