Hướng đi mới cho du lịch hội nghị Singapore thời Covid-19
Tổng cục Du lịch Singapore tổ chức hội nghị, sự kiện theo mô hình hybrid (kết hợp trực tuyến và trực tiếp), nỗ lực khôi phục du lịch, kinh tế.
"Trường quay công nghệ mới có thể được xem là một sáng kiến lớn cho ngành công nghiệp tổ chức sự kiện. Là sự kết hợp hoàn hảo giữa thực tế, thực tế ảo và thực tế mở rộng, mô hình này giúp chúng tôi tiếp tục tăng thêm sức chứa cho những sự kiện mô hình hỗn kết hợp trong thời gian sắp tới", ông cho biết thêm.
Với sự ra mắt của trường quay công nghệ này, MBS có khả năng tổ chức các sự kiện ngay cả khi các cơ sở hội nghị chưa được phép mở cửa trở lại. Theo ông Ong Wee Min, Phó chủ tịch phụ trách Hội nghị và Triển lãm MBS, mặc dù tính năng phối cảnh không gian ba chiều đã được biết đến trong ngành tổ chức sự kiện từ trước, đây là lần đầu tiên công nghệ này được vận dụng trong một mô hình như vậy.
Theo khung quản lý rủi ro sự kiện được công bố, các nhà tổ chức sự kiện phải đáp ứng được 5 tiêu chí. Đó là đảm bảo các biện pháp kiểm soát nhiễm khuẩn cho tất cả đại biểu trước và sau sự kiện; hạn chế tập trung đông người, nhất là trong không gian kín; tránh tiếp xúc trực tiếp giữa những người tham dự. Môi trường tổ chức cần an toàn và sạch sẽ. Việc lập kế hoạch ứng phó cho các trường hợp khẩn cấp liên quan đến Covid-19 cũng được đặt lên hàng đầu.
Đại diện Tổng cục Du lịch Singapore cho biết, sự sáng tạo và thức thời của các doanh nghiệp tại Singapore đã cho phép họ nhanh chóng chuyển sang các nền tảng trực tuyến và thử nghiệm các giải pháp kỹ thuật số trong việc tổ chức sự kiện, đồng thời tối ưu hóa trải nghiệm tham gia và cộng tác của khán giả, cũng như đảm bảo nội dung chất lượng cho các sự kiện.
Đại diện Tổng cục Du lịch Singapore cho biết lộ trình này sẽ thiết lập các tiêu chuẩn an toàn cao cấp, định hướng những mô hình kinh doanh tự chủ và linh hoạt, giúp doanh nghiệp tận dụng tiềm năng công nghệ kỹ thuật số để phát triển những hướng đi mới. Đây đồng thời cũng hứa hẹn là kim chỉ nam cho các nhà tổ chức trên hành trình khôi phục các hoạt động sự kiện dành cho doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B) tại Singapore trong thời gian tới.
"Đứng trước bối cảnh nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, chúng tôi tin tưởng rằng Singapore sẽ nắm bắt cơ hội để khẳng định vị thế là một trong những điểm đến hàng đầu cho các hoạt động doanh nghiệp, nơi tiên phong tổ chức các sự kiện du lịch hội nghị cao cấp, an toàn, đáng tin cậy trong môi trường kinh doanh sáng tạo và năng động", ông Keith Tan, Tổng Cục Trưởng Tổng cục Du lịch Singapore chia sẻ.
Hình thức này cho phép diễn giả từ mọi nơi trên thế giới "đứng" tại sân khấu ở Singapore, bất chấp những hạn chế đi lại do ảnh hưởng của Covid-19. Trường quay có thể chiếu hình ảnh diễn giả từ xa lên sân khấu chính thông qua không gian ba chiều và các chuyển động trong thời gian thực. Diễn giả có thể điều chỉnh tốc độ và chỗ đứng trên sân khấu như đang trực tiếp có mặt tại hiện trường, chỉ cần đảm bảo không đi ra khỏi khung hình.
Hình thức hybrid thuộc khung quản lý rủi ro mới do Tổng cục Du lịch Singapore khởi động thí điểm, nhằm khôi phục các hoạt động sự kiện dành cho doanh nghiệp thời Covid-19.
Điển hình cho những nỗ lực ứng dụng công nghệ sáng tạo nhằm phát triển MICE là sáng kiến mới nhất của Marina Bay Sands (MBS), một trong những địa điểm tổ chức hội nghị từng đoạt các giải thưởng lớn tại Singapore. MBS vừa chính thức ra mắt không gian trường quay với công nghệ đặc biệt, giúp phát sóng các sự kiện hybrid tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sands Expo.
Mặt khác, Tổng cục Du lịch Singapore cũng tích cực làm việc với Enterprise Singapore, cơ quan thuộc Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore cùng Hiệp hội các nhà Cung cấp và Tổ chức Hội nghị - Triển lãm Singapore để xây dựng lộ trình phục hồi các ngành công nghiệp.
Trước SFF X SWITCH, Tổng cục Du lịch Singapore cũng sẽ thí điểm khung quản lý rủi ro mới với hai sự kiện khác là Hội nghị Quốc tế về Điện tử tính toán của Viện Kỹ sư Điện và Điện tử - IEEE lần đầu tiên được tổ chức tại khu vực Đông Nam Á và Diễn đàn Ảo MedTech Virtual Forum khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ diễn ra ngày 24/9. Mỗi sự kiện dự kiến chào đón tối đa 50 đại biểu có mặt trực tiếp tại địa điểm tổ chức. Khoảng 1.000 đại biểu còn lại cùng tham gia cả hai sự kiện từ xa với mô hình thực tế ảo.
Nỗ lực liên ngành khôi phục các sự kiện MICE
Theo đánh giá của Tổng cục Du lịch Singapore, ngành tổ chức sự kiện và hội nghị tại Singapore đã vượt qua nhiều trở ngại nhờ sự đổi mới kịp thời, cơ sở hạ tầng phát triển, sự hỗ trợ từ phía chính phủ và những thành tựu về việc tổ chức các sự kiện chất lượng cao.
Thy An
Bên cạnh các biện pháp đảm bảo an toàn và vệ sinh, các doanh nghiệp MICE (loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện...) còn tận dụng công nghệ để sáng tạo các hình thức sự kiện kết hợp trực tiếp - trực tuyến. Với phương thức tham gia đa dạng cho phép tương tác trực tiếp và kết nối từ xa, loại hình này hứa hẹn trở thành xu hướng cho các sự kiện doanh nghiệp Singapore trong thời điểm "bình thường mới".
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) cho biết Singapore đang khôi phục các hoạt động hội nghị, triển lãm thương mại của nhóm doanh nghiệp B2B (doanh nghiệp với doanh nghiệp), sau 5 tháng tạm dừng do ảnh hưởng của Covid-19.
Mô hình sự kiện hybrid và những biện pháp an toàn nâng cao
Lễ hội FinTech Singapore
Lễ hội Công nghệ Tài chính FinTech Singapore SFF x SWITCH 2020 sẽ quay trở lại vào tháng 12 theo mô hình mới để phù hợp với giai đoạn "bình thường mới". Sự kiện được đồng tổ chức bởi Cơ quan tiền tệ Singapore (MAS), cơ quan thuộc Bộ Thương mại - Công nghiệp Enterprise Singapore và Quỹ Nghiên cứu Quốc gia Singapore; dự kiến diễn ra từ ngày 7/12 đến 11/12.
Đáp ứng quy chuẩn giãn cách xã hội, lễ hội được tổ chức theo mô hình hybrid (kết hợp trực tiếp - trực tuyến). Khách mời có thể tham gia các hoạt động vào bất cứ thời điểm nào trong ngày. Xuyên suốt chuỗi sự kiện là các phiên thảo luận trên nền tảng hội nghị trực tuyến được phát sóng trực tiếp trên toàn cầu. Với hình thức mới mẻ này, sự kiện giúp người tham gia theo dõi các nội dung mà không vướng phải khó khăn về thời gian hay khoảng cách địa lý.
