Messi kiếm nhiều tiền nhất
Đánh bại Cristiano Ronaldo, Lionel Messi đứng đầu danh sách cầu thủ có thu nhập cao nhất năm 2020 do tạp chí Forbes (Mỹ) công bố hôm 14/9.
Theo Forbes, những con số kể trên được tính toán dựa trên thông tin tham khảo từ các CLB, đại diện cầu thủ, các nhà tài trợ và những chuyên gia bóng đá ở Mỹ, châu Âu... Thu nhập của của các cầu thủ bao gồm lương mùa giải 2020-2021, thưởng và quảng cáo. Phí chuyển nhượng bị loại trừ.
Hai tiền đạo thuộc biên chế PSG Neymar (96 triệu USD) và Kylian Mbappe (42 triệu USD) lần lượt đứng thứ ba và thứ tư. Mức lương mà Neymar đang nhận, khoảng 78 triệu USD, chỉ thấp hơn Messi. Còn lương của Mbappe là 28 triệu USD.
Robert Lewandowski - đại diện duy nhất của Bundesliga - kiếm 28 triệu USD. Gareth Bale bỏ túi 29 triệu USD, trong đó có 23 triệu USD tiền lương dù gần như không thi đấu ở Real. Người còn lại là Antoine Griezmann kiếm 33 triệu USD.
Mbappe đột phá mạnh mẽ nhất năm nay, tương ứng với sự thăng tiến của anh trên sân cỏ. Kể từ khi bắt đầu chơi chuyên nghiệp cách đây năm năm, tiền đạo người Pháp đã ghi tổng cộng 103 bàn trên mọi đấu trường. Ở tuổi 19, Mbappe là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở World Cup kể từ sau huyền thoại Pepe (World Cup 1958, ở tuổi 17). Xét ở độ tuổi 21, Mbappe đang sở hữu nhiều hơn 12 bàn so với Messi và 76 bàn so với Ronaldo.
Top 10 cầu thủ thu nhập tốt nhất của Forbes
Trong Top 10, có ba cầu thủ đang chơi tại Ngoại hạng Anh gồm Mohamed Salah (37 triệu USD), Paul Pogba (34 triệu USD) và David De Gea (27 triệu USD).
Đứng thứ hai là Ronaldo với 117 triệu USD. Siêu sao của Juventus nhận 70 triệu USD tiền lương - xếp thứ ba thế giới, nhưng dẫn đầu về hợp đồng quảng cáo với 47 triệu USD. Ronaldo có ảnh hưởng rất lớn đến các thương hiệu, bởi anh là cầu thủ được nhiều người theo dõi nhất trên mạng xã hội.
Messi kiếm tổng cộng 126 triệu USD trước thuế, trong đó 92 triệu USD tiền lương và 34 triệu USD hợp đồng quảng cáo.
Vĩnh San (theo Forbes)
1. Lionel Messi: 126 triệu USD
2. Cristiano Ronaldo: 117 triệu USD
3. Neymar: 96 triệu USD
4. Kylian Mbappe: 42 triệu USD
5. Mohamed Salah: 37 triệu USD
6. Paul Pogba: 34 triệu USD
7. Antoine Griezmann: 33 triệu USD
8. Gareth Bale: 29 triệu USD
9. Robert Lewandowski: 28 triệu USD
10. David De Gea: 27 triệu USD
