Ryan Reynolds đóng nhân vật trò chơi điện tử
Trong phim "Free Guy", Ryan Reynolds vào vai Guy - nhân vật "quần chúng" trong một trò chơi điện tử.
Guy (Ryan Reynolds) sống trong một thành phố có siêu anh hùng và ác nhân thường xuyên giao tranh. Riêng anh chỉ là người thường, có đời sống văn phòng nhàm chán. Trong trailer, Molotov Girl (Jodie Comer) cho Guy biết anh chỉ là NPC (Non-Playable Character - Nhân vật quần chúng) trong tựa game thế giới mở Free City. Guy quyết định tự trở thành người hùng, can thiệp vào nhiệm vụ của các nhân vật do người chơi điều khiển. Nhà phát hành trò chơi tin rằng Guy là "lỗi game", nên tìm cách xóa sổ anh.
Tài tử lần thứ hai đóng nhân vật nhận thức được mình chỉ là sản phẩm hư cấu. Năm 2016, Renolds gây chú ý khi vào vai siêu anh hùng Deadpool trong phim điện ảnh cùng tên. Nhân vật thường quay về phía màn hình trò chuyện với khán giả, cũng như tự bắt lỗi các tình huống phi lý trong phim.
Free Guy có tình tiết gợi nhắc các tựa game nổi tiếng. Trong một phân cảnh, Guy cướp xe hơi, phóng bạt mạng trên đường phố tương tự Grand Theft Auto. Trên Youtube, người hâm mộ còn "soi" được chi tiết liên quan đến các game Fortnite, Megaman X, Need for Speed... Guy của Ryan Reynolds là tuyến nhân vật xuất hiện trong hầu hết tựa game, thường chỉ có vai trò cung cấp thông tin để nhân vật người chơi hoàn thành nhiệm vụ.
Ryan Reynolds sinh ngày 23/10/1967 tại Vancouver, Canada. Anh có lối diễn đa dạng, đóng được cả vai bi và hài. Anh góp mặt trong nhiều phim giải trí như Detective Pikachu, 6 Underground, Hobbs & Shaw...
Phúc Nguyễn (theo IndieWire)
