Singapore sắp có chuyến bay lòng vòng trên trời
Cuối tháng 10, Singapore Airlines có thể mở lại các chuyến bay thương mại cho khách nội địa, nhưng không có đích đến.
Hãng hàng không quốc gia này có thể phối hợp với Tổng cục Du lịch để giúp khách hàng trả phí qua thẻ tín dụng du lịch. Loại thẻ này được giới thiệu sau khi ngành du lịch của đảo quốc sư tử bị thiệt hại nặng nề bởi đại dịch. Chính phủ Singapore muốn hồi sinh ngành kinh tế này bằng cách khuyến khích công dân khám phá đất nước, thông qua chiến dịch SingapoRediscovers, phát hàng loạt voucher du lịch.
Xem thêm
Những chuyến bay "không đi đến đâu" khởi hành từ sân bay Jewel Changi và hạ cánh tại điểm xuất phát sau 3 tiếng.
Bên cạnh đem đến trải nghiệm ngắm cảnh mới cho hành khách, dịch vụ này còn giúp các hãng hàng không vận hành đội tàu bay nằm bãi dài ngày, và bảo trì bảo dưỡng máy móc. ANA, hãng bay Nhật Bản, đã thực hiện một chuyến bay ngắm cảnh theo chủ đề Hawaii trên chiếc "Flying Honu" A380s. Chuyến bay kéo dài 90 phút vào ngày 22/8, với 334 hành khách lựa chọn theo mô hình xổ số.
An An (Theo Simple Flying)
Những chuyến bay không đi đến đâu ngày càng phổ biến trong vài tháng qua. Các hãng hàng không tìm cách quảng cáo đầy sáng tạo về trải nghiệm chỉ có một lần trong đời này. Starlux Airlines, hãng hàng không Đài Loan, mới đây giới thiệu những chuyến bay không đi đến đâu là cơ hội "Bay lên Mặt trăng". Đặc biệt, hành khách có thể đặt vé vào 1 và 2/10 đúng dịp Trung thu để ngắm cung trăng.
Stefan Wood, giám đốc bộ phận Singapore Air Charter, tự tin thị trường sẽ có nhu cầu cao cho trải nghiệm này. Theo khảo sát trên 308 người, 75% phản hồi sẵn sàng trả phí để ngồi trên chuyến bay hơn một lần, 60% muốn thời gian bay khoảng 2 tiếng. Khoảng 50% người tham gia khảo sát có thể trả 210 USD cho một ghế phổ thông, còn 40% cho rằng 430 USD là một khoản vừa phải cho ghế hạng thương gia.
