Cảnh sát Anh bị nghi phạm bắn chết trong đồn
Trung sĩ Matt Ratana, 54 tuổi, hy sinh trong đồn cảnh sát sau khi trúng đạn từ khẩu súng nghi phạm giấu trong quần.
Quốc Đạt (Theo The Telegraph)
Nhà chức trách xác định, sớm 25/9, cảnh sát bắt giữ một thanh niên 23 tuổi vì tình nghi có ý định phân phối ma túy và tàng trữ đạn dược. Tại hiện trường vụ bắt giữ, cảnh sát tìm được hai viên đạn nhưng không thấy súng.
Sự việc xảy ra lúc 2h16 ngày 25/9 tại trung tâm tạm giam thị trấn Croydon, thành phố London. Trung sĩ Ratana, thuộc Phòng cảnh sát thủ đô London với thâm niên 29 năm, chết tại hiện trường. Nghi phạm hiện trong tình trạng nguy kịch.
Theo Telegraph, nghi phạm từng bị nghi ngờ dính líu tới những kẻ cực đoan nhưng kết quả điều tra sau đó nhận định hắn không phải mối đe dọa khủng bố.
Ken Marsh, Chủ tịch Liên đoàn cảnh sát thủ đô, tổ chức đại diện cho lợi ích của mọi cảnh sát tại London, cho biết quy định hiện hành về việc dừng và khám người "không cho phép lục soát vùng nhạy cảm" ở nơi công cộng dù nghi phạm có thể dễ dàng giấu dao hoặc súng trong vùng kín. Cảnh sát hiện chỉ có thể khám vùng kín khi nghi phạm ở buồng tạm giữ và được cấp trên cho phép.
Nghi phạm sau đó được đưa về trung tâm tạm giam ở thị trấn Croydon. Tại đây, hắn ta bị còng tay sau lưng và cho ngồi trong khu vực tạm giữ.
Khoảng 2h16 cùng ngày, khi trung sĩ Ratana cùng đồng nghiệp chuẩn bị dùng máy dò kim loại để khám người, nghi phạm rút súng ngắn ổ xoay giấu trong quần và nổ súng qua háng. Sau khi bắn trúng trung sĩ Ratana, nghi phạm tự bắn vào cổ trong khi vẫn bị còng tay sau lưng.
