'Đoàn binh Tây Tiến' đoạt giải Sách Quốc gia
Hà Nội- "Đoàn binh Tây Tiến" - hồi ký của cố thi sĩ Quang Dũng - là một trong ba tác phẩm đoạt giải A giải Sách Quốc gia 2020, tối 9/10.
Bà Bùi Phương Thảo - con gái nhà thơ Quang Dũng - nói: "Tôi không thể tin cuốn sách của cha tôi giành giải cao như vậy. Đó là niềm vui rất lớn của gia đình tôi, cũng là sự an ủi đáng quý với cố nhà thơ Quang Dũng. Tôi thay mặt gia đình gửi lời cảm ơn đến hội đồng chấm giải".
Tham dự lễ trao giải, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tầm quan trọng của văn hóa đọc và đánh giá Giải thưởng Sách Quốc gia ngày càng chuyên nghiệp với số lượng nhà xuất bản, số lượng sách tham dự giải tăng lên hàng năm.
Trong hai giải A còn lại, cuốn Lịch sử (tác giả Herodotus, Lê Đình Chi chuyển ngữ, Nhà xuất bản Thế giới liên kết với công ty Cổ phần Sách Omega Plus Việt Nam ấn hành) được đánh giá là tác phẩm tiên phong của sử học hiện đại, có giá trị đặc biệt về khoa học lịch sử, thực tiễn xã hội. Tác phẩm còn lại là bộ hai cuốn Hình ảnh lâm sàng, chẩn đoán và điều trị trong chuyên ngành da liễu do Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Thường chủ biên, Nhà xuất bản Y học ấn hành.
Ban tổ chức trao 10 giải B và 14 giải C cho các mảng sách chính trị, kinh tế, khoa học xã hội và nhân văn, văn hóa, văn học và nghệ thuật, thiếu nhi. Mảng sách khoa học không bị sách văn học, xã hội áp đảo như ở các giải thưởng khác. Cuốn Biến động môi trường lớp phủ và giải pháp phát triển bền vững tại các đảo san hô khu vực quần đảo Trường Sa (tác giả Đỗ Huy Cường, Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam phát hành) đoạt giải B, cung cấp các kiến thức liên quan đến đặc điểm địa chất, biển đảo ở Trường Sa.
Hà Thu
Giải Sách quốc gia do Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức thường niên từ năm 2004 đến nay. Năm nay, giải thu hút 48 nhà xuất bản tham dự với 362 ấn phẩm, 255 tên sách.
Bộ hai cuốn Lịch sử các chế độ báo chí ở Việt Nam của Thạc sĩ Luật học Trương Thị Hòa, Nhà xuất bản Tổng hợp TP HCM ấn hành, đoạt giải C. Sách giới thiệu những văn bản pháp luật căn bản của nền báo chí từ trước Cách mạng Tháng Tám đến nay, khái quát sự thay đổi của nền báo chí trong từng thời kỳ.
Đoàn binh Tây Tiến của nhà thơ Quang Dũng được viết năm 1952. Trong đó, nhà thơ nhớ về những sự kiện xảy năm 1948, khi ông tham gia Đoàn Võ trang Tuyên truyền biên khu Lào - Việt (tiền thân của binh đoàn Tây Tiến). Nội dung xoay quanh những nhiệm vụ đoàn được giao như: đi tới các bản, chòm, mường để tuyên truyền chính sách đoàn kết của Chính phủ, ý chí kháng chiến của dân tộc và tinh thần của quân đội Việt Nam. Hồi ký từng được trích dẫn một chương trong cuốn Tuyển tập Văn thơ Quang Dũng.
* Kết quả giải Sách quốc gia 2020
