29 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 2/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 29 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.095.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Việt Nam 29 ngày qua không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, song tiếp tục tiếp nhận các chuyến bay từ nước ngoài, trong đó có các bệnh nhân nhiễm nCoV. Vì vậy, cần tổ chức quyết liệt về cách ly, khoanh vùng, theo dõi, điều trị.
24 giờ qua thêm một ca nhiễm là chuyên gia người Nga cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 8 ca khỏi. Tổng số khỏi là 1.018.
Hội nghị trực tuyến chiều 1/10 với hơn 700 điểm cầu là các cơ sở y tế trên cả nước về đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở khám chữa bệnh, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định trên thế giới tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp, số mắc và tử vong vẫn gia tăng.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung gần 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị 8 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 34 triệu người nhiễm.
Tiểu ban Điều trị cho biết hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào nặng. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
