Công ty Đức sắp triển khai dịch vụ taxi bay
Công ty Volocopter bắt đầu nhận khách đặt chỗ cho các chuyến bay trên phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng bằng điện 2X.
Trước đây, phương tiện bay điện rất khó thương mại hóa do hoạt động bay đòi hỏi nguồn năng lượng lớn mà công nghệ pin hiện nay không thể cung cấp tỷ số công suất - trọng lượng cần thiết để cất cánh. Đó có thể là lý do Volocopter hướng tới vận hành phương tiện trên quãng đường ngắn. Mẫu taxi bay 2X có thể bay trong 30 phút với tầm hoạt động tối đa 27 km.
Volocopter, công ty khởi nghiệp hàng không của Đức, đang mở đặt chỗ cho các chuyến bay trên mẫu taxi bay điện 18 cánh quạt. Đây là lần đầu tiên công chúng được mời bay bằng phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) vận hành bằng điện của công ty.
Volocopter không tiết lộ chính xác những chuyến bay sẽ diễn ra khi nào hoặc ở đâu. Về thời gian, một phát ngôn viên của công ty cho biết dịch vụ chở khách có thể bắt đầu trong vòng 12 tháng sau khi mẫu taxi bay gia nhập thị trường trong 2-3 năm tới. Về địa điểm, Volocopter đã tiến hành bay thử nghiệm ở Singapore, Helsinki, Dubai, và trụ sở ở Bruchsal, Đức, vì vậy nơi được chọn có thể nằm trong số đó. Giá vé cho mỗi hành khách là 355 USD và có thể giữ chỗ bằng cách trả trước 10%. Tuy nhiên, Volocopter chỉ nhận 1.000 suất đặt chỗ cho chuyến bay kéo dài 15 phút.
An Khang (Theo Verge)
Gần đây, Volocopter giới thiệu taxi bay điện ở một hội thảo công nghệ tại Singapore, cùng với trạm hạ cánh tạm thời VoloPort. Mẫu taxi bay 2X của Volocopter là phương tiện cỡ nhỏ trang bị 18 cánh quạt, được chế tạo để chở một hành khách khi tắc đường. Thay vì di chuyển giữa các thành phố, Volocopter tập trung vào lưu thông giữa các địa điểm.
