Mùa thu Nội Mông
Trung Quốc- Trời vào mùa thu, Thanh Thủy bồi hồi nhớ về kỷ niệm chuyến đi đến vùng Hô Luân Bối Nhĩ ngắm những cánh rừng bạch dương đúng một năm trước.
Công viên đất ngập nước Căn Hòa là nơi có nhiều khu đầm lầy và hệ thực vật đa dạng. Khu này vào mùa thu lá chuyển đủ màu rất đẹp. Nguồn nước trong công viên đều từ sông Ngạch Nhĩ Cổ Nạp đổ về.
Tháng 9 cũng là lúc mùa thu hoạch lúa mạch kết thúc ở Nội Mông, rơm được người dân cuộn thành từng cuộn và mang về nhà dự trữ để nuôi gia súc trong mùa đông lạnh. Mùa đông ở nơi này có nhiệt độ trung bình - 23 đến -10 độ C.
Trong ảnh là khu rừng bạch dương nằm tại Ngạch Nhĩ Cổ Nạp cách Thành phố Hải La Nhĩ (thủ phủ của vùng Hô Luân Bối Nhĩ) 350 km về phía bắc. Vé vào khu rừng là 120 nhân dân tệ (gần 420.000 đồng). Lạc bước vào khu rừng thời gian này, bạn sẽ chỉ thấy có hai gam màu nổi bật là vàng và cam đỏ của những tán lá bạch dương.
Có nhiều cửa khẩu lớn nhỏ từ Nội Mông sang nước Nga, trong đó có cửa khẩu lớn nhất là Mãn Châu Lý. 
Hô Luân Bối Nhĩ là một trong 4 thảo nguyên lớn nhất thế giới thuộc Nội Mông, Trung Quốc. Đây là môi trường chăn thả lý tưởng cho bò, ngựa, cừu, dê.
Hình ảnh cánh rừng được chụp tại trấn Lâm Giang, khu này cách nước Nga bởi một dòng sông
Một ngôi làng thuộc trấn Lâm Giang cách thành phố Căn Hòa tầm 250 km, lại mang phong cách Nga với những ngôi nhà làm bằng gỗ bạch dương. Từ làng nhìn qua bên kia sông Ngạch Nhĩ Cổ Nạp là địa phận nước Nga, dòng sông như biên giới tự nhiên. Dân làng sống chủ yếu bằng nghề chăn thả trồng trọt, mùa hè và đầu thu thì làm du lịch.
Giữa tháng 9/2019, chị Phạm Thanh Thủy, 40 tuổi, cùng nhóm bạn đến từ Hà Nội, thực hiện chuyến đi đến vùng Hô Luân Bối Nhĩ (Hulunbeier) ở Nội Mông. Chị là hướng dẫn tiếng Trung, và là người sáng lập ra nhóm kinh nghiệm du lịch tự túc Trung Quốc: Đẹp - Độc - Rẻ. 
Du khách cảm thấy thời gian như chậm lại khi ngắm nhìn những đồng cỏ trải dài ngút ngàn tầm mắt.
Hầu hết du khách đến đây thích chụp ảnh với tuần lộc. Đây là con tuần lộc trong khu bảo tồn tại thành phố Căn Hòa cách Ngạch Nhĩ Cổ Nạp 200 km. Giá vé vào khu bảo tồn là 60 nhân dân tệ (hơn 200.000 đồng). So với những động vật khác, tuần lộc được xem là những sinh vật đẹp đẽ và linh thiêng, là linh hồn của khu rừng, chị Thủy cho biết. 
Cả nhóm thuê xe với giá hơn 1.000 nhân dân tệ (hơn 3 triệu đồng) cho một ngày di chuyển, và chi phí ăn ở cho mỗi người là 25 triệu đồng cho 9 ngày tham quan. 
Ngoài tuần lộc, du khách có dịp tìm hiểu và chụp ảnh cùng những ngôi nhà gỗ mô phỏng nhà trông tuần lộc của người dân địa phương. Từ khu rừng bạch dương đến khu bảo tồn tuần lộc khoảng 250 km. 
