Apple Watch Series 6 và Watch SE không bán kèm củ sạc
Apple đã không kèm củ sạc trong hộp của Apple Watch Series 6 và Watch SE với lý do bảo vệ môi trường.
Apple Watch Series 6 và Watch SE vẫn sẽ được trang bị cáp sạc từ tính trong hộp. Người dùng có thể tận dụng các củ sạc cũ, hoặc mua thêm củ sạc 5W từ Apple với giá 19 USD. Ngoài ra, smartwatch mới cũng tương thích với một số đế sạc không dây và sạc từ tính của bên thứ ba.
Trên website bán hàng, Apple thêm dòng ghi chú mới: "Là một phần trong nỗ lực bảo vệ môi trường, Apple Watch Series 6, Apple Watch SE, Apple Watch Series 3 và Apple Watch Nike sẽ không bán cùng bộ sạc trong hộp. Vui lòng sử dụng bộ sạc hiện có, hoặc mua mới trước khi rời khỏi cửa hàng".
Tuy nhiên, hai model Apple Watch Edition và Apple Watch Hermès đắt hơn vẫn kèm củ sạc trong hộp.
Theo Jackson, Apple đang chú trọng giảm lượng khí thải carbon từ nhiều năm qua. Bà cho biết, công ty đã giảm 35% lượng khí thải carbon kể từ năm 2016 và đặt mục tiêu giảm 100% vào năm 2030, bao gồm chuỗi cung ứng sản xuất lẫn phân phối sản phẩm.
"Chúng tôi biết rằng khách hàng đã có sẵn sạc USB và việc trang bị thêm sạc là không cần thiết. Việc sản xuất hàng triệu bộ sạc như vậy sẽ tốn tài nguyên và tăng lượng khí thải carbon vào không khí. Vì vậy, năm nay chúng tôi sẽ không kèm bộ nguồn trong hộp Apple Watch", Lisa Jackson, Phó Giám đốc Môi trường, Chính sách và Sáng kiến Xã hội của Apple, nói về lý do bỏ củ sạc Apple Watch.
Trước đó, một số tin đồn cho biết loạt iPhone 12 sắp ra mắt cũng sẽ không có củ sạc và tai nghe đi kèm. Với việc Apple loại bỏ phụ kiện này trên Apple Watch, tin đồn trên không phải là không có cơ sở.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
