Dịch vụ đám cưới trên du thuyền giảm giá 70%
Nếu trước đây, khách phải trả 700-1 tỷ đồng cho một đám cưới trên du thuyền thì nay chỉ 170-250 triệu, các cặp đôi đã có một không gian cưới sang trọng, khác biệt.
"Quan trọng là khách vẫn có một đám cưới với đầy đủ các thủ tục nhưng rất sang trọng, những người thân có nhiều thời gian bên nhau chung vui. Đây cũng là điều lý tưởng với các cặp đôi và hợp với nhu cầu cưới hiện nay", ông Hà nói thêm.
Ông Trần Hải Trung, đại diện du thuyền Scarlet Pearl cho biết thêm, ngoài chi phí cao, trước đây khách đặt dịch vụ thường phải chờ lâu do du thuyền luôn quá tải.
Theo ông Phạm Hà, CEO Luxury travel, chi phí tổ chức đám cưới trên du truyền trung bình từ 700 triệu đến 1 tỷ đồng cho khoảng 60 khách nên loại hình này thường dành cho những người giàu có.
Nay, dịch vụ trọn gói cho một đám cưới sang trọng trên du thuyền đang được các doanh nghiệp giảm giá sâu với mức dao động từ 170-250 triệu đồng cho 50-60 khách.
"Việc quyết định tổ chức cưới trên du thuyền dịp này không chỉ bởi giá hợp lý mà còn phù hợp với tình hình dịch bệnh khi nhiều khách có tâm lý ngại tập trung đông người tại nhà hàng, trung tâm tiệc cưới. Không gian nhẹ nhàng hòa giữa cảnh sắc hùng vĩ của kỳ quan thiên nhiên sẽ tạo nên một lễ cưới đầy lãng mạn. Khách mời toàn là những người thân nên sẽ thấy ấm cúng hơn", Phạm Hữu Tuấn nói.
Dịch vụ này đang được một số hãng du thuyền cao cấp hoạt động trên vịnh Lan Hạ (Hải Phòng) đẩy mạnh trong bối cảnh thị trường du lịch suy giảm.
Cặp uyên ương đến từ TP HCM Phạm Hữu Tuấn và Nguyễn Thị Hồng Nhung sẽ tổ chức lễ cưới trên du thuyền Scarlet Pearl vào ngày 3/10 sắp tới. 
Nguyễn Nam
Theo ông Hà, giai đoạn này vắng khách quốc tế, khách nội địa cũng không nhiều. Các doanh nghiệp hoạt động tham quan và ngủ đêm trên vịnh phải đưa thêm dịch vụ cưới trên du thuyền để tạo việc làm cho nhân viên, đồng thời làm mới sản phẩm mà họ cung cấp.
