Sáu loại thực phẩm tốt cho người chạy bộ
Nước dừa, bơ, việt quất, quinoa, nấm sữa kefir, rau bina là những thực phẩm nhiều dinh dưỡng, giúp bổ sung nước và protein cho người chạy.
Một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nitrat, được tìm thấy trong các loại rau xanh như rau bina, có thể cải thiện hiệu suất trong các đợt tập thể dục ngắn, như chạy nước rút. Cụ thể, sau năm tuần tập luyện, các vận động viên được bổ sung 400 miligam nitrat - tương đương với khoảng 2-3 cốc rau bina tươi đã cải thiện thành phần chất xơ trong cơ của họ. Điều này cho phép các vận động viên tập luyện chăm chỉ hơn và tăng cường hiệu suất.
Bơ
An Nhiên (theo Runtastic)
Bơ giàu chất dinh dưỡng và chứa đầy đủ các vitamin và khoáng chất, bao gồm cả vitamin B và vitamin C - những loại vitamin không được lưu trữ trong cơ thể và cần được bổ sung hàng ngày. Đối với những người chạy bộ, bơ đặc biệt hữu ích. Chúng chứa đầy chất béo không bão hòa đơn, có thể giúp cải thiện sức khỏe tim mạch bằng cách giảm cholesterol và giảm huyết áp. Loại quả này cũng chứa đầy chất xơ hòa tan giúp người chạy cảm thấy no lâu hơn.
Kefir, một sản phẩm từ sữa được nuôi cấy là một trong những nguồn tốt nhất của men vi sinh, giúp tăng cường hệ miễn dịch, duy trì cân nặng hợp lý và ngăn ngừa sự phát triển của các hội chứng đường ruột. Điều này có lợi cho bất kỳ vận động viên nào.
Bơ cũng là một trong những thực phẩm cung cấp protein thực vật hàng đầu, giúp bạn xây dựng khối lượng cơ nạc và đốt cháy chất béo. Điều này có vẻ mâu thuẫn, vì bơ là một loại thực phẩm béo, nhưng ngoài hàm lượng protein cao, bơ còn giàu chất béo không bão hòa đơn giúp bạn no lâu hơn, cải thiện độ nhạy insulin và giúp cơ thể đốt cháy chất béo tích trữ nhiều hơn.
Rau bina
Quả việt quất có hàm lượng nước cao, do đó, tiêu thụ chúng trước khi chạy bộ dưới trời nóng sẽ giúp runner giữ nước cho cơ thể. Chúng cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa, có thể bảo vệ cơ thể, chống lại nhiều bệnh mãn tính, bao gồm cả bệnh tim.
Quinoa
Nấm sữa kefir
Nước dừa
Theo trang Runtastic, tuỳ vào thời tiết, người chạy thực hiện một chế độ dinh dưỡng phù hợp để cơ thể duy trì các hoạt động tốt hơn. Nếu chạy bộ trong mùa hè, dưới tiết trời nắng nóng, runner có thể tham khảo 6 loại thực phẩm dưới đây:
Một nghiên cứu cho thấy, người chạy bộ ăn quả việt quất trước khi chạy 5 km, mức cholesterol tốt tăng lên trong khi mức insulin giảm sau khi chạy. Bạn cũng có thể thử một cốc sinh tố việt quất với cải xoăn trước khi ra ngoài chạy bộ.
Nước dừa chứa nhiều kali - chất điện giải quan trọng để ngăn ngừa mất nước, giữ cho lượng đường trong máu ổn định, giúp chức năng và thư giãn cơ bắp. Nước dừa cũng có hàm lượng carbohydrate thấp hơn so với đồ uống thể thao thông thường.
Ngoài ra, trong năm 2020, VnExpress còn tổ chức giải chạy ảo V-Race với nhiều cuộc đua nhỏ, nhằm tạo động lực cho các runner luyện tập hàng ngày. Đây là cuộc đua ảo và bạn có thể chạy ở bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị (smartphone, smartwatch) kết nối GPS bên bạn khi chạy. Đăng ký tham gia tại đây.
Được biết đến là thức uống thể thao của thiên nhiên, nước dừa lý tưởng để bù nước sau khi chạy bộ vào mùa hè thay vì đồ uống thể thao có đường nhân tạo hoặc nước lọc.
Muốn khám phá cố đô Huế, bạn có thể tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huế diễn ra vào 27/12.
Quinoa cũng là một loại carb phức tạp, không chứa gluten, giúp duy trì sức khỏe trong những lần chạy thử thách đồng thời hỗ trợ giảm cân. Bạn có thể dùng quinoa thay thế cho bữa ăn nhiều mì ống bình thường vào đêm trước một cuộc đua lớn hoặc một cuộc chạy dài.
Quinoa cung cấp 20 axit amin mà cơ thể cần, bao gồm cả 10 axit thiết yếu mà cơ thể không thể tự sản xuất. Nếu bạn không ăn thịt hoặc chỉ muốn tăng thêm protein, việc thêm quinoa vào thực đơn là cần thiết.
Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Chương trình do báo điện tử VnExpress và UBND TP Hà Nội cùng Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) phối hợp tổ chức. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
Thường xuyên tiêu thụ kefir cũng giúp hệ thống miễn dịch của cơ thể ngăn chặn các phản ứng dị ứng một cách tự nhiên.
Việt quất
