Shop VnExpress - nơi kết nối doanh nghiệp với người tiêu dùng
Các doanh nghiệp, nhà bán lẻ uy tín được tạo mọi điều kiện mở gian hàng trên Shop VnExpress, tiếp cận người dùng nhanh chóng, tiết kiệm thời gian.
Shop VnExpress đóng vai trò chăm sóc khách hàng, vận chuyển, thanh toán... Đặc biệt, các dịch vụ được tính bằng chiết khấu trên giá trị đơn hàng thành công. Ngoài ra khi doanh nghiệp có nhu cầu, sàn thương mại điện tử cũng đẩy mạnh bán hàng thông qua các kênh truyền thông của Shop VnExpress trên hệ thống FPT Online.
Với đội ngũ trẻ năng động, nhiệt huyết, Shop VnExpress luôn sẵn sàng hỗ trợ người tiêu dùng, để mỗi lượt mua hàng của bạn trở nên đơn giản, nhanh chóng. Ngoài ra, bạn có thể đăng ký email nhận thông tin khuyến mãi từ Shop VnExpress.
Về phía người tiêu dùng, Shop VnExpress cung cấp đa dạng mặt hàng gồm: gia dụng, điện máy, điện tử - công nghệ, nội thất, thời trang, mỹ phẩm, đồ thể thao, dã ngoại và các mặt hàng thiết yếu khác... Tín đồ shopping có thể trải nghiệm mua sắm nhanh chóng, thuận tiện nhất. Thường xuyên có nhiều chương trình khuyến mãi sâu ngành hàng thời trang, làm đẹp, nội thất, gia dụng, công nghệ... từ các thương hiệu lớn, xa xỉ, giúp bạn sở hữu món đồ hàng hiệu với giá hời.
Nắm bắt nhu cầu thị trường và tâm lý khách hàng, Shop VnExpress đã ra đời, đáp ứng nhu cầu mua sắm của tất cả lứa tuổi, có nhiều cải tiến không ngừng.
Với mô hình B2C (Business To Consumer), Shop VnExpress chủ trương kết nối người bán (các nhà sản xuất, phân phối bán lẻ) với người tiêu dùng toàn quốc; hỗ trợ doanh nghiệp uy tín trong nước mở gian hàng và đăng sản phẩm miễn phí. Người bán cung cấp đầy đủ, chi tiết thông tin sản phẩm để khách hàng quyết định mua nhanh nhất.
Tuệ Khương
Khi internet và công nghệ 4.0 lên ngôi, người tiêu dùng có xu hướng giao dịch, kết nối và mua sắm trực tuyến thông qua các sàn thương mại điện tử. Mô hình này rất thành công trên thế giới, nhận nhiều hưởng ứng khi áp dụng tại Việt Nam vài năm nay. Các tín đồ shopping cho rằng giữa bối cảnh eo hẹp thời gian và muôn việc phải làm, chỉ với một cú click trên smartphone hoặc máy tính, họ có thể mua "cả thế giới", thay vì phải đi chợ hay siêu thị. Điều này càng được quan tâm thời dịch, trong bối cảnh mọi người hạn chế ra ngoài, tránh đến nơi đông đúc phòng Covid-19.
Các đơn vị muốn đăng ký bán hàng trên Shop VnExpress có thể liên hệ tại đây. Mọi thắc mắc liên hệ qua 1900.633.376 hoặc email: shop@vnexpress.net.
Các tín đồ mua sắm có thể theo dõi kỹ thông tin từng đợt flash sale, các mã giảm giá theo đợt và thông tin hỗ trợ phí ship được in bên phải từng sản phẩm trên Shop VnExpress. Các thông tin này sẽ giúp bạn có quyết định mua nhanh nhất.
Chất lượng hàng hóa được kiểm soát chặt chẽ, doanh nghiệp phải có giấy tờ pháp lý chứng minh quyền sở hữu và phân phối sản phẩm. Các mặt hàng phải ghi rõ nguồn gốc xuất xứ, có thương hiệu, nhãn hiệu. Vì vậy khi tham gia hợp tác bán hàng trên sàn, doanh nghiệp được bảo vệ quyền lợi, tránh hàng giả, hàng nhái...
Hàng tuần, Shop VnExpress cùng các nhà sản xuất lẫn bán lẻ có những đợt giảm giá, có khi lên đến 50%, nhằm giúp người dùng sở hữu hàng trăm nghìn món đồ yêu thích với giá tiết kiệm.
