Sở Y tế Đồng Nai: 'Bé tử vong sau tiêm vaccine là do dị ứng'
Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Đồng Nai xác định nguyên nhân bé gái chết sau tiêm vaccine viêm não Nhật Bản hôm 16/9 là do "cơ địa dị ứng với vaccine".
Tại thời điểm tiêm chủng, có 57 trẻ được tiêm cùng lô vaccine và 9 em bé dùng chung một lọ vaccine với bé gái. Sức khỏe các bé này sau khi tiêm không có dấu hiệu bất thường. Hạn dùng của lô vaccine ghi tháng 2/2021.
Hai ngày trước, bé gái một tuổi được mẹ đưa đến Trung tâm Y tế thị trấn Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch tiêm chủng vaccine viêm não Nhật Bản B. Đây là mũi tiêm lần hai sau một tuần tiêm mũi đầu tiên. Sau khi tiêm, bé được theo dõi tại trung tâm y tế 30 phút không có phản ứng gì lạ nên về nhà. Ba mẹ đưa gửi con tại một cơ sở giữ trẻ gia đình. Ba giờ sau, bé tím tái, mạch không bắt được, tử vong sau đó.
Phước Tuấn
Ngày 18/9, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết hội đồng tư vấn chuyên môn của tỉnh xác định chất lượng lô vaccine viêm não Nhật Bản JM-020319E, tiêm cho bé gái trước khi tử vong, là an toàn.
Do đó, Sở Y tế Đồng Nai cho phép tiếp tục sử dụng lô vaccine này trên phạm vi toàn tỉnh.
"Sau khi đánh giá tai biến y khoa, chúng tôi xác định cơ địa bé gái dị ứng với vaccine dẫn đến tử vong, không liên quan chất lượng lô vaccine trên", bác sĩ Vũ nói.
