Ông bà giằng lại cháu từ tay kẻ bắt cóc
Mỹ- Cựu danh thủ bóng bầu dục Joe Montana và vợ can thiệp kịp thời khi kẻ đột nhập bế trộm cháu 9 tháng tuổi tại nhà riêng ở Los Angeles.
Montana nghỉ hưu sau mùa giải năm 1994. Ông chơi bóng bầu dục 15 năm, từng giành 4 giải Super Bowls khi gắn bó suốt 13 năm với đội San Francisco 49ers.
"Tình huống đó thật đáng sợ nhưng ơn trời là không ai bị thương. Chúng tôi hy vọng mọi người tôn trọng quyền riêng tư của gia đình vào lúc này", ông viết.
Hai bên sau đó giằng co và cuối cùng bà Jennifer đoạt được cháu từ tay người phụ nữ. Cô ta lập tức bỏ trốn khi Motana gọi báo cảnh sát.
Hồng Hạnh (Theo AP)
Không ai bị thương trong sự cố, kể cả cháu bé. Montana cảm ơn mọi người đã quan tâm trong bài đăng trên Twitter.
Cảnh sát hạt Los Angeles cho biết đã bắt được nghi phạm Sodsai Dalzell, người sẽ bị truy tố tội bắt cóc và trộm cắp. Nhà chức trách không tiết lộ thêm thông tin, cho biết cuộc điều tra đang diễn ra.
Ông và vợ Jennifer phát hiện kịp thời và tìm cách ngăn cản kẻ bắt cóc. Họ ban đầu tìm cách làm dịu tình hình và thuyết phục người phụ nữ trả lại cháu bé 9 tháng tuổi.
Montana, 64 tuổi, huyền thoại bóng bầu dục người Mỹ, cho biết cháu nội đang nằm ngủ trong cũi chơi tại nhà riêng của ông ở thành phố Malibu, phía tây Los Angeles, bang California, Mỹ, hôm 26/9 thì một phụ nữ trẻ lạ mặt đột nhập vào nhà và bế bé đi.
