Chấm dứt hợp đồng BOT cầu đường Bình Triệu 2
TP HCM dừng trước thời hạn dự án BOT cầu đường Bình Triệu 2 - giai đoạn hai tổng vốn đầu tư gần 2.300 tỷ đồng, xin Thủ tướng chuyển qua đầu tư bằng ngân sách.
Theo UBND thành phố, sau khi Thủ tướng có ý kiến và duyệt quyết toán chi phí đầu tư, nhóm công tác liên ngành sẽ đàm phán với nhà đầu tư để chấm dứt hợp đồng.
Dự án được chấm dứt sau 2 năm TP HCM ký hợp đồng với Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật (CII, nhà đầu tư), theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Việc dừng hợp đồng do thực hiện kết luận Kiểm toán Nhà nước cho rằng dự án không phù hợp theo Nghị quyết 437 của Quốc hội (không làm dự án BOT trên đường hiện hữu).
Tại quận Thủ Đức, dự án có hạng mục mở rộng cầu Ông Dầu trên quốc lộ 13 và CII đã thi công, đưa vào khai thác một bên cầu. Nhà đầu tư cũng ứng kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng ở đường Ung Văn Khiêm. TP HCM sẽ dùng ngân sách hoàn trả nhà đầu tư các khoản đã chi khi dự án kết thúc hợp đồng BOT. CII sẽ không tổ chức trạm thu phí ở chân cầu Bình Triệu hiện hữu.
Trước đó Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông cùng CII phối hợp rà soát, xác định khối lượng cùng chi phí đã thực hiện; phần việc còn dở dang. Hiện ban này được giao kiểm tra, xác nhận khối lượng, giá trị quyết toán do CII lập (đã nghiệm thu), để quyết toán, trước khi làm các thủ tục tiếp theo.
Trong nội dung chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan hôm 14/9, Sở Giao thông Vận tải được giao tham mưu thành phố báo cáo Thủ tướng chấm dứt trước thời hạn hợp đồng BOT này, đồng thời giao thành phố tự cân đối ngân sách làm các phần việc còn dang dở. Đơn vị độc lập kiểm toán giá trị vốn đầu tư công trình, báo cáo quyết toán những phần việc mà nhà đầu tư đã lập.
Gia Minh - Hữu Công
BOT cầu đường Bình Triệu 2 - giai đoạn hai được TP HCM ký với CII năm 2018, tổng vốn gần 2.300 tỷ đồng. Dự án gồm nhiều hạng mục như mở rộng đường Ung Văn Khiêm, xây dựng nút giao Đài Liệt sĩ, hầm chui theo hướng đường Xô Viết Nghệ Tĩnh - quốc lộ 13, xây mới đoạn đường Chu Văn An kết nối và mở rộng các đường nhánh ở khu vực.
