Cô gái Anh giảm 50 kg trước khi thi hoa hậu
Jen Atkin - Miss Great Britain 2020 - từng phải giảm 50 kg trước khi đăng ký thi nhan sắc.
Phương Mai (theo Daily Mail)
Jen Atkin kể với tờ Daily Mail hôm 21/9: "Tôi từng có lúc nặng đến 18 stone (khoảng 114 kg). Trong khi bạn bè bận hẹn hò, tôi dành thời gian nghiên cứu về dinh dưỡng và giảm cân". Người đẹp 26 tuổi cho biết từng bị chồng sắp cưới hủy hôn vì cân nặng. Quá buồn bã, cô quyết định ăn kiêng và tập luyện.
Theo hoa hậu, người béo phì cần có cái nhìn thẳng thắn với tình trạng cơ thể mình, thay vì lảng tránh bằng cách nói đó không phải lỗi của họ. "Tôi bị trêu chọc vì cân nặng nhiều năm. Việc nói bạn bị béo phì không phải miệt thị. Những cách nói lảng tránh chỉ khiến vấn đề càng tệ thêm. Chúng ta cần học những thói quen sống lành mạnh", hoa hậu nói.
Cô giảm 50 kg trong hai năm và bắt đầu đăng ký thi hoa hậu. Năm 2018, cô đoạt danh hiệu Miss Scunthorpe và giành suất tranh tài tại Miss England cùng năm. Người đẹp sau đó đoạt danh hiệu Á hậu 1. Không dừng lại, cô đăng ký thi Miss Great Britain hồi tháng 3 và đăng quang.
Những năm qua, Atkin tích cực tham gia tuyên truyền lối sống lành mạnh. Cô khẳng định phụ nữ béo không xấu xí, khuyên họ giảm cân vì sức khỏe. Bên cạnh thi nhan sắc, Atkin cũng thử sức với nghề ca sĩ. Cô theo đuổi dòng nhạc đồng quê theo phong cách Mỹ, từng có đĩa đơn đứng thứ hai trên bảng xếp hạng ReverbNation.
