Dàn người đẹp chưng diện bế mạc LHP Venice
Italy- Cate Blanchett, Vanessa Kirby... diện đồ đa phong cách trên thảm đỏ ngày cuối liên hoan phim Venice hôm 12/9.
Vanessa Kirby diện đầm lệch vai tối giản. Ảnh: Reuters.
Video: Lovelyrainbow3.
Diễn viên Roberta Armani. Ảnh: Reuters.
Diễn viên Naian Gonzalez Norvind chọn váy hở đùi. Ảnh: Reuters.
Diễn viên Roberta Mastromichele diện váy ren sexy. Ảnh: Reuters.
Người đẹp Anh giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" trong phim "Pieces Of A Woman". Ảnh: AFP.
Diễn viên Ludivine Sagnier diện váy cúp ngực với điểm nhấn đai lưng thắt eo. Ảnh: AFP.






 
 













Cate Blanchett trong ngày bế mạc Venice 2020





Nhà tài trợ của liên hoan phim - nữ diễn viên người Italy - Anna Foglietta chọn váy xếp tầng bằng vải lưới. Ảnh: AFP.
Diễn viên Serena Rossi chọn đầm quây ngực tối giản. Ảnh: Reuters.
Thiết kế gồm đầm cúp ngực ôm sát cơ thể kèm áo choàng xuyên thấu bên ngoài. Ảnh: AFP.
Nam diễn viên kiêm nhà sản xuất người Italy - Pierfrancesco Favino - lên thảm đỏ với suit kèm nơ bướm. Anh giành giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" cho phim "Padrenostro". Ảnh: AFP.
