Khách Trung Quốc tiêu 68,71 tỷ USD dịp Tuần lễ Vàng
Kỳ nghỉ đầu tiên hậu Covid-19 hồi sinh ngành du lịch của đất nước tỷ dân, với hàng trăm triệu người đi chơi, nghỉ dưỡng...
Phương tiện phổ biến nhất dịp này chính là tàu cao tốc, với hơn 10 triệu chuyến tàu hoạt động mỗi ngày, theo Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc. Cao điểm là ngày 1/10 với hơn 15 triệu chuyến tàu, bằng 88% so với cùng kỳ năm ngoái.
An An (Theo CGTN)
Dữ liệu từ Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc cho thấy những đại lý du lịch trực tuyến ghi nhận dấu hiệu hồi phục mạnh mẽ trong mùa cao điểm nhất năm nay của du lịch - ngành kinh tế vốn bị thiệt hại trầm trọng vì đại dịch.
Trong 8 ngày nghỉ Tuần lễ Vàng, người Trung Quốc thực hiện 637 triệu chuyến đi trên khắp cả nước, doanh thu du lịch đạt khoảng 466,56 tỷ nhân dân tệ (khoảng 68,71 tỷ USD). Lượng khách nội địa, cũng như mức chi tiêu, đạt đỉnh trong năm, cho thấy mức độ tự tin của người dân trong chi tiêu du lịch - công ty du lịch trực tuyến số 1 Trung Quốc Ctrip nhận định trong báo cáo mới nhất.
Hoàng Hạc Lâu, một di tích biểu tượng tại Vũ Hán, cũng có tên trong top 10 điểm du lịch nổi tiếng nhất cả nước dịp này. Danh sách gồm Disneyland Thượng Hải, Trung tâm Nghiên cứu Gấu trúc khổng lồ, Công viên Động vật hoang dã Thượng Hải, Công viên Quốc gia Trương Gia Giới, Công viên nước Thượng Hải HaiChang, Thủy cung Vũ Hán Haichang, Vườn thú Bắc Kinh, Vườn thú Chimelong, Di Hòa viên tại Bắc Kinh. Có thể thấy các vườn thú, công viên chủ đề của Thượng Hải, Bắc Kinh, Quảng Châu và Thành Đô được khách yêu thích nhất khi ngày càng nhiều người đi nghỉ cùng gia đình trong thành phố, theo Ctrip.
Top 10 tỉnh hành đông khách nhất dịp này gồm Bắc Kinh, Thiểm Tây, Hồ Bắc, Thượng Hải, Chiết Giang, Quảng Đông, Hồ Nam, Quý Châu, Vân Nam, Tứ Xuyên. Bên cạnh các thành phố du lịch lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải, thì tỉnh Hồ Bắc - nơi từng là tâm dịch, ghi nhận mức tăng trưởng đáng kể về lượt khách. Địa phương này đón tới 52,28 triệu lượt khách trong 8 ngày nghỉ, bằng khoảng 82% cùng kỳ năm ngoái với doanh thu đạt 34,8 tỷ nhân dân tệ (hơn 5,1 triệu USD).
