Ứng dụng đặt dịch vụ bảo trì điều hòa không khí
Qua ứng dụng của Daikin, người tiêu dùng có thể đặt dịch vụ bảo trì điều hòa, kết nối kỹ thuật viên chính hãng, trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp, minh bạch.
Thực tế, vệ sinh thường xuyên máy điều hòa sẽ giúp nâng cao chất lượng không khí trong nhà, đảm bảo sức khỏe và ngăn ngừa các bệnh hô hấp cho gia đình và đặc biệt là trẻ nhỏ. Bảo trì thường xuyên cũng giúp kéo dài tuổi thọ thiết bị, giảm tiêu hao điện năng (theo tính toán, điện năng tiêu thụ có có thể tăng đến 20% khi phin lọc bị dơ).
Sau vài thao tác nhập địa chỉ, mô tả qua tình trạng của máy, chọn giờ hẹn, ứng dụng nhanh chóng kết nối anh với một kỹ thuật viên. Đón kỹ thuật viên của Daikin với thẻ nhân viên, bộ đồng phục bảo hộ lao động cùng bộ đồ nghề đầy đủ từ thang, bạt phủ, đồng hồ gas, máy hơi nước, tới những món nhỏ như khăn lau, anh Đức cảm thấy rõ sự chuyên nghiệp của họ. "Trải nghiệm dịch vụ, tôi hài lòng về sự minh bạch và chuyên nghiệp của dịch vụ", anh Đức chia sẻ.
Đơn giản nhất là gói Bảo trì tiêu chuẩn giúp vệ sinh máy, kiểm tra hoạt động của dàn nóng, dàn lạnh và diệt vi khuẩn bằng hơi nước nóng. Cao cấp hơn là các gói giúp tinh lọc không khí như gói Chống vi khuẩn và nấm mốc nhờ phin lọc có tác dụng trong 12 tháng; gói Kháng khuẩn sinh học giúp ngăn ngừa hiệu quả virus cúm mùa trong 3 tháng; gói Sạch dầu mỡ sử dụng hóa chất chuyên dụng để tẩy sạch dầu mỡ bám trên máy điều hòa lắp trong bếp ăn, nhà hàng. Gói đặc biệt Bảo trì toàn diện, ngoài vệ sinh tiêu chuẩn như tất cả bốn gói trên còn bao gồm thêm lắp phin lọc kháng thể sinh học và lớp phủ kirei để thanh lọc không khí hiệu quả hơn.
Sau đó, anh Đức đã cài và sử dụng ứng dụng DAIKIN VIETNAM, chuyên sửa chữa và bảo trì máy điều hòa. Mở ứng dụng, anh Đức cảm thấy thú vị khi ứng dụng này cung cấp nhiều gói bảo trì, mô tả qua các đầu việc mà người thợ sẽ làm cũng như thông báo cụ thể đơn giá từng hạng mục dịch vụ. Anh quyết định chọn gói dịch vụ bảo trì tiêu chuẩn với mức giá 250.000 đồng cho một máy.
Hết mùa hè, anh Đức (ngụ tại quận 7, TP HCM) đưa con từ quê trở lại thành phố để đi học lớp 1. Tuy nhiên, con hay hắt xì hơi và phòng có mùi khó chịu, nhất là sau khi bật điều hòa không khí, anh Đức nghĩ tới việc bảo trì máy lạnh để đảm bảo sức khỏe cho con.
"Chúng tôi kỳ vọng chuẩn hóa mô hình cung cấp dịch vụ của lĩnh vực điều hòa không khí Daikin nói riêng và Việt Nam nói chung. Thông qua đó, quyền lợi khách hàng đặt lên hàng đầu khi được chính hãng đứng ra đảm bảo về chất lượng kỹ thuật viên, minh bạch về dịch vụ, giá cả. Khi thiết kế ứng dụng này, Daikin mong muốn mang lại 4 giá trị cơ bản: chuyên nghiệp, tiện lợi, minh bạch, kỹ thuật tiên tiến cho người tiêu dùng"’, đại diện Daikin chia sẻ.
Người dùng chỉ cần tải ứng dụng DAIKIN VIETNAM cho Android hoặc iOS, sau đó tạo tài khoản là có thể bắt đầu đặt dịch vụ. Ngoài sửa chữa, ứng dụng cung cấp các gói bảo trì gồm 5 loại.
Hoàng Anh
Với mục tiêu chuẩn hóa thị trường sửa chữa và bảo trì máy điều hòa, đồng thời đảm bảo tuổi thọ và uy tín cho các sản phẩm của mình, thương hiệu chuyên về điều hòa không khí Daikin đã ra mắt ứng dụng DAIKIN VIETNAM - cung cấp dịch vụ bảo trì máy điều hòa treo tường và loại thương mại Skyair (cassette, điều hòa nối ống gió, điều hòa âm trần, điều hòa tủ đứng). Đây là thương hiệu điều hòa không khí đầu tiên ra mắt ứng dụng đặt dịch vụ sữa chữa, bảo trì máy lạnh tại Việt Nam. Trước đây, chỉ có những App hỗ trợ thông tin cho kỹ thuật viên đi sửa chữa.
Anh Đức gọi điện cho một người thợ tự do thuê đến bảo trì nhưng bác thợ có vẻ chê việc đơn giản, công xá thấp nên cứ hẹn tới hẹn lui tới một tuần vẫn không qua sửa. Anh đành gọi tới một người thợ khác, người này đến nhà gợi ý nhiều hạng mục cần làm mà anh cảm thấy không cần thiết, ví dụ anh mới nạp gas từ tháng 4 mà họ vẫn đề nghị nạp gas, chưa kể mùa hè máy ít sử dụng do con anh đã về quê. Anh không thuê nữa.
