Các ông bố Pháp được nghỉ thai sản 28 ngày
Tổng thống Pháp thông báo các ông bố được tăng chế độ nghỉ thai sản từ 14 ngày lên 28 ngày có lương, trong đó 7 ngày nghỉ bắt buộc.
Hôm 23/9, Tổng thống Emmanuel Macron thông báo áp dụng chính sách mới này từ tháng 7/2021.
Bác sĩ Cyrulnik bày tỏ vui mừng trước quyết định của Tổng thống, tuy có ít hơn so với mong muốn của mình. Ông cho biết "đây là một khởi đầu, mọi thứ sẽ tiến triển dần dần".
Pháp cùng với Litva, Tây Ban Nha cho phép các ông bố được 4 tuần nghỉ phép có lương.
Ở Đức, bố mẹ được nghỉ thai sản tới 14 tháng có lương, có thể chia thời gian cho vợ hoặc chồng. Thụy Điển cũng tương tự, các cặp vợ chồng có tối đa 480 ngày nghỉ phép có thể chia sẻ.
Theo dữ liệu được nêu trong báo cáo của bác sĩ Boris Cyrulnik, các ông bố ở Pháp được nghỉ thai sản kể từ năm 2002 với ước tính 70% theo chế độ nghỉ phép. Báo cáo năm 2018 của Tổng cục Các vấn đề xã hội Pháp, người không có công việc ổn định hoặc chưa có hợp đồng lao động dài hạn sẽ bỏ qua ngày nghỉ phép. Trong khi đó, 80% ông bố ký hợp đồng lao động dài hạn và 47% người ký hợp đồng tạm thời, xin nghỉ thai sản.
Theo Ủy ban châu Âu, chính sách nghỉ thai sản cho ông bố cũng áp dụng với các cặp đồng tính. Năm ngoái Ủy ban châu Âu thông qua chỉ thị yêu cầu các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) kéo dài thời gian nghỉ phép của cha mẹ lên 4 tháng. Các quốc gia có thời hạn đến năm 2022 để thực hiện chỉ thị.
Nguyễn Ngọc (Theo NY Times)
"Khi một đứa trẻ đến với thế giới, không có lý do chỉ để mẹ một mình chăm sóc", Tổng thống Pháp nhấn mạnh. Theo ông Macron, cha mẹ nên bình đẳng trong việc chia sẻ trách nhiệm từ ngày đầu tiên chăm con.
Chính phủ Pháp áp dụng một tuần nghỉ thai sản có lương bắt buộc với ông bố, dù các tổ chức liên quan đến phụ nữ chỉ trích là "không đủ". Các công ty vi phạm quy định này sẽ bị phạt 7.500 euro cho mỗi nhân viên.
Tại Mỹ, các cuộc khảo sát cho thấy cứ 10 ông bố thì đến 9 người nghỉ làm một vài hôm sau khi vợ sinh hoặc nhận con nuôi, nhưng 70% nghỉ không quá 10 ngày.
Thông báo được ông Macron đưa ra nhân dịp tròn một năm người Pháp tranh luận về 1.000 ngày đầu tiên của trẻ. Vào tháng 9, bác sĩ chuyên ngành tâm thần Boris Cyrulnik đề xuất trong một báo cáo gửi chính phủ rằng các ông bố có thể nghỉ tới 9 tuần.
Các nhà nghiên cứu châu Âu từ lâu đã ghi nhận những lợi ích của việc các ông bố nghỉ làm để dành nhiều thời gian nuôi dạy con cái, chia sẻ công việc nhà, giúp vợ giảm lo âu, mệt mỏi.
Bồ Đào Nha đã quyết định cho các ông bố nghỉ thai sản 5 tuần, Phần Lan nghỉ đến 9 tuần. Tháng 2, chính phủ Phần Lan thông báo thời gian nghỉ thai sản của phụ nữ kéo dài đến 7 tháng, cũng áp dụng vào năm tới.
Ở Việt Nam, người mẹ được nghỉ thai sản 6 tháng, trong khi bố vẫn đi làm bình thường.
