Hàng nghìn sao biển dạt vào bờ sau bão
Mỹ- Bão nhiệt đới Sally tràn qua Florida và rút đi vào tuần trước, để lại những con sao biển nằm la liệt trên bờ cát ở bãi biển Navarre.
Charlene Mauro, giám đốc Trạm nghiên cứu Hải dương ở bãi biển Navarre, đưa ra giải thích đơn giản hơn liên quan tới gió và thủy triều. "Loại sao biển này là sao biển xám, đôi khi mắc cạn sau bão, nhưng chưa bao giờ xuất hiện với số lượng dồi dào tới vậy. Có thể chúng bị gió và thủy triều mạnh cuốn vào bờ", Mauro nói.
Đàn sao biển dạt vào bờ trong đêm 18/9 và được phát hiện sáng ngày hôm sau, theo Danny Fureigh, người đứng đầu Sở cứu hỏa bãi biển Navarre. Fureigh cho biết ông từng gặp hiện tượng này cách đây vài năm nhưng số lượng không nhiều như vậy. Sao biển rải kín từ trụ sở của đội cứu hộ đến bãi biển Opal.
Fureigh nghi ngờ sự kiện sao biển mắc cạn hàng loạt liên quan tới độc tố trong nước sau cơn bão. Chất lượng nước hôm 18/9 kém đến mức nhân viên cứu hộ ở Navarre phải cắm cờ đỏ để cảnh báo người dân.
Theo Mauro, nồng độ oxy ở vịnh Mexico hiện nay tăng cao do chuyển động của sóng biển và ở mức lành mạnh với sao biển. Nhưng chắc chắn chúng sẽ chết trên bờ nếu thủy triều không mang chúng trở lại vịnh.
An Khang (Theo Yahoo)
