Ông Abe lại vào viện
Nhật Bản- Thủ tướng sắp mãn nhiệm Shinzo Abe đi khám bệnh ở Tokyo hôm nay, lần đầu tiên sau khi ông tuyên bố từ chức vì lý do sức khoẻ.
Mai Lâm (Theo Reuters)
Lãnh đạo tại vị lâu nhất Nhật Bản này từng phải từ chức vào tháng 9/2007, sau một năm nắm quyền vì viêm loét đại tràng mãn tính. Ông tiếp tục tranh cử và trở thành Thủ tướng từ năm 2012 đến nay nhưng vẫn dùng thuốc điều trị bệnh.
Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền Nhật Bản sẽ tổ chức bầu chủ tịch đảng vào ngày 14/9, sau khi Abe tuyên bố từ chức, nhằm tìm người thay thế ông. Chủ tịch LDP được bầu trong cuộc bỏ phiếu sắp tới gần như chắc chắn sẽ trở thành thủ tướng tiếp theo kế nhiệm ông Abe, do đảng này chiếm đa số trong nghị viện Nhật Bản.
Abe cho biết sức khoẻ của mình bắt đầu suy giảm từ khoảng giữa tháng trước và việc điều trị bệnh đại tràng cần phải diễn ra thường xuyên, sẽ khiến ông không có đủ thời gian để lãnh đạo đất nước. Ông gửi lời xin lỗi từ tận đáy lòng tới người dân Nhật Bản vì không thể hoàn thành các nhiệm vụ, thêm rằng mình không có quyền lựa chọn người kế nhiệm.
Hãng Kyodo dẫn nguồn tin từ Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản cho biết lần khám bệnh này của ông Abe vẫn liên quan chứng viêm loét đại tràng, không phải do bệnh khác . Trong khi đó, một thành viên phụ trách báo chí của Văn phòng Thủ tướng cho hay không biết việc Abe vào viện.
Abe, 65 tuổi, cuối tháng trước tuyên bố sẽ từ chức vì sức khoẻ yếu. "Tôi không muốn bệnh tật dẫn tới những sai lầm trong các quyết sách quan trọng. Tôi không thể làm thủ tướng nếu không thể đưa ra những quyết định tốt nhất cho người dân", ông nói trong tuyên bố từ chức.
