vivo V20 ra mắt thị trường Việt tháng 10
Sở hữu thiết kế kính mờ siêu mỏng, camera selfie lấy nét tự động theo mắt, vivo V20 sẽ ra mắt thị trường đầu tháng 10 và nhận đặt trước từ ngày 8/10.
Phiên bản Dạ Khúc Jazz trên V20 lấy cảm hứng từ những nốt trữ tình, êm dịu của nhạc cổ điển. Trong khi đó, phiên bản Giai Điệu Hoàng Hôn tỏ ra nổi bật hơn với mặt lưng chuyển màu đa sắc xanh - tím.
Mặt sau của vivo V20 được trang bị kính mờ AG, cho khả năng chống xước và ít bị bám dấu vân tay. Nổi bật lên đó là cụm camera sau thiết kế theo dạng bậc thang lấy cảm hứng từ dòng flagship X50 Series.
Hiện tại, smartphone của vivo chưa có giá chính thức. Tuy nhiên, hãng điện thoại này đã công bố chính sách ưu đãi cho người dùng đặt trước từ 8/10 đến 15/10 như giảm 500.000 đồng vào giá bán, tặng kèm tai nghe TWS và chính sách trả góp 0%.
Cùng với đó, mẫu smartphone này sở hữu thiết kế kính mờ siêu mỏng, độ dày máy 7,38 mm và cân nặng 171g (cho màu Dạ Khúc Jazz) và 7,48 mm - 172 g (cho màu Giai Điệu Hoàng Hôn). Máy sử dụng khung viền bằng polymer cao cấp , với cả hai bề mặt được phủ kính cường lực.
Văn Nam
Một trong những điểm nhấn của mẫu smartphone này nằm ở camera selfie với nhiều tính năng hỗ trợ cho việc chụp ảnh và quay phim. V20 có thể lấy nét tự động theo mắt, kết hợp với độ phân giải 44 MP cho chất lượng ảnh sắc nét. Bên cạnh đó, camera trước trên vivo V20 hỗ trợ nhiều tính năng quay video như video Slowfie chuyển động chậm, video selfie 4K 60fps, video selfie hiển thị kép cả camera trước và sau.
vivo V20 có 2 lựa chọn màu sắc Dạ Khúc Jazz và Giai Điệu Hoàng Hôn. Cả hai sắc màu lấy cảm hứng từ âm nhạc cũng như sự chuyển màu của bầu trời.
vivo V20 được trang bị màn hình giọt nước kích thước 6,44 inch, độ phân giải Full HD+ (2.400 x 1.080), sử dụng tấm nền AMOLED tích hợp công nghệ HDR10. Công nghệ AMOLED từ lâu đã được kiểm chứng và đánh giá cao nhờ mang đến chất lượng hình ảnh. Tỷ lệ bao phủ chiếm 91,2% mặt trước của smartphone giúp cho cạnh viền nhỏ hơn.
Trong khi đó, phía sau máy trang bị bộ 3 camera sau với camera chính có độ phân giải lên đến 64 MP cùng 2 camera phụ 8 MP và 2 MP.
