Kenin đấu tay vợt tuổi teen ở chung kết Roland Garros
Hạ Petra Kvitova 6-4, 7-5 hôm 8/10, hạt giống số bốn Sofia Kenin sẽ gặp tay vợt 19 tuổi Iga Swiatek ở chung kết đơn nữ Roland Garros.
Trước đó, Iga Swiatek thắng dễ đối thủ số 131 thế giới Nadia Podoroska trong trận đấu của hai tay vợt lần đầu vào bán kết Grand Slam. Swiatek, người từng thắng dễ Halep ở vòng bốn, tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi thắng đối thủ Argentina 6-2, 6-1. Swiatek ghi tới 23 điểm winner, so với sáu của Podoroska. Sau sáu trận tại giải, tay vợt 19 tuổi mới thua 23 game, tức trung bình chưa đến bốn game mỗi trận.
Ở trận bán kết với hạt giống số bảy Petra Kvitova, Kenin bị đánh giá thấp hơn dựa trên phong độ từ đầu giải cũng như kinh nghiệm thi đấu tại Roland Garros. Nhưng tay vợt Mỹ thi đấu bản lĩnh, cứu tới 10 trong 12 break-point phải đối mặt và thắng bốn game đỡ bóng. Kenin dẫn trước ở cả hai set, trước khi thắng 6-4, 7-5 sau một giờ 45 phút.
Hai tay vợt đều lần đầu vào chung kết Roland Garros. Sofia Kenin thắng tới 16 trận và chỉ thua một ở các giải Grand Slam năm nay, trong khi Swiatek là tay vợt duy nhất chưa thua set nào ở Roland Garros 2020.
Nhân Đạt
"Tôi biết bản thân có thể chơi thứ tennis tuyệt vời", Swiatek chia sẻ sau trận. "Nhưng tôi chưa từng nghĩ tôi có thể vào chung kết. Điều này thật điên rồ. Tôi cứ ngỡ bản thân đang mơ vậy".
Swiatek là người trẻ nhất vào chung kết vào chung kết Roland Garros trong 19 năm qua. Đối thủ sắp tới của cô, Sofia Kenin mới 21 tuổi nhưng đã vô địch Australia Mở rộng 2020. Trận chung kết diễn ra vào 20h thứ Bảy 10/10, theo giờ Hà Nội.
