Nga sắp bán thuốc Covid-19
Nga phê duyệt sử dụng thuốc kháng virus Coronavir điều trị bệnh nhân Covid-19 ngoại trú nhẹ và trung bình, dự tính tung ra thị trường tuần tới.
Đại dịch Covid-19 là một trong những thách thức lớn nhất mà y học hiện đại từng đối mặt. Trải qua 8 tháng, giới khoa học vẫn đang tìm phương pháp điều trị tối ưu. Các loại thuốc được nhắc đến nhiều nhất bao gồm thuốc kháng virus Remdesivir do hãng dược Gilead Sciences sản xuất, thuốc Favipiravir từ Nhật Bản, thuốc steroid giá rẻ Dexamethasone...
Đại diện R-Pharm cho hay họ đã bắt đầu đàm phán với các nhà thuốc về việc đặt đơn hàng. Coronavir dự kiến được tung ra thị trường trong tương lai gần, nhanh nhất có thể cuối tháng 9.
Coronavir được sản xuất tại R-Pharm chi nhánh Yaroslavl, cách Moskva khoảng 300 km về phía đông bắc.
Quyết định được công ty R-Pharm đưa ra hôm 18/9, lcho thấy Nga đang tăng cường nỗ lực giành vị trí dẫn đầu thế giới trong cuộc đua chống Covid-19. Trước đó, nước này đã xuất khẩu kit xét nghiệm nCoV và ký một số hợp đồng quốc tế, thỏa thuận cung cấp vaccine Sputnik-V.
Thuốc được phê duyệt sử dụng lần đầu cho bệnh nhân Covid-19 nội trú vào tháng 7, sau khi các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 tiến hành trên 168 người.
Lê Hằng (Theo Reuters)
Coronavir và Avifavir đều được điều chế dựa trên hoạt chất favipiravir, thành phần chính trong thuốc chống virus Avigan của công ty Fujifilm, Nhật Bản. Avigan được cấp phép sử dụng cho điều trị cúm khẩn cấp từ năm 2014.
Các thử nghiệm đánh giá khả năng điều trị Covid-19 của Avigan đang được tiến hành rộng rãi trên thế giới, song kết quả một nghiên cứu tại Nhật Bản đưa ra vào tháng 7 chưa đủ để đi đến kết luận. Nhiều hãng dược Ấn Độ đang sản xuất thuốc gốc của Avigan để điều trị Covid-19, trong đó có Lupin, Cipla, Dr Reddy's.
R-Pharm hồi tháng 5 cũng phê duyệt Avifavir, một loại thuốc trị Covid-19 khác do Nga sản xuất. Avifavir đã được phân phối tới các bệnh viện từ tháng 6 nhưng tới nay chưa được cung cấp cho các nhà thuốc.
