Tim Cook và khán đài trống vắng
Việc sự kiện của Apple sẽ được phát trực tuyến và vắng bóng khách mời khiến không ít người hoài nghi về hiệu quả của buổi giới thiệu sản phẩm.
Ngày 15/9, Apple sẽ phát trực tuyến sự kiện ra mắt sản phẩm mới của hãng tại Apple Park, California. Nhưng nếu buổi giới thiệu này được tổ chức giống hội nghị dành cho nhà phát triển của Apple diễn ra hồi tháng 6, phần lớn sự kiện tuần sau sẽ chỉ là những đoạn phim được ghi hình sẵn. Và cũng không giống với những năm trước, khán giả và khách mời năm nay sẽ không được phép tham gia hay trải nghiệm sản phẩm trực tiếp vì lý do dịch bệnh, do đó, CEO Tim Cook sẽ thuyết trình trên một sân khấu không bóng người.
Nhà phân tích Samik Chatterjee của JPMorgan cho biết: "Mặc dù từ trước tới nay Apple luôn công bố iPhone mới vào thời điểm này trong năm, vì lý do chậm chễ trong sản xuất, sự kiện sắp tới khả năng cao sẽ chỉ tập trung vào iPad và Apple Watch".
Ngoài mục đích quảng bá sản phẩm, các sự kiện của Apple còn có giá trị nâng cao hình ảnh của công ty. Có một tính năng hoặc sản phẩm được trình bày trực tiếp ở một sự kiện ra mắt là mục tiêu của hầu hết các nhà thiết kế và kỹ sư của Apple.
Trên thực tế, vai trò của iPhone gần đây cũng ít quan trọng với Apple. Trong quý II năm nay, 44% doanh thu của hãng này đến từ iPhone. Trong khi một năm trước đó, iPhone chiếm 48% doanh thu và quý II/2015, con số này đạt mức kỷ lục - 64%.
Những người nổi tiếng và có ảnh hưởng thường chụp ảnh với Tim Cook cùng các giám đốc điều hành khác và đăng lên Instagram sau đó. Các sự kiện ra mắt của Apple thường có cảm giác giống những show diễn thảm đỏ hơn là trình diễn sản phẩm công nghệ.
Vào tháng 7, Giám đốc tài chính Apple Luca Maestri cho biết công ty có thể sẽ bán iPhone ra thị trường vào tháng 10 hoặc thâm chí muộn hơn. "Như bạn đã biết, năm ngoái chúng tôi bắt đầu bán iPhone mới vào cuối tháng 9. Năm nay, do nguồn cung hạn chế nên sản phẩm sẽ có thể có mặt sau đó vài tuần, "ông nói.
Sự kiện ra mắt sản phẩm sắp tới cũng sẽ là liều thuốc thử với khả năng của ông Greg Joswiak, vị tân Phó chủ tịch của Apple. Mặc dù là một nhân viên kỳ cựu với hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc tại công ty, Joswiak chưa có nhiều cơ hội tiếp xúc với công chúng như người tiền nhiệm, ông Phil Schiller. Nếu buổi giới thiệu năm nay diễn ra hoàn hảo, nó sẽ giúp Joswiak chứng minh năng lực tổ chức các sự kiện của mình.
Không còn cảm giác thảm đỏ
Apple Watch cũng là một trong những sản phẩm phát triển nhanh nhất của công ty và trở thành một phần cốt lõi trong mảng kinh doanh thiết bị đeo của Apple. Chatterjee hy vọng mẫu đồng hồ mới sẽ có thêm các bộ cảm biến phần cứng, giúp bản cập nhật sẽ hấp dẫn hơn với những người quan tâm đến ứng dụng theo dõi sức khỏe.
Hầu hết những vấn đề với sự kiện tổ chức trực tuyến đều có giải pháp hợp lý. Dù là hội nghị từ xa, Apple vẫn có thể truyền tải thông điệp tới khán giả và "fan" nhà "Táo" vẫn có thể theo dõi sự kiện trên nền tảng YouTube.
Đăng Thiên (theo CNBC)
Apple chưa chắc sẽ giới thiệu iPhone mới
Trong nhiều năm trở lại đây, các bài thuyết trình được đầu tư công phu về mặt thị giác cùng sự góp mặt của các ngôi sao hạng A làng giải trí đã giúp Apple thu hút hàng triệu người theo dõi sự kiện ra mắt mỗi năm. Những màn biểu diễn tràn đầy năng lượng và ánh sáng là nhân tố giúp việc tiếp nhận thông tin về những sản phẩm công nghệ đắt đỏ trở lên thú vị. Chỉ riêng năm ngoái, gần 2 triệu người đã theo dõi buổi giới thiệu iPhone 11 trên YouTube.
Sự kiện ngày 15/9 tới có thể sẽ không xuất hiện iPhone 12, bởi Apple được cho là sẽ để dành mẫu iPhone 5G này cho một sự kiện khác. Tuy chưa có thông tin chính thức về những gì sẽ ra mắt, theo phân tích của Bloomberg, Apple Watch và iPad mới sẽ là những sản phẩm được tập trung giới thiệu. Xuất hiện trong video giới thiệu về sự kiện có dòng chữ "Time Flies" có thể là gợi ý tới một mẫu đồng hồ thông minh mới.
Dù video trên YouTube năm nay không thể xuất hiện ánh hào quang của những người nổi tiếng, nhưng hàng triệu người khắp nơi trên thế giới vẫn sẽ tập trung theo dõi ngôi sao sáng nhất của chương trình - các tính năng và sản phẩm mới nhất của Apple.
Quãng thời gian sắp tới sẽ là thử thách lớn cho Apple bởi từ xưa đến nay hãng luôn sử dụng hiệu quả ảnh hưởng của mình từ những sự kiện ra mắt hoành tráng để thu hút sự háo hức mong chờ dòng sản phẩm mới từ khán giả.
Thay vì có hàng trăm người chạm và chụp ảnh các thiết bị mới ngay sau sự kiện, Apple có thể gửi sản phẩm mẫu tới các phóng viên và những nhân vật nổi tiếng để đánh giá, nhằm công bố thông tin rộng rãi hơn.
Trong khi đó, doanh số bán iPad đã tăng 31% trong quý II năm nay, cao hơn đáng kể so với dự đoán. Các mẫu iPad được nâng cấp với màn hình đẹp hơn và pin dung lượng cao hơn, giúp Apple tiếp cận một lượng lớn những người đang tìm kiếm một thiết bị thay thế laptop để làm việc và giải trí khi bị mắc kẹt ở nhà.
Việc tổ chức một sự kiện riêng vào cuối năm để giới thiệu iPhone sẽ đánh dấu một bước chuyển mình của công ty. Kể từ năm 2012, Apple luôn công bố iPhone mới vào tháng 9. Tuy nhiên, không phải lúc nào thiết bị cũng được bán ngay sau đó. Năm 2017, iPhone X được bán vào đầu tháng 11 do thiết kế mới khó chế tạo và nguồn cung thiếu hụt.
Tuy nhiên, một sự kiện vắng bóng iPhone cũng không hẳn là một điều bất ngờ. Hoạt động sản xuất tại các nhà máy toàn cầu hiện vẫn bị gián đoạn do ảnh hưởng của đại dịch và các nhân viên của Apple chủ yếu làm việc tại nhà kể từ tháng 3. Việc hạn chế đi lại quốc tế cũng khiến các chuyến công tác đến Trung Quốc nhằm giải quyết các vấn đề trong dây chuyền sản xuất khó khăn hơn đáng kể.
Apple dù đảm bảo chất lượng video năm nay cực kỳ hoàn hảo và không khác gì một bộ phim chuyên nghiệp, nhưng khi phải chuyển sang hình thức sự kiện ảo, hình ảnh đám đông reo hò hay tiếng vỗ tay của khán giả tại sân khấu chắc chắn không có.
Các sự kiện ra mắt cũng thường là cơ hội để những người lãnh đạo của Apple tiếp xúc với những nhân vật nổi tiếng trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm mở rộng quy mô kinh doanh của công ty. Sự kiện ra mắt Apple TV + năm 2019 đã chứng kiến sự tham gia của các biên kịch, đạo diễn hàng đầu của Hollywood, như J.J. Abrams, Steven Spielberg hay Oprah Winfrey. Các ca sĩ khách mời nổi tiếng cũng là một phần không thể thiếu của các sự kiện hàng năm. Năm 2018, Lana Del Rey đã ra mắt ca khúc mới của mình tại chính sự kiện giới thiệu của Apple ở Brooklyn, hay ca sĩ Sia đã trình diễn trong sự kiện ra mắt iPhone 7 năm 2016.
