Bố vào lớp mầm non đánh bạn của con - trường học không vô can
Tại sao các giáo viên không hề có biện pháp ngăn chặn hay bảo vệ cháu bé bị đánh mà để phụ huynh ra tay đến ba lần?
>> 'Đình chỉ học sinh đánh nhau chỉ giải quyết phần ngọn'
Chỉ tội cho bé bị đánh. Trẻ con tuổi này chưa ý thức được hành vi của mình. Do vậy, việc có những trường hợp như đánh nhau hay cắn bạn... là chuyển rất bình thường. Ngay kể cả con mình cũng có lúc đi đánh bạn khác, khi đó cha mẹ nghĩ sao? Do đó, hành xử như thế này là không chấp nhận được. Đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh vụ này. Là bố, là mẹ mà đi đánh một đứa trẻ lên hai là quá tàn bạo, vô nhân tính.
Vu Thuy Linh
Thấy ba cô ngồi nhìn không nhúc nhích khác nào thoả hiệp với người đàn ông, thậm chí còn bắt cháu bé xin lỗi nữa. Đáng lẽ, ngay sau cái tát đầu tiên, cô giáo đã phải gọi bảo vệ và ngăn cản phụ huynh rồi. Cháu nào sai có thể phân trần sau, còn bạo lực trong lớp học là không được phép.
Tôi cũng là bố, tôi không thể chấp nhận người mang hành vi côn đồ như thế vào trường học, nhất là trường mầm non. Còn chuyện anh ta hành hung em bé hai tuổi không thể chỉ nói là chờ giải quyết phù hợp mà phải ngay lập tức có biện pháp phù hợp. Mong cơ quan pháp luật sẽ dạy cho anh ta một bài học.
Nguyễn cần
Đây là tấm gương không thể xấu hơn của ông bố cục cằn, côn đồ. Nó sẽ in hằn vào đầu con trẻ. Bảo sao bạo lực học đường ngày càng gia tăng, chính là bởi những phụ huynh hành xử vô văn hóa như thế này. Hãy trừng phạt anh ta thích đáng với những gì đã làm.
Trong khi đó, không ít ý kiến lại đánh giá giáo viên và nhà trường cũng có một phần trách nhiệm trong vụ việc khi không có biện pháp can thiệp kịp thời:
Như Trang
Nhà trường và gia đình nên đưa ra pháp luật xử lý, không thể có thương lượng trong trường hợp này. Sao nhà trường có thể để phụ huynh hay xã hội đen, giang hồ vào tận lớp đánh các cháu như vậy? Điều này làm ảnh hưởng lớn tới tinh thần của biết bao nhiêu trẻ thơ.
Việt Thành tổng hợp
Thứ hai, các cô giáo cũng có lỗi. Tại sao các cô không hề có biện pháp nào để bảo vệ cháu bé bị đánh mà để cháu bị đánh tới ba lần? Hay là do các cô sợ phụ huynh đánh cả các cô? Nếu vậy thi các cô chưa đủ nghiệp vụ, chưa đủ tình yêu thương với các bé.
Tất cả các trường tư thục mầm non nên đào tạo giáo viên đứng lớp, xử lý tình huống khi các bé va chạm lẫn nhau mà phụ huynh nhảy vào đấm đá và thêm phần sơ cứu cho bé khi có tình huống bất ngờ xảy ra... Không phải chỉ giữ trẻ là xong. Đánh lần một, phản ứng không kịp có thể hiểu, nhưng để bé bị đánh lần hai, ba mà giáo viên chỉ đứng nhìn không chấp nhận được.
Tuan Tran
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Linhvan
Hoanganhluu
Đừng đổ thừa cho bất ngờ. Cô giáo có thể bất ngờ ở cái tát đầu tiên, còn chuyện giật tóc sau đó, cô hoàn toàn có thể can thiệp được. Hoặc chí ít sau khi cháu bé bị tát, cô cũng phải có động thái nhắc nhở phụ huynh về hành động côn đồ. Trường học chứ không phải ngoài chợ mà bảo cô giáo không dám làm gì.
"Hổ báo trường mẫu giáo" là có thật. Bé hai tuổi tranh nhau đồ chơi thì có gì đâu? Đến cả anh em ruột trong nhà ở tuổi đó tranh giành và ẩu đả nhau cũng là chuyện bình thường. Một người lớn mà hành động như vậy với một em bé thì thật không thể chấp nhận và tha thứ được.
Chia sẻ xung quanh vụ việc "Phụ huynh vào lớp đánh trẻ mầm non", nhiều độc giả VnExpress bày tỏ bức xúc với hành vi côn đồ của người bố:
Bé hai tuổi đã hiểu chuyện gì đâu? Người đàn ông này có con hai tuổi hay trí óc của ông đang ở tuổi lên hai vậy? Hành xử côn đồ với trẻ con như vậy thì dạy con mình kiểu gì? Thương con cũng phải có suy nghĩ. Đề nghị xử phạt nghiêm hành vi bạo hành trẻ em, xử kịch khung, quản thúc và cấm lại gần trẻ con trong thời gian dài.
Nguyễn trang
Tạ Thu Hương
Tại sao một người lớn lại có hành vi thô bạo như vậy với đứa trẻ hai tuổi? Con mình là người, còn con người ta là gì? Cô giáo tại sao không can ngăn hành vi đó? Đừng đổ lỗi cho việc mới đứng lớp một năm nên chưa có kinh nghiệm xử lý. Ở ngoài đường, nếu thấy người lớn đánh trẻ nhỏ, người ta còn biết can ngăn đấy.
Ngọc Phương Hùng Phạm
Hai Nguyen
Thứ nhất, lỗi đầu tiên là ở ông bố. Không ai lại đi đánh đứa trẻ con hai tuổi chỉ vì nó cắn con mình cả. Mà lại đánh vào đầu, túm tóc... Đây là hành động không thể chấp nhận được, cần lên án mạnh mẽ.
