Đề xuất điều chỉnh giá xăng dầu 3 lần một tháng
Dự thảo mới nhất đề xuất thêm phương án điều hành giá xăng dầu 3 lần một tháng thay vì 2 lần như hiện nay.
Liên quan tới đề xuất cho phép mở cây xăng mini từng được Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng lưu ý về địa bàn hoạt động, quy định phòng chống cháy nổ... dự thảo mới lần này cũng nêu cụ thể các yêu cầu với loại hình này.
Phương án 1, giá xăng dầu từ nguồn sản xuất trong nước được xác định bằng giá thế giới cộng hoặc trừ Premium (nếu có), cộng các loại thuế, phí, lợi nhuận định mức, mức trích lập Quỹ bình ổn giá... theo quy định.
Trong đó, Premium trong nước là khoản chênh lệch so với giá thế giới, được xác định theo phương pháp bình quân gia quyền theo sản lượng. Khoản chênh lệch này do Bộ Tài chính xác định, không cao hơn giá thế giới bình quân trong công thức tính giá xăng dầu từ nguồn trong nước nhân với thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi thấp nhất.
Còn với giá xăng dầu từ nguồn sản xuất trong nước, Bộ Công Thương đề xuất 2 phương án tính toán.
Giống với các bản dự thảo đưa ra lấy ý kiến trước đó, ban soạn thảo vẫn giữ quan điểm thay đổi công thức tính giá cơ sở xăng dầu,gồm giá nhập khẩu và sản xuất trong nước, thay vì chỉ tính giá CIF nhập khẩu xăng dầu như hiện tại.
Giá xăng dầu từ nguồn nhập khẩu được xác định bằng giá xăng dầu thế giới + chi phí định mức tối đa đưa xăng dầu từ nước ngoài về Việt Nam + chi phí kinh doanh định mức tối đa + mức trích lập Quỹ bình ổn giá xăng dầu + lợi nhuận định mức + các khoản thuế, phí và trích nộp khác theo quy định.
Theo đó, thiết bị bán xăng dầu mini phải được kiểm soát về đo lường, kiểm định an toàn bởi các cơ quan chức năng. Loại hình bán xăng dầu qua cây xăng mini chỉ được hoạt động tại các địa bàn vùng sâu, xa, nơi không được doanh nghiệp đầu tư cửa hàng xăng dầu truyền thống theo hướng dẫn của Bộ Công Thương.
Anh Minh
Các thương nhân kinh doanh cây xăng mini cũng phải đáp ứng hồ sơ cấp giấy tiếp nhận thông báo kinh doanh do Sở Công Thương địa phương cấp. Trường hợp có thay đổi thông tin, thương nhân kinh doanh phải nộp hồ sơ chứng minh việc thay đổi này tới Sở Công Thương địa phương để cấp lại giấy tiếp nhận thông báo kinh doanh xăng dầu.
Phương án 2, giá xăng dầu từ nguồn sản xuất trong nước là giá bán xăng dầu bình quân của các nhà máy lọc dầu cộng các loại thuế, phí, lợi nhuận định mức, mức trích lập Quỹ bình ổn giá... theo quy định.
Bộ Công Thương đang lấy ý kiến về dự thảo Nghị định 83 sửa đổi liên quan kinh doanh xăng dầu. Nội dung nêu rõ, trường hợp áp dụng phương án điều hành giá bán lẻ xăng dầu 3 lần một tháng (mùng 1, 11 và 21), nếu các yếu tố cấu thành biến động làm giá cơ sở tăng cao bất thường, trên 10% so với giá kỳ liền kề trước đó, Bộ Công Thương phải báo cáo Thủ tướng xem xét, cho ý kiến về biện pháp điều hành
