Cổ phiếu HSBC tăng mạnh nhất 10 năm
Mã này phục hồi từ đáy 25 năm tuần trước, sau khi cổ đông lớn nhất - Ping An Insurance Group (Trung Quốc) tăng tỷ lệ sở hữu tại đây.
Ivan Li - Giám đốc Đầu tư tại Convoy Global Holdings nhận xét việc cổ phiếu HSBC tăng mạnh hôm nay cho thấy "nhà đầu tư đã bớt lo lắng về việc nhà băng này bị đưa vào danh sách thực thể không đáng tin của Trung Quốc. Do họ tin rằng Trung Quốc sẽ không mạo hiểm làm điều đó trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ".
Trên sàn Hong Kong chiều nay, cổ phiếu ngân hàng HSBC có thời điểm tăng tới 9,9% - mạnh nhất kể từ tháng 4/2009. Trong khi đó, Hang Seng Index theo dõi toàn thị trường hiện chỉ tăng 1%.
Người phát ngôn của Ping An Insurance cho biết đà giảm gần đây của cổ phiếu và mức định giá của HSBC chỉ càng khiến mã này thêm hấp dẫn. "Ping An tin rằng việc HSBC ngừng trả cổ tức chỉ là vấn đề ngắn hạn và đã tích cực trao đổi với ngân hàng này về khả năng khôi phục cổ tức trong tương lai", người này cho biết.
Hà Thu (theo Bloomberg)
HSBC trước đó còn bị Hiệp hội Phóng viên Điều tra Quốc tế (ICIJ) nêu tên trong danh sách các ngân hàng toàn cầu vẫn cho giao dịch hơn 2.000 tỷ USD, bất chấp nguồn gốc đáng ngờ, trong giai đoạn 1999 - 2017. Trả lời Reuters, HSBC cho biết "Tất cả thông tin do ICIJ cung cấp đều là quá khứ" và từ năm 2012, "HSBC đã cải thiện khả năng đấu tranh chống lại tội phạm tài chính"
Tại London, cổ phiếu HSBC tăng 11,5% ngay khi mở cửa. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất của mãn này kể từ tháng 4/2009. Hiện tại, mức tăng là 8,5%. Dù vậy, giá cổ phiếu này vẫn giảm nửa so với đầu năm.
Tuần trước, cổ phiếu HSBC xuống thấp nhất 25 năm, một phần do tin tức tham vọng tăng hiện diện của hãng tại Trung Quốc có thể bị cản trở. Tờ Global Times cho biết nhà băng này có thể bị liệt vào danh sách "thực thể không đáng tin". Đây là danh sách nhằm trừng phạt các công ty, tổ chức và cá nhân có khả năng đe dọa an ninh quốc gia. HSBC khiến Trung Quốc giận dữ vì tham gia vào cuộc điều tra của Mỹ với Huawei Technologies.
Cổ phiếu HSBC đã phục hồi từ đáy 25 năm tuần trước, sau khi cổ đông lớn nhất - Ping An Insurance Group (Trung Quốc) tăng tỷ lệ sở hữu. Ping An Insurance dã mua 10,8 triệu cổ phiếu để nâng cổ phần lên 8%, khẳng định vẫn tin vào triển vọng dài hạn của HSBC.
HSBC đầu năm nay cũng thông báo ngừng trả cổ tức. Tuy vậy, họ cam kết sẽ đánh giá lại việc này khi tác động của đại dịch rõ ràng hơn.
