Chó đỡ cô chủ say rượu khỏi cú ngã
Mỹ- Thấy Hannah loạng choạng sắp ngã, chú chó Jax lao tới, giữ cô đứng vững rồi dìu xuống giường.
Nhật Minh (Theo Metro)
Video thu hút hàng triệu người xem và bình luận. Vài người khen Jax thông minh. Trong khi, một số người khác so sánh nó với chú chó nhà mình: "Chú chó này thật tử tế. Nếu là chú chó của tôi, nó sẽ đợi chủ ngã rồi liếm vào người".
"Nhìn cảnh này tuy hơi xấu hổ, buồn cười nhưng cũng thấy chú chó của mình thật sự tuyệt vời. Tôi đã nuôi Jax từ lúc nó mới 7 tuần tuổi. Nó là món quà đáng giá nhất tôi từng có trong đời", cô nói.
Hôm 1/10, Hannah Quintus, 22 tuổi, ở Eagle Grove, Iowa đăng tải lên mạng xã hội một đoạn video thú vị trích xuất từ camera thú cưng nhà mình. Trong video, Hannah dọn dẹp một số vật dụng khỏi giường để đi nghỉ sau khi uống vài ly rượu. Tuy nhiên, cồn làm cô gái trẻ bước loạng choạng.
Chú chó lông vàng tên Jax, hai tuổi luôn theo sát Hannah. Ngay trước khi cô chủ loạng choạng sắp ngã, nó lao tới, dùng hai chân trước đặt lên người chủ để giữ cô đứng vững và dìu về phía giường.
