Nỗi oan ức của nam người mẫu khỏa thân 87 tuổi
Trung Quốc- Dù có 8 người con nhưng Lý Kế Thịnh vẫn phải tự kiếm sống bằng nghề làm mẫu khỏa thân và đi nhặt rác đồng thời mang nỗi oan "có bồ trẻ 24 tuổi".
Ông Lý bất ngờ "lọt vào tầm ngắm" của giới truyền thông Trung Quốc với vai trò là người mẫu khỏa thân cao tuổi nhất. Thậm chí Đài truyền hình trung ương Trung Quốc từng mời ông làm khách mời của chương trình Gala Lễ hội mùa xuân được tường thuật trực tiếp trên cả nước vào đêm giao thừa.
Mặc dù đây là sự thật nhưng với những người con, nhìn thấy hình ảnh quấn quýt của bố và A Quyên, họ không thể chấp nhận. "Chúng nó nghĩ rằng tiền tôi kiếm được đều đưa hết cho cô gái này. Đây chính là nguyên nhân không đứa nào còn nhận tôi là bố", người đàn ông 87 tuổi cay đắng nói.
"Dù tôi có tới 8 đứa con và 15 đứa cháu nhưng không được hưởng phúc tuổi già. Chúng đã bỏ rơi tôi", người đàn ông này khóc trong bất lực.
Sau đó vì tuổi tác, Học viện mỹ thuật Quảng Châu ngừng cộng tác với ông. Nhưng nhờ sự nổi tiếng trên báo chí, một số đạo diễn nước ngoài biết đến và mời ông làm diễn viên minh họa trong các bộ phim tài liệu.
"Con cái không nhận Lý là điều đáng mừng cho ông. Có vẻ như danh tiếng và tiền bạc đã vượt qua cả mối quan hệ huyết thống cha con của họ", một người để lại bình luận sau khi đọc câu chuyện của người đàn ông này.
Trong 3 năm làm diễn viên, Lý đã đi qua vài quốc gia như Anh, Mỹ và Tây Ban Nha để quay phim. Do cát xê ngày càng giảm nên ông quyết định quay trở lại Trung Quốc, tiếp tục làm nghề cũ. Hiện Lý đang làm người mẫu tại Đại học sư phạm Nam Trung Quốc và Đại học công nghệ Quảng Châu.
Vy Trang (Theo sina)
Để thuận tiện cho công việc, người đàn ông này thuê một căn phòng nhỏ gần nơi làm việc. Thu nhập hiện tại chủ yếu đến từ hai nguồn, một là người mẫu khỏa thân, kiếm được 150 tệ (525.000 đồng) trong nửa ngày, hai là nhặt rác. Mỗi ngày người đàn ông đi bộ khoảng hơn 10 km nhặt rác khắp nơi, kiếm được thêm 20 tệ. Tiền kiếm phế liệu đủ trả tiền nhà và tiền ăn hàng tháng. Còn tiền làm người mẫu, ông tiết kiệm để phòng lúc ốm đau, không người thân bên cạnh.
Có người nói rằng Lý bị các con từ chối là có lý do. Một là ông làm người mẫu khỏa thân, khiến gia đình xấu hổ với làng xóm láng giềng. Hai là ông hiện đang sống cùng một cô gái 24 tuổi, người mà các con ông cho rằng, đó là bạn gái của bố. "Ông ấy làm ô uế tổ tiên nhà họ Lý", người con trai cả từng nói.
Năm 1995, vợ qua đời, con cái trưởng thành, vì không có thu nhập nên ông Lý quyết định đến thành phố Quảng Châu tìm việc dù đã 62 tuổi. Trong lần đi lang thang trên phố, một giảng viên Học viện mỹ thuật Quảng Châu nhìn thấy ông và giới thiệu công việc làm mẫu vẽ cho sinh viên bởi khí chất đặc biệt toát lên từ khuôn mặt.
Tháng 8/2013, một sinh viên mỹ thuật nhận ra ông đang nhặt rác ở ngoài đường rồi chụp ảnh đăng mạng, thu hút sự chú ý của giới truyền thông. Hàng loạt chỉ trích 8 người con là kẻ bất hiếu càng khiến tình cảm cha con họ thêm rạn nứt. Đồng thời, thông tin "siêu mẫu Lý Kế Thịnh sống cùng bạn gái 24 tuổi" cũng trở thành tâm điểm trên báo chí thời điểm đó.
Thực tế, cô gái 24 tuổi sống cùng nhà với ông Lý tên là A Quyên. Cô gái này bị bắt cóc từ nhỏ và được bán đến khu vực vùng núi thuộc tỉnh Quảng Châu. Một lần đi nhặt rác gặp cô gái, vì thương tình nên ông nhận cô làm con nuôi và cho ở trong nhà mình.
Ông Lý nhiều lần nói rằng các con ông chỉ quan tâm đến tiền và chỉ thích đếm tiền ông kiếm được mỗi khi bố về nhà. Nhiều năm qua, người đàn ông này ít khi về thăm gia đình cũng như gửi tiền cho các con.
Lý Kế Thịnh sinh năm 1933 tại thành phố Chu Khẩu, tỉnh Hà Nam. Người đàn ông này nhập ngũ năm 1949, sau đó giải ngũ và từng làm kế toán trong một cơ quan quốc doanh. Năm 1953, ông lấy vợ, lần lượt sinh 5 con trai và 3 con gái.
Thời gian đầu, ông Lý chỉ làm người mẫu khuôn mặt, mỗi tiết học được trả từ 4-5 tệ. Bốn năm sau, một giáo viên đến gặp ông hỏi có muốn làm ma nơ canh hay không. "Tức là làm mẫu khỏa thân đó, tiền công gấp mấy lần mẫu khuôn mặt". Nghe tới số tiền, ông gật đầu đồng ý và trở thành "siêu mẫu" trong ngôi trường nghệ thuật này suốt 10 năm.
