Putter của Tiger Woods đạt kỷ lục đấu giá
"Siêu Hổ" mới đây bán đấu giá các kỷ vật golf để làm từ thiện, trong đó cây putter được 154.928 USD.
Nhà tổ chức đấu giá Golden Age Auctions xác nhận putter của Woods vừa được bán với mức giá kỷ lục thế giới. Dù vậy, chiếc gậy này chỉ là hàng dự phòng được sản xuất vào năm 2001, và Woods chỉ sử dụng nếu nguyên bản Scotty Cameron Newport 2 của anh gặp trục trặc. "Siêu Hổ" đã dùng putter này để 14 lần đăng quang trong 15 danh hiệu major. Dù thuộc diện dự bị, thông số kỹ thuật của "putter đắt giá nhất thế giới" không khác bản gốc mà Woods đang dùng trên sân đấu.
Năm trước, một putter dự phòng cùng mẫu khác của Woods được chốt ở mức gần 90.000 USD. Tuy nhiên, nó được xem là bản sao cấp hai nếu so với món hàng kỷ lục khi xét về kích cỡ và chất liệu bọc cán gậy và kiểu khắc tên chủ nhân.
Bên cạnh putter gần 155.000 USD, các kỷ vật khác được đấu giá ở mức cao còn có máy chơi golf giả lập Full Swing Pro Series 41.000 USD, hai chuyến chơi golf trọn gói ở sân Diamante Cabo San Lucas 17.000 USD và sân Bluejack National 14.000 USD. Bluejack National do TGR Design - công ty thiết kế sân của Woods thực hiện.
Cuộc bán đấu giá còn thu được 16.500 USD cho mẫu xe điện chơi golf E-Z-GO Freedom RXV EliTE. Bản gốc sản xuất riêng, được Woods dùng ở The Match lần thứ hai. Đây là trận biểu diễn hồi tháng Năm ở sân Medalist nhằm gây quỹ cứu trợ nạn nhân Covid-19 tại Mỹ. Khi đó, Woods-Peyton Manning đánh bại Phil Mickelson-Tom Brady.
Bên cạnh putter, 21 hiện vật đấu giá thu được hơn 130.000 USD, tất cả sẽ được chuyển về tổ chức từ thiện TGR Foundation do Woods sáng lập.
Sau khi bị cắt loại ở major US Open hôm 18/9, Woods tạm ngừng thi đấu. Nhưng anh vẫn bận rộn với lịch ngoài sân, trong đó có lễ khai trương sân Payne’s Valley do anh thiết kế ở bang Missouri.
"Siêu Hổ" hiện chưa muốn xài hàng mới. Trên thực tế, anh dùng dòng cũ nhưng đời mới với cán dài hơn và khả năng tuỳ chỉnh trọng lượng đầu gậy tại major PGA Championship. Nhưng sau đó, anh lại quay về loại putter quen.
Quốc Huy tổng hợp
Woods sẽ tái xuất PGA Tour, ở Zozo Championship từ 22-25/10. Tại sự kiện này, anh sẽ bảo vệ ngôi vô địch đồng thời có cửa tự phá kỉ lục 82 danh hiệu PGA Tour đang đồng sở hữu cùng huyền thoại Sam Snead.
Trong một phiên đấu giá khác do Golden Age Auctions tổ chức đầu năm nay, chiếc đồng hồ Rolex của golfer huyền thoại Jack Nicklaus đã về tay chủ mới ở mức 1,22 triệu USD.
