Lừa đảo tiền mua kim cương trong game
Đà Nẵng- Nguyễn Tiến Dũng, 18 tuổi, sử dụng tài khoản Facebook và tài khoản ngân hàng của bạn để lừa nhiều người chơi game mua kim cương.
Theo điều tra của cơ quan công an, tháng 10/2019, Dũng nhờ bạn chơi game với mình là Trần Duy Quang (cùng trú Gia Lai), cho mượn chứng minh nhân dân để mở ba tài khoản ở các ngân hàng.
Dũng thỏa thuận sẽ "bao" toàn bộ tiền chơi game, ăn uống sinh hoạt cho Quang. Quang sau đó còn đưa tài khoản Facebook tên Tran Duy Quang cho Dũng sử dụng.
Ngày 29/6, Dũng biết chị Quỳnh (trú quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) muốn mua kim cương trong game trị giá 1.000 USD nên đã dùng tài khoản mạng xã hội của Quang để liên lạc và giao dịch.
Ngày 26/9, Công an quận Sơn Trà đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam hai tháng với Nguyễn Tiến Dũng, trú huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai, để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Chị Quỳnh sau đó chuyển tiền vào tài khoản của Quang (Dũng đang cầm sử dụng). Tuy nhiên ngay sau đó, Dũng đã chặn toàn bộ liên lạc với chị này để chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Dũng còn dùng thủ đoạn tương tự để lừa đảo nhiều người khác tại Đà Nẵng và Gia Lai. Công an đề nghị bị hại liên hệ với cơ quan cảnh sát điều tra quận Sơn Trà để được hướng dẫn giải quyết.
