Thảo Trang chụp ảnh cưới ở Đà Lạt
Thảo Trang cùng chồng - diễn viên Quang Pháp - chụp ảnh cưới tại khu suối Vàng, hồ Tuyền Lâm... ở Đà Lạt.
 
Thảo Trang sinh năm 1987, quê Đồng Tháp. Năm 2013, cô thu hút sự chú ý khi tham gia cuộc thi Vietnam's Next Top Model. Thảo Trang từng kết hôn với cầu thủ Phan Thanh Bình, có một con gái. Sau khi ly hôn, cô theo đuổi nghề diễn viên và được chú ý với phim truyền hình Tiếng sét trong mưa.
Diễn viên nói cô và chồng yêu nhau khi đóng phim chung và hẹn hò được một năm trước khi quyết định về chung nhà. 
Cả hai tổ chức đám cưới tối 6/10, tại TP HCM. Nghệ sĩ Thành Lộc, Hữu Châu, diễn viên Hoàng Mập... dự tiệc cưới, chúc phúc cho họ.
Thảo Trang và chồng - diễn viên Quang Pháp - chụp ảnh cưới trong hai ngày.
Nhiếp ảnh: Nhật Đỗ, trang phục và stylist: nhà thiết kế Lâm Lâm, trang điểm: Ngân Nguyễn, Ánh sáng: Tuấn Lương.
Quang Pháp sinh năm 1995, quê Quảng Ngãi. Anh làm mẫu, đóng phim và mê chụp ảnh. Anh từng tham gia các phim:Pháp sư mù, Xóm trọ 3D....
Họ chọn các địa điểm nổi tiếng ở Đà Lạt để ghi lại ngày vui. Nhiếp ảnh Nhật Đỗ cho biết tháng 9, Đà Lạt mưa suốt nhưng may mắn khi êkíp chụp, trời nắng ráo.
