Sáng nay không ca nhiễm mới, 23 người khỏi Covid-19
Bộ Y tế sáng 23/9 không ghi nhận ca nhiễm mới, đánh dấu 20 ngày không lây cộng đồng, thêm 23 người khỏi Covid-19.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 33 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.068, trong đó 980 người khỏi. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Bộ Y tế đánh giá các ổ dịch đã được kiểm soát. Tuy nhiên tại các đô thị lớn, mật độ dân cư cao, nguy cơ lây nhiễm vẫn còn nếu chủ quan, lơ là. Ngành y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.
Thế giới ghi nhận gần 970.000 người chết vì nCoV trong hơn 31,7 triệu người nhiễm.
Các địa phương có ca Covid-19 cơ bản trở lại trạng thái bình thường. TP HCM gần hai tháng qua không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Hà Nội 35 ngày, Hải Dương và Đà Nẵng cũng hơn 20 ngày qua không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng.
Tiểu ban Điều trị ghi nhận đến nay không còn bệnh nhân Covid-19 nào tình trạng nặng.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 20.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 300; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 11 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
