Phim 'Ròm' đạt 55 tỷ đồng sau 10 ngày
Phim điện ảnh "Ròm" đạt doanh thu 55 tỷ đồng, thu hút 750 nghìn khán giả đến rạp sau 10 ngày chiếu.
Phim tạo dư luận trái chiều, nhất là ở cái kết. Bên cạnh những lời khen, một bộ phận khán giả đánh giá kết thúc lửng lơ, chưa khép lại câu chuyện. Đạo diễn nói: "Kết thúc phim gây tranh cãi một phần nằm trong dụng ý, bởi đó là cách tôi kể chuyện. Tôi muốn nhân vật của mình chân thật như bước vào phim từ đời thực. Mỗi nhân vật phụ có thể đến với nhân vật chính bất ngờ và ra đi đột ngột, nhưng vai trò của họ không ảnh hưởng lớn đến nhịp điệu của phim".
Bà Hồng Ngân - đại diện CJ (đơn vị phát hành) cho biết Ròm là tác phẩm đông người xem nhất tại rạp cuối tuần qua. Theo Box Office Việt Nam - một đơn vị quan sát phòng vé độc lập, Ròm đạt 8,6 tỷ đồng trong ba ngày cuối tuần (2-4/10), bỏ xa các phim ra rạp cùng thời điểm như Dạ quỷ rừng sâu (1,9 tỷ đồng), Turu: Gà tây mê quẩy (1,3 tỷ đồng)...
Thành công bước đầu của Ròm tạo động lập cho nhiều nhà làm phim Việt. Phim Tiệc trăng máu - tác phẩm quy tụ nhiều sao của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - công bố ngày chiếu mới là 23/10 sau gần ba tháng hoãn ra rạp vì dịch. Ông Nguyễn Hoàng Hải - giám đốc phát hành CGV Việt Nam - cho biết Ròm ra rạp trong thời điểm không có bom tấn cạnh tranh,nhận được sự hậu thuẫn lớn từ các cụm rạp như CGV, Galaxy, BHD, Lotte... bằng việc bố trí nhiều suất chiếu, ưu tiên vào các giờ vàng. Bà Ngô Thị Bích Hiền, giám đốc BHD TP HCM nói: "Phim cần chiếu trong thời gian này là những tác phẩm có nội dung vượt trội - như Ròm - để tạo cú hích cho khán giả lấy lại thói quen đến rạp".
Phim Ròm kể về nhân vật chính cùng tên (Trần Anh Khoa đóng) - cậu bé chuyên làm nghề tư vấn số đề cho người dân một khu chung cũ. Nếu trúng, cậu được thưởng, sai sẽ bị đánh. Cùng nghề với Ròm là Phúc (Anh Tú Wilson) - một thanh niên xảo trá, thích chơi bẩn. Phúc đổ tội cho Ròm tư vấn sai số đề cho một người trong chung cư, khiến cậu bị đuổi đánh, phải nương nhờ nhà bà Ghi (Cát Phượng). Ròm tiếp tục chỉ ông Khắc (Mai Trần) đánh đề và trúng. Từ đây, nhiều bi kịch xảy ra.
Mai Nhật
Năm 2019, phim chiến thắng ở hạng mục New Currents ở Liên hoan phim Quốc tế Busan (Hàn Quốc). Tuy vậy, tác phẩm bị phạt 40 triệu đồng vì tham gia liên hoan phim quốc tế khi chưa được cấp phép phát hành trong nước. Từ tháng 3, phim nhận giấy phép phát hành của hội đồng duyệt, bị hoãn ra rạp một lần vì dịch.
