Nhóm giả danh công ty xổ số lừa 4 tỷ đồng
Cần Thơ- Lê Văn Mười Một, 51 tuổi, giả danh giám đốc các công ty xổ số, kết hợp cùng bảy đồng phạm gây ra 15 vụ lừa đảo, chiếm đoạt 4 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, Mười Một bàn bạc với các đàn em tìm số điện thoại của những người đang cần bán đất, bán nhà, cơ sở kinh doanh...
Theo đó, công ty sẽ chọn ra hai lô số biết trước, khi trúng người chơi phải chuyển 50% số tiền vào Quỹ ủng hộ người nghèo theo tài khoản được cung cấp. Người nào cần xác nhận thông tin đảm bảo thì chúng cho số điện thoại của "giám đốc" Mười Một.
Hàng ngày, nhóm này cho số rất nhiều người nên tỷ lệ trúng khá cao. Những người trúng, chúng đặt vấn đề hợp tác lâu dài, với điều kiện phải ký gửi cho công ty một khoản tiền để "giữ chân". Số tiền sẽ được trả lại khi họ không muốn hợp tác nữa. Các trường hợp không trúng thì chúng cắt liên lạc, chiếm số tiền ký gửi.
Bằng thủ đoạn này, từ đầu năm 2019 đến nay, Mười Một cùng các đồng phạm đã thực hiện 15 vụ lừa đảo, chiếm đoạt bốn tỷ đồng. Riêng tại Tiền Giang, nhóm lừa 4 vụ với hơn 1,4 tỷ đồng.
Công an TP Cần Thơ đã xác lập chuyên án, kết hợp với công an các tỉnh triệt phá băng nhóm này. Từ 13/9, Mười Một cùng các đàn em lần lượt sa lưới.
Chúng giả vờ gọi điện trao đổi về thông tin giao dịch mua bán để tạo lòng tin với "con mồi". Sau đó, các tên này xưng công tác tại công ty xổ số của các tỉnh, thành miền Tây như: Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng... và giới thiệu đơn vị đang có chủ trương tiêu diệt thầu số đề để ủng hộ người nghèo.
Ngày 18/9, Mười Một, ở huyện Thới Lai, cùng bảy người khác bị Công an TP Cần Thơ tạm giữ hình sự về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân ở 9 tỉnh, thành gồm: Cần Thơ, Tây Ninh, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM, Tiền Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp, Trà Vinh.
Cửu Long
