Metropole ra mắt bộ sưu tập bánh Trung thu 2020
Bánh Trung thu Metropole được làm thủ công, có nhiều hương vị và không dùng chất bảo quản.
Đại diện Metropole cho biết, bộ sưu tập bánh Trung thu gồm các hương vị đã được khách hàng yêu thích từ năm trước như: Vị truyền thống, vừng đen và dừa, đậu xanh, mơ khô và trứng muối, caramen, quả vả và mứt cam. Năm nay đội ngũ đầu bếp Metropole còn có thêm hai loại nhân mới là: Sầu riêng, hạt bí và trứng muối; Nhân hạt sen, long nhãn với trà hoa quả. Tất cả các món bánh được làm thủ công với những nguyên liệu được Metropole chọn lọc kỹ và không dùng chất bảo quản.
(Nguồn: Metropole)
Khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội được xây dựng từ năm 1901, là khách sạn đầu tiên mang thương hiệu Sofitel Legend của tập đoàn quản lý khách sạn Accor và là khách sạn đầu tiên tại Việt Nam được vinh danh trong danh sách các khách sạn tốt nhất thế giới của tạp chí Mỹ danh tiếng Travel+Leisure, Conde Nast Traveler.
Khách hàng đặt từ 6 hộp bánh Vip sẽ được tặng 1 đêm nghỉ tại phòng Grand Premium cao cấp. Metropole ưu đãi thêm 10% cho các đơn hàng trước ngày 15/9. Bánh Trung thu Metropole được bày bán tại L’Epicerie du Metropole, Hà Nội từ ngày 26/8 - 1/10.
"Mùa trăng tròn năm nay, khách sạn Metropole Hà Nội mong muốn bày tỏ lời tri ân đối với những người hùng thầm lặng của ngành Y tế. Đó là sự tin tưởng và chung tay của mỗi người dân trong cuộc chiến chống đại dịch. Hi vọng đóng góp của chúng tôi sẽ tạo nên một mùa Trung thu ý nghĩa hơn", ông William Haandrikman, Tổng giám đốc khách sạn Metropole Hà Nội chia sẻ.
Mỗi hộp bánh Trung thu bán ra sẽ được đại diện Metropole trích một phần doanh thu hỗ trợ bệnh viện Nhiệt đới Trung ương trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Vỏ hộp được thiết kế với các hình ảnh như dịch vụ giao hàng tại nhà hay hình ảnh nhân viên khách sạn đeo khẩu trang chống dịch nhưng vẫn hăng say làm việc.
Nhân dịp Trung thu, Metropole Hà Nội có chương trình khuyến mãi dành cho khách đặt từ 6 hộp bánh trở lên (loại hộp 3 bánh hoặc hộp 6 bánh) được tặng 1 đêm nghỉ tại phòng Premium.
Bộ sưu tập bánh trung thu Metropole Hà Nội gồm có 3 loại hộp gồm: Hộp 3 bánh (loại 250g) giá 1.980.000 đồng, hộp 6 bánh (loại 100g) giá 1.980.000 đồng, và hộp Vip gồm 6 bánh (loại 100g) kèm theo một chai rượu vang có giá 2.880.000 đồng. Giá đã bao gồm 10% thuế VAT.
Chia sẻ về thiết kế mới của bộ sưu tập bánh, đại diện Metropole Hà Nội chia sẻ: "Bánh trung thu Metropole năm nay mang thêm hương vị của niềm tự hào, tình người ấm áp và những câu chuyện về thời gian giãn cách xã hội vừa qua. Chúng tôi hy vọng khách hàng khi cầm trên tay tấm poster cổ động được in trên hộp bánh sẽ phần nào cảm nhận được lời tri ân và động viên của chúng tôi tới y bác sĩ, những 'chiến sĩ áo trắng' trong cuộc chiến chống dịch bệnh".
