Phát hiện hàng trăm ngôi mộ cổ 1.500 năm tuổi
Các nhà chức trách Anh công bố phát hiện một khu chôn cất lớn từ thời Anglo-Saxon ở hạt Suffolk, miền đông nước này.
"Địa điểm này nằm trong Vương quốc East Angles vào thế kỷ thứ 7 và nổi tiếng với khu chôn cất hoàng gia ở Sutton Hoo gần đó. Khám phá mới một lần nữa cho thấy Suffolk là địa điểm lịch sử quan trọng như thế nào", phát ngôn viên của Hội đồng Hạt Suffolk chia sẻ.
Khám phá khảo cổ được mô tả là "có tầm quan trọng quốc gia" nằm gần một địa điểm xây dựng đang trong quá trình giải tỏa mặt bằng. Dịch vụ khai quật Archaeological Solutions Ltd nhấn mạnh việc phát hiện toàn bộ nghĩa trang lớn như vậy là rất hiếm ở Anh.
Phân tích dấu vết còn sót lại cho thấy những người được chôn cất bao gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em. Họ là những người Anglo-Saxon chết vào thế kỷ thứ 6 và thứ 7. Nghĩa trang là khu chôn cất nhiều thế hệ của một cộng đồng nông dân.
Các nhà khảo cổ đang tiếp tục phân tích các bóng đen để hiểu rõ hơn về những người được chôn cất. Một số cổ vật đã được di dời khỏi nghĩa trang và chuyển tới Bảo tàng Norfolk để nghiên cứu và bảo tồn.
Đoàn Dương (Theo Suffolk News)
Các nhà chức trách cho biết đã tìm thấy tổng cộng 191 ngôi mộ và 17 hố hỏa táng. Nhiều ngôi mộ còn chứa cổ vật như trâm cài tóc bằng hợp kim đồng, vòng đeo tay, chuỗi hạt bằng hổ phách, dao sắt nhỏ, các đồng xu bằng bạc và đồ gốm sứ.
Tuy nhiên, không có bộ xương hay quan tài nào còn sót lại. "Do đất có tính axit cao, các hài cốt hầu như đã phân hủy hoàn toàn nhưng vẫn để lại dấu tích trên cát dưới dạng bóng đen. Những bóng đen này cũng tiết lộ thông tin về quan tài gỗ", trưởng nhóm khai quật Andrew Peachey từ Archaeological Solutions Ltd giải thích.
