'Khán giả VIP' ở Irish Open
Đấu kín để phòng dịch, nhưng sự kiện European Tour Irish Open vẫn ghi nhận một nhóm khán giả, gồm hai nông dân và 20 con bò.
Từ 2017-2019, Irish Open thuộc nhóm Rolex Series hậu hĩnh của European Tour với quỹ thưởng hàng năm 8,14 triệu USD. Nhưng năm nay, sự kiện trở lại là diện phổ thông, với tiền thưởng cả giải 1,45 triệu USD.
"Đấy chẳng phải là hình ảnh tuyệt vời sao?", một bình luận viên của đài Sky Sports thốt lên. "Phải thế không? Ai đó ghi hình lẫn chụp ảnh nhé, nhanh nhé. Hay quá. Đấy là một trong số ít khán giả ở bên ngoài hàng rào phòng dịch. Anh ấy cũng có vài bạn cùng xem", Padraig Harrington, golfer khách mời, tiếp lời bình luận viên.
Irish Open đang diễn ra ở Ballymena - một thị trấn 29.000 dân của Bắc Ireland, cách Belfast khoảng 43 km về phía Bắc. Giải diễn ra trên sân par70 thuộc Galgorm Spa & Golf Resort, trong đó hố 14 chạy dọc một nông trại, và vì thế, mang lại "đặc quyền" cho các chủ nhân của nó.
"Có lẽ, chúng ta nên tổ chức cuộc thi viết chú thích cho bức ảnh độc đáo ấy", bình luận viên Sky Sports gợi ý thêm.
Harrington là đội trưởng tuyển châu Âu, tranh Ryder Cup với Mỹ ở bang Wisconsin vào tháng 9 năm tới. Anh dự Irish Open 2020 nhưng không qua cắt loại. Sau 54 hố, Aaron Rai giữ đỉnh bảng ở điểm -8. Vòng áp chót, golfer này sạch bogey và ghi năm birdie. Hiện có 13 đấu thủ có khả năng tranh danh hiệu với Rai, trong đó cách biệt sát nhất là Maverick Antcliff đạt -7, còn xa nhất là bốn người cùng -3 trong nhóm T11.
Một lát sau, một phụ nữ đến cùng xem. Ông lịch thiệp nhường ghế và chuyển sang an toạ trên chiếc thùng nhựa bên cạnh.
Vòng áp chót hôm 26/9 ghi nhận khán giả đặc biệt, là một nông dân, ngồi trên chiếc ghế gỗ màu xám. Ông thư thái nhấp nháp thức uống nghi ngút khói trong lúc xem những pha chốt hố gần đó. Hai bên và phía sau vị khán giả đặc biệt này là đàn bò ngoan. Và chúng không hề cản tầm nhìn của chủ.
Quốc Huy tổng hợp
