Galaxy Fold hàng cũ, giá rẻ tràn vào Việt Nam
Smartphone màn hình gập đời đầu của Samsung đã qua sử dụng hiện chưa tới 20 triệu đồng, bằng 40% mức niêm yết năm ngoái, và được bán nhiều trên chợ online.
Tuỳ theo mức độ mới - cũ về ngoại hình mà giá sản phẩm sẽ khác nhau. Ví dụ, máy đủ hộp đựng và phụ kiện, hình thức như mới, chỉ dùng lướt, sẽ có giá 25 triệu đồng. Nếu thiếu phụ kiện và hộp, giá có thể chỉ hơn 20 triệu đồng. Còn với máy có vết xước, giá có thể xuống 18 đến 19 triệu đồng.
Tuy nhiên, theo những người chơi có kinh nghiệm, những chiếc Galaxy Fold này tiền ẩn rủi ro. Thiết kế gập phức tạp của máy khiến việc sửa chữa tốn kém, không phải cửa hàng nào cũng thực hiện được. Chi phí thay thế cho riêng phần màn hình dẻo là 10-12 triệu đồng, bằng nửa giá trị máy. Việc mua hàng đã qua sử dụng, dạng xách tay, đồng nghĩa với việc không còn được bảo hành chính hãng.
Galaxy Fold đời đầu đang được bán tại các cửa hàng điện thoại xách tay hoặc trên các chợ trực tuyến, diễn đàn công nghệ. Giá của sản phẩm này khoảng 20 triệu đồng, ngang smartphone cao cấp thông thường, như Galaxy Note20, iPhone 11 Pro Max. Giá này bằng 40% so với mức 50 triệu đồng năm ngoái và giảm từ 5 đến 10 triệu đồng so với đầu 2020.
Galaxy Fold hàng cũ được nhiều người quan tâm vì là sản phẩm hiếm hoi có màn hình gập với mức giá "dễ chịu" như vậy. Thiết kế của Fold đem lại trải nghiệm sử dụng thú vị hơn so với "người anh em" Z Flip.
Ngoài Fold, Samsung cũng đang bán Galaxy Z Flip và Galaxy Z Fold 2 có thiết kế gập. Z Fold 2 có ngoại hình tương đồng với Fold, thiết kế hai màn hình và màn hình dẻo cỡ lớn như máy tính bảng. Máy vừa được bán chính hãng ở Việt Nam cuối tháng 9 này với giá 50 triệu đồng. Còn Z Flip có màn hình gập nhỏ gọn. Máy cũng mới được hạ giá mạnh, từ 35 triệu đồng xuống 23 triệu đồng trên kệ hàng chính hãng.
Galaxy Fold là smartphone đầu tiên của Samsung có màn hình gập. Màn hình của máy khi mở có kích thước 7,3 inch sử dụng tấm nền OLED dẻo. Ngoài ra, máy còn có một màn hình thứ hai ở mặt đối diện với kích thước 4,6 inch, sử dụng khi ở trạng thái điện thoại.
Những sản phẩm này đa phần là phiên bản Hàn Quốc và Mỹ, có chip, RAM và bộ nhớ giống phiên bản chính hãng ở Việt Nam, nhưng hỗ trợ 5G. Tất cả đều là máy đã qua sử dụng. Sự xuất hiện của Galaxy Z Fold 2 khiến người dùng Galaxy Fold nhượng lại máy để lên đời.
Tuấn Anh
