33 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 6/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 33 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.097.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo mới đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương chuẩn bị tinh thần Covid-19 còn kéo dài sang năm 2021 như dự báo của WHO và các tổ chức quốc tế.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 9 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó hai người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và sáu người âm tính lần ba.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 35 triệu người nhiễm.
Khi xuất hiện các điểm nóng dịch tễ, ổ dịch phức tạp, khó kiểm soát, các địa phương phải khoanh vùng, cách ly toàn bộ, dập dịch triệt để ở bên trong để ngăn chặn không cho lan rộng trong cộng đồng và không để lây lan sang nơi khác. Trong đợt chống dịch vừa qua tại miền Trung, chỉ trong thời gian ngắn, chính quyền đã thành lập hàng nghìn tổ phòng chống Covid-19 trong cộng đồng, huy động gần 30.000 người trực tiếp tham gia.
24 giờ qua thêm một ca nhiễm là chuyên gia Pháp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, hai người khỏi. Tổng số nhiễm lên 1.097, số khỏi 1.022. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Phó giáo sư Trần Như Dương, Viện phó Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho rằng việc truy vết các trường hợp F1 ngay khi phát hiện ca bệnh là yếu tố then chốt, quyết định, với nguyên tắc truy vết là phải "thần tốc và triệt để". Khi truy vết được F1, đơn vị có thẩm quyền phải nhanh chóng đưa họ ra khỏi cộng đồng, không được cho tự cách ly tại nhà.
