Phát hiện hai hộp sọ chôn cùng dê hơn 6.000 năm
Tây Ban Nha- Các dấu tích ở nơi chôn cất hai hộp sọ cho thấy họ có thể là nạn nhân của nghi lễ hiến tế trong thời Đồ Đá mới.
Các nhà khoa học tìm thấy hai hộp sọ và xương dê non trong một hang động ở Cueva de la Dehesilla, tỉnh Cadiz, miền nam Tây Ban Nha, IFL Science hôm 1/10 đưa tin. Daniel Garcia Rivero, nhà khảo cổ tại Đại học Seville, cùng đồng nghiệp công bố nghiên cứu mới trên tạp chí PLOS ONE.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
Dựa vào các vết tích để lại, nhóm chuyên gia cho rằng người phụ nữ dường như đã trải qua quá trình khoan hộp sọ. Xương sọ đã lành một phần, nghĩa là cuộc phẫu thuật diễn ra khi người này vẫn còn sống. Tuy nhiên, cuộc phẫu thuật không hoàn chỉnh vì lỗ khoan chưa hoàn toàn xuyên qua sọ. Người phụ nữ có thể đã sống thêm vài năm nữa.
Phát hiện mới đặc biệt quan trọng vì thuộc giai đoạn giữa của thời đại Đồ Đá mới. Giới khoa học mới chỉ tìm thấy rất ít bằng chứng khảo cổ về thời kỳ này ở bán đảo Iberia. Trong khi đó, nhiều đồ tạo tác và điểm chôn cất vào giai đoạn đầu và cuối thời Đồ Đá mới đã được khai quật ở Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha.
Sự hiện diện của con dê non cho thấy việc hiến tế có thể diễn ra vào mùa xuân. Qua đó, các nhà nghiên cứu nghi ngờ đây là một phần của nghi lễ theo mùa. Ngoài ra, họ cũng phát hiện các hạt ngũ cốc cháy tại nơi chôn cất, đồng nghĩa hai hộp sọ thuộc về hai thành viên của một nhóm nông dân định cư. Điều này cũng phù hợp với quan điểm những cư dân cổ xưa tại đây tổ chức nghi lễ cúng tế theo mùa.
Theo nhóm nghiên cứu, những vết cắt ở xương chẩm của một trong hai hộp sọ cho thấy đầu của người này bị tách khỏi cơ thể gần như ngay sau khi chết. Điều này mở ra khả năng đây có thể là một nghi thức hiến tế người. Thêm vào đó, cạnh nơi chôn cất cũng có bàn thờ đá để đặt đồ cúng.
Hai hộp sọ được chôn khoảng năm 4800 - 4200 trước Công nguyên, thuộc về một người đàn ông và một phụ nữ lớn tuổi hơn. Ngoài xương dê, xung quanh còn có nhiều công cụ đá, các mảnh gốm và một đoạn xương ngón tay cái của người.
