Ngọc Lan mang bụng bầu giả diễn váy cưới
TP HCM- Diễn viên Ngọc Lan mang bụng bầu giả khi trình diễn mẫu váy cưới của nhà thiết kế Vĩnh Thụy, hôm 4/10.
Trong tám năm thiết kế váy cưới, Vĩnh Thụy nhận nhiều đề nghị may váy che bụng cùng tâm sự lo lắng, phiền muộn của nhiều phụ nữ mang thai trước ngày cưới. "Họ thường nghĩ mình xấu xí nên ngại ngùng nhưng tôi thấy phụ nữ mang thai luôn xinh đẹp, viên mãn", Vĩnh Thụy nói.
Chiếc váy chiết ly dưới ngực, phần bụng rủ tự nhiên, tạo độ mềm mại, thoải mái cho người mặc.
Khi nghe ý tưởng tạo hình của nhà thiết kế Vĩnh Thụy, Ngọc Lan đồng ý vì muốn tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ khi mang bầu. Cô nhớ lại cảm giác hạnh phúc khi mang thai con trai Louis hơn ba năm trước.
Nhà thiết kế Vĩnh Thuỵ (áo đen) cùng các người mẫu chào khán giả sau màn giới thiệu bộ sưu tập mới mang tên "La Passion" (Đam mê).
