Giá vàng trong nước đi ngang
Giá vàng SJC sáng đầu tuần đi ngang quanh 55,5 triệu đồng và vẫn cao hơn 3 triệu đồng so với giá thế giới.
Quỳnh Trang 
Trong khi vàng giảm giá, đồng đôla đã có tuần tăng giá mạnh. Giá USD trong nước cũng tăng nhẹ theo diễn biến của giá thế giới. Sáng nay, Vietcombank yết tỷ giá quanh 23.060 – 23.270 đồng, tăng 10 đồng so với cách đây một tuần.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) giảm nhẹ giá mua bán 20.000 - 50.000 đồng, giao dịch quanh 55,08 – 55,55 triệu đồng. Chênh lệch mua bán gần 500.000 đồng một lượng.
Giới phân tích cho rằng giá vàng trong tuần này sẽ khó đoán và có thể biến động mạnh do chưa nhìn thấy xu hướng rõ ràng. Nhiều chuyên gia cho rằng cần theo dõi liệu giá vàng có giữ được ngưỡng hỗ trợ 1.850 USD một ounce hay không. Nhà phân tích Suki Cooper của Standard Chartered cho rằng, nếu vàng không giữ được mức hỗ trợ vững chắc quanh 1.840 USD một ounce vào tuần tới, giá có thể về dưới 1.800 USD.
Phiên đầu tuần, giá vàng thế giới đang được giao dịch quanh 1.860 USD một ounce, nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng tương đương 52,2 triệu đồng một lượng, thấp hơn 3 triệu đồng so với giá trong nước.
Sáng nay (28/9), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng quanh 55,02 – 55,38 triệu đồng một lượng. Giá mua vào tăng 100.000 đồng trong khi đó giá bán ra gần như giữ nguyên so với cuối tuần trước.
