PMI tháng 9 cao nhất từ đầu năm
IHS Markit đánh giá, lĩnh vực sản xuất Việt Nam tăng trở lại vào tháng 9 khi lo ngại về đại dịch trong nước đã giảm bớt.
Số lượng đơn đặt hàng mới dự báo tăng kỳ vọng làm tăng sản lượng trong năm tới, nhưng một số công ty cho biết kỳ vọng tích cực còn tùy thuộc vào khả năng kiểm soát đại dịch trong nước. Số lượng đơn đặt hàng mới cũng khuyến khích các nhà sản xuất tăng hoạt động mua hàng lần đầu tiên trong ba tháng, góp phần làm hàng tồn kho trước sản xuất tiếp tục tăng. Một số thành viên nhóm khảo sát cũng cho biết muốn tăng hàng dự trữ.
Một diễn biến mới trong kỳ khảo sát gần đây là số lượng đơn đặt hàng xuất khẩu mới đã tăng trở lại lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bắt đầu. "Đây là tín hiệu đáng mừng cho thấy nhu cầu quốc tế đã hỗ trợ tốt hơn cho sự phục hồi của khu vực sản xuất", Harker nhận xét.
Minh Sơn
"Lĩnh vực sản xuất bị chệch hướng trong tháng 8, nhưng kết quả PMI tháng 9 tích cực hơn nhiều. Với khả năng kiểm soát đại dịch được duy trì trở lại, các công ty đã có số lượng đơn đặt hàng mới tăng, từ đó tăng sản lượng và tâm lý lạc quan lên mức cao nhất trong hơn một năm", Andrew Harker, Giám đốc Kinh tế tại IHS Markit, nhận xét. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cho rằng, việc duy trì xu hướng tích cực sẽ còn phụ thuộc vào việc kiểm soát đại dịch trong những tháng cuối năm.
Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) ngành sản xuất của Việt Nam đã tăng trở lại lên trên ngưỡng trung bình 50 điểm trong tháng 9, đạt 52,2 điểm so với 45,7 điểm của tháng 8.
Số ca nhiễm giảm đã đẩy mạnh nhu cầu khách hàng, từ đó làm tăng số lượng đơn đặt hàng mới. Bên cạnh đó, niềm tin kinh doanh cũng cải thiện vào cuối quý III, mức cao nhất kể từ tháng 7/2019.
"Kết quả chỉ số cho thấy, các điều kiện kinh doanh đã cải thiện lần đầu trong ba tháng, và đây là mức cải thiện đáng kể nhất kể từ tháng 7/2019", IHS Markit cho biết và nhận xét, việc kiểm soát Covid-19 là nhân tố chủ chốt giúp cải thiện các điều kiện kinh doanh.
