Cách dạy con gọn gàng của bà mẹ Mỹ
Kate Winter, sống tại Chappaqua, Mỹ, thường dạy ba con lần lượt 13, 11 và 4 tuổi dọn giường đầu tiên, sau đó mới dọn những thứ khác trong nhà.
Dạy trẻ dọn giường chuyên nghiệp
Chơi trò giặt là
Tuy nhiên, khi về đến phòng, đứa trẻ 9 tuổi bật khóc. Cô bé giận dữ, nhặt lại mọi thứ tôi đã sắp xếp và đổ chung vào thùng như ban đầu.
Thanh Hằng (Theo Parents)
Katy Winter là chuyên gia tổ chức, nhà thiết kế nội thất. Cô tốt nghiệp Đại học Texas, có chuyên môn trong việc sắp xếp và bài trí nhà cửa, tạo nên không gian sống thoải mái, tiện nghi. Katy chia sẻ bí quyết dạy con gọn gàng từ những trải nghiệm của cô.
Giặt giũ không phải là cực hình, ngay cả đối với trẻ em. Khi các con còn nhỏ, tôi luôn để chúng lấy đồ ra khỏi máy sấy. Chúng thích cảm giác ấm áp của quần áo và khăn tắm sau khi sấy. Việc này giúp trẻ thấy giặt giũ cũng có thể rất thú vị chứ không phải là việc cực nhọc, vì chúng chỉ cần phơi và gấp đồ.
Sáng tạo với kho báu của trẻ
Khi bước vào phòng một đứa trẻ, giường là thứ bạn thấy đầu tiên bởi kích thước lớn. Vì vậy, khi trẻ dọn dẹp giường ngủ, chúng sẽ giúp căn phòng trông ngăn nắp hơn hẳn. Đây là một trong những lý do khiến tôi tin việc dạy trẻ dọn giường mỗi sáng là bắt buộc.
Một lần, tôi được thuê để bài trí phòng ngủ cho một đứa trẻ 9 tuổi. Trong phòng ngủ của cô bé, tôi thấy keo, băng dính, bút màu, búp bê, phấn, bút chì... được để hỗn độn trong một chiếc thùng. Tôi giải quyết việc này bằng cách tách, phân loại và dán nhãn cho đồ vật vào các ngăn kéo và hộp đựng nhỏ hơn. Sau khi hoàn thành, tôi cảm thấy tự hào về thành quả rất gọn gàng của mình.
Hôm đó, tôi rút ra bài học quan trọng, rằng trẻ em cũng muốn làm chủ phòng ngủ của mình. Chúng có xu hướng coi phòng ngủ là một trong số ít nơi trên thế giới mình có toàn quyền quyết định. Bố mẹ đưa ra rất nhiều quy định, nhưng thường khó khăn trong việc yêu cầu trẻ bài trí phòng ngủ theo cách người lớn muốn.
Khi còn nhỏ, các con đã thường được xem tôi gấp quần áo. Khi lên ba, chúng có thể làm những việc đơn giản như xếp tất, sau đó cất quần áo vào ngăn kéo khi đã lớn hơn. Điều này không chỉ giúp trẻ lưu tâm đến việc giữ quần áo gọn gàng mà còn rèn tính trách nhiệm, tự lập với các công việc đơn giản. Nếu con bạn đang ở độ tuổi thiếu niên, điều này vẫn chưa quá muộn. Có trách nhiệm trong việc giặt là giúp các em sẵn sàng sàng cho cuộc sống tự lập khi vào đại học.
Với tư cách phụ huynh, chúng ta vẫn nên tham gia vào việc này, bên cạnh việc trao quyền tổ chức, sắp xếp cho trẻ. Dưới đây là ba cách để trẻ có một không gian gọn gàng và nâng cao kỹ năng sống.
Tôi thường dạy ba con mình, lần lượt 13, 11 và 4 tuổi, dọn gối trước bởi chúng có thói quen ném gối xuống giường. Với hai bé lớn, tôi còn yêu cầu các con thắt chặt, cài lại các móc của ga giường. Sau đó, tôi xịt lên ga một ít nước hoa để tạo niềm vui vì trẻ em thích thú với những mùi thơm.
Với trẻ em, thu thập đồ vật là niềm vui, mỗi đồ vật lại có câu chuyện dễ thương, có ý nghĩa với trẻ. Tuy nhiên, thói quen tích trữ đồ có thể dẫn tới tình trạng lộn xộn và bừa bãi. Bạn nên chuẩn bị hộp, dạy trẻ xây dựng tiêu chí phân loại đồ vật vào từng hộp. Nếu trẻ muốn ngắm chúng, hộp thủy tinh là lựa chọn phù hợp. Sau đó, bạn có thể để hộp trong tủ quần áo, dưới gầm giường hay trên kệ để giảm bớt sự lộn xộn trong phòng.
Bắt đầu với việc đặt báo thức sớm 5 phút, bạn có thể hướng dẫn trẻ từng bước cho đến khi việc dọn giường buổi sáng trở thành thói quen. Chẳng hạn, giảm số thú bông trên giường, thêm một thùng đựng đồ cạnh giường hoặc trong tủ quần áo, bạn có thể cho con chọn ba thứ để bỏ vào thùng mỗi ngày, có thể luân phiên đồ vật.
