Đại học FPT khai giảng năm học 2020 - 2021
Ngày 20/9 Đại học FPT khai giảng năm học mới sau khi tuyển chọn những thí sinh thuộc top 50% có năng lực học tập tốt nhất.
Đại diện Đại học FPT khẳng định, trường đã gần như hoàn thành mùa tuyển sinh năm 2020 và là một trong những trường khai giảng sớm nhất. Bên cạnh đó, tính đến các yếu tố tác động của Covid-19, Đại học FPT dành 1.000 chỉ tiêu cho những thí sinh đang cân nhắc.
Năm nay, Đại học FPT không chọn hình thức đặt điểm chuẩn theo tiêu chí lọc thí sinh từ trên xuống dưới cho tới khi hết chỉ tiêu. Trường chọn thí sinh trong top 50% có năng lực học tập tốt nhất toàn quốc làm căn cứ xét tuyển đầu vào.
"Việc khai giảng sớm thể hiện quyết tâm của Đại học FPT trong việc giữ tiến độ năm học, giúp sinh viên đảm bảo tốt chất lượng cũng như khối lượng kiến thức tiếp thu trong năm", đại diện nhà trường chia sẻ.
