Lâm Vinh Hải diện mốt vải rách
Biên đạo múa Lâm Vinh Hải lăng xê mốt diện đồ rách với bộ suit hai lớp.
Ảnh: Ali Bui. Stylist: Dương Quốc Thanh. Make-up: Tú Trần. 
Anh hóa quý ông châu Âu với trench coat họa tiết caro, chất liệu dày.
Trang phục đi kèm được phối theo phong cách tối giản.
Vũ công Lâm Vinh Hải sinh năm 1989, là quán quân Thử thách cùng bước nhảy 2012, đang theo đuổi công việc biên đạo múa và diễn viên. Anh và người mẫu, diễn viên Linh Chi gắn bó từ khi đóng chung phim Găng tay đỏ năm 2016. Sau khi ly hôn vợ cũ, anh dọn về sống chung và đăng ký kết hôn với Linh Chi. 
