Mù Cang Chải sắp có tour ngắm cảnh từ trực thăng
Yên Bái- Với mức giá gần 3 triệu đồng mỗi người cho 15 phút bay, du khách có thể khám phá Mù Cang Chải mùa nước đổ, mùa lúa chín từ trực thăng.
Ông Vừ cho biết thêm, hiện nay tại Mù Cang Chải chưa có sân bay thương mại mà đang sử dụng tạm sân của Đội dịch vụ công cộng. "Chúng tôi đang phối hợp, nghiên cứu và tìm một số điểm đủ điều kiện làm sân bay để lên phương án cụ thể đưa vào dự án", ông cho hay.
Từ lâu, ruộng bậc thang tại Mù Cang Chải đã trở thành một trong những điểm du lịch hấp dẫn vùng Tây Bắc. Nơi đây có những thửa ruộng bậc thang nằm trên các sườn núi, trải dài với diện tích khoảng 2000 ha thuộc địa bàn 3 xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha, Dế Xu Phình. Mỗi năm, nơi đây thu hút hàng chục nghìn lượt du khách, nhiếp ảnh gia, blogger...
Ngắm cảnh từ trực thăng là loại hình du lịch mới tại Mù Cang Chải, chưa phổ biến. Sản phẩm đòi hỏi nhiều yếu tố về thời tiết, khí hậu... thuận lợi để du khách trải nghiệm như ý.
Ông Nguyễn Nhật Huyền, Phó Giám đốc Công ty Trực thăng miền Bắc, cho biết, loại trực thăng được dùng để khám phá Mù Cang Chải là dòng EC 155B1. Đây là một loại máy bay hạng nhẹ, hiện đại của Airbus Helicopters được nhập khẩu nguyên chiếc từ Pháp. Dòng trực thăng này được thiết kế chuyên dụng để bay du lịch, ngắm cảnh. Sức chứa tối đa từ 10 - 12 người, có tầm nhìn toàn cảnh từ bất kể vị trí nào trong khoang.
"Về lâu dài, địa phương sẽ nghiên cứu bổ sung nhiều loài hoa, giống cây, các mô hình du lịch để tạo thêm nhiều cảnh quan đẹp quanh năm nhằm thu hút du khách. Qua đó, đơn vị khai thác trực thăng cũng có thể bay thường xuyên trong năm để phục vụ khách du lịch", ông Vừ nói.
Nguyễn Nam
Từ năm 2021, du khách sẽ được trải nghiệm thêm một loại hình dịch vụ cao cấp khi khám phá Mù Cang Chải (Yên Bái) từ trực thăng. Đây là kế hoạch do Công ty Trực thăng Miền Bắc hợp tác với huyện Mù Cang Chải (Yên Bái), nhằm mang đến những dịch vụ mới lạ, thu hút du khách tới địa phương.
Ông Giàng A Vừ, Phó Bí thư Thường trực huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Mù Cang Chải, cho biết trước mắt trực thăng sẽ bay vào các mùa du lịch như mùa nước đổ, mùa lúa chín. Hiện chương trình đã bay khảo sát và đang lập dự án, dự kiến trong năm 2021 đưa vào khai thác.
Sản phẩm đang được đơn vị này xây dựng với giá vé 3 triệu đồng/ khách cho hành trình bay 15 phút. "Ngồi trên trực thăng và ngắm nhìn những ruộng lúa bậc thang vàng óng sẽ mang lại trải nghiệm thú vị cho du khách", ông Huyền nói. Trải nghiệm bay trực thăng tham quan Mù Cang Chải đem đến cái nhìn mới cho du khách, cảm giác khác nhiều so với các loại hình dịch vụ ở vùng đồng bằng hay trên biển.
Theo báo cáo của cơ quan chuyên môn, 9 tháng đầu năm 2020 lượng khách đến Mù Cang Chải khoảng 113.000 lượt, riêng tháng 9/2020 lượng khách khoảng 71.000 lượt. Ước tính hết năm 2020, con số này sẽ đạt khoảng 160.000 lượt.
