3.000 người đi bộ vận động đội mũ bảo hiểm cho trẻ
3.000 người bao gồm các em học sinh lớp một, phụ huynh cùng người dân tham dự sự kiện vào 27/9 tại TP HCM.
Chia sẻ về ý nghĩa của chương trình, đại diện Honda Việt Nam cho biết: "Chương trình góp phần nâng cao ý thức của toàn dân, đặc biệt là thế hệ trẻ trong công cuộc xây dựng một xã hội giao thông an toàn tại Việt Nam. Chúng tôi hy vọng lan tỏa được thông điệp ‘Đội mũ cho con - trọn tình cha mẹ’ đến từng gia đình, nhà trường và mỗi học sinh để phấn đấu đạt 80% học sinh đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy, xe đạp điện vào cuối năm 2020".
Trước đó, năm học 2018 - 2019, Honda Việt Nam phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc Gia cùng Bộ GD&ĐT đã tổ chức chương trình đã trao tặng 1.914.393 mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một và tổ chức sự kiện chạy bộ thu hút 6.000 người tham gia tại phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Để đảm bảo an toàn cho người tham dự, ban tổ chức đã tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ, chính quyền TP HCM. 3.000 người tham dự sự kiện được đeo khẩu trang và sát khuẩn tay, giữ khoảng cách...
Song song với sự kiện đi bộ vận động toàn dân đội mũ bảo hiểm cho các em học sinh, các hoạt động đồng hành nhằm tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân đặc biệt là các bậc cha mẹ, phụ huynh học sinh về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm và quan tâm đội mũ bảo hiểm cho con em mình cũng sẽ được triển khai rộng khắp các tỉnh thành trong năm học này.
Sự kiện diễn ra tại phố Lê Duẩn, TP HCM do Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGTQG), Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) và Ủy ban nhân dân (UBND) TP HCM tổ chức. Tham dự sự kiện có ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Giao Thông Vận Tải, lãnh đạo Công ty Honda Việt Nam, Ủy ban ATGTQG và Bộ GD&ĐT.
Ban tổ chức cho biết, sự kiện đã tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm cho con em mình trong tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh đến trường - tháng 9. Trước đó, ban tổ chức đã tổ chức lễ phát động trao tặng mũ bảo hiểm cho trẻ em tại TP HCM nhân dịp khai giảng năm học 2020 - 2021 vào ngày 6/9. Gần 2 triệu mũ đã được trao đến tay các em học sinh lớp một trên toàn quốc..
Cuộc vận động như một sự cam kết của chính phủ và các cơ quan tổ chức, doanh nghiệp trong việc đồng hành và nỗ lực ngày càng đẩy mạnh hơn nữa các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, góp phần mang đến tương lai tốt đẹp hơn cho các em nhỏ trên cả nước.
Nguyễn Lê
