Giá vàng miếng xuống 55 triệu đồng
Mỗi lượng vàng miếng chiều 24/9 giảm thêm 600.000 đồng so với buổi sáng, về mức 55 triệu đồng một lượng.
Tới 16h chiều nay (24/9), giá vàng niêm yết của các công ty kinh doanh vàng miếng tiếp tục giảm sâu so với đầu sáng. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán quanh 54,55 - 54,9 triệu đồng một lượng, thấp hơn 550.000 đồng so với sáng nay. Mỗi lượng vàng miếng của Công ty Vàng bạc đá quý SJC cũng giảm 600.000 đồng, về quanh 54,45 - 55 triệu.
Như vậy, mỗi ounce vàng thế giới giảm 100 USD chỉ trong ba phiên, tương đương với mức 2,8 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá, giảm sâu hơn nhiều so với giá trong nước.
Quỳnh Trang 
Giá vàng trong nước giảm theo diễn biến của giá thế giới. Chốt phiên 23/9, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay mất hơn 37 USD, xuống 1.863 USD - mức thấp nhất kể từ cuối tháng 7. Vào sáng nay, giá vàng tiếp tục đi xuống, có lúc về 1.856 USD, tức khoảng 52,1 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá.
Trước đó, trong buổi sáng, giá vàng cũng được các doanh nghiệp giảm vài trăm nghìn đồng mỗi lượng so với cuối chiều hôm qua. Giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý SJC xuống 55,1 - 55,6 triệu đồng một lượng.
Giá vàng đang chịu áp lực do đồng USD lên mạnh. Tuy nhiên, chuyên gia nhận định nhiều nhà đầu tư sẽ không bỏ qua cơ hội mua vàng giá thấp do bất ổn trong dài hạn vẫn còn. Phillip Streible - chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures cho biết: "Nhà đầu tư đang theo dõi xem các ngân hàng trung ương lớn sẽ làm gì tiếp theo. Hiện tại, hầu hết chính sách tiền tệ và tài khóa đã được thực hiện".
Như vậy, mỗi lượng vàng miếng đã mất hơn 1,5 triệu đồng so với cách đây ba ngày.
