Hàng chục người tấn công đồn cảnh sát Pháp
Khoảng 40 người tối 10/10 mang theo gậy sắt và pháo hoa tấn công một đồn cảnh sát ở ngoại ô Paris, Pháp, song chưa rõ động cơ.
Đây là cuộc tấn công thứ ba trong vòng hai năm qua nhằm vào các đồn cảnh sát tại Pháp song chưa rõ động cơ. Đồn cảnh sát ở Champigny-sur-Marne nằm trong một khu dân cư khét tiếng với hoạt động buôn bán ma túy và được nhà chức trách coi là khu cần ưu tiên lập lại trật tự.
Một loạt sự việc gây mất an toàn công cộng đã xảy ra trên khắp nước Pháp kể từ sau khi các biện pháp phong tỏa nhằm chống Covid-19 được gõ bỏ hồi giữa tháng 5, khiến chính phủ phải đặt trong tình trạng cảnh báo cao độ, giữa lúc nền kinh tế đang suy thoái vì dịch bệnh.
Tổng thống Emmanuel Macron thường xuyên bị các đối thủ chỉ trích về vấn đề tội phạm và an toàn công cộng kể từ thời điểm ông nắm quyền hồi năm 2017. Các cuộc thăm dò dư luật cũng cho thấy công chúng cũng nhìn nhận chính phủ của ông thể hiện yếu kém nhất trước các vấn đề này.
"Những kẻ tấn công bạo lực đêm qua nhằm vào đồn cảnh sát Champigny sử dụng cả pháo hoa và nhiều vật thể khác nhau. Không cảnh sát nào bị thương", cảnh sát Paris hôm nay cho biết trên Twitter.
Cảnh sát đăng một video ghi lại cảnh một cụm pháo hoa lớn bắn về phía đồn Champigny-sur-Marne, cách trung tâm Paris khoảng 15 km về phía đông nam. Những kẻ tấn công cố gắng xông vào đồn cảnh sát nhưng không thành công.
Jeanne nói thêm rằng đồn cảnh sát có thể bị tấn công trả đũa sau sự việc liên quan đến một người đi xe máy bị cảnh sát chặn lại vài ngày trước, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
"Đó là cuộc tấn công có tổ chức của khoảng 40 người, những kẻ muốn gây chiến", Thị trưởng Champigny Laurent Jeanne nói với kênh BFM.
Chưa ai bị bắt nhưng hình ảnh tại hiện trường cho thấy nhiều cửa sổ của đồn cảnh sát bị vỡ và hàng loạt xe hơi bị hư hại.
