Thời trang xa xỉ của Lưu Thi Thi
Diễn viên Lưu Thi Thi dự sự kiện, chụp tạp chí với loạt trang phục, phụ kiện của nhà mốt Chanel.
Theo Sohu, Lưu Thi Thi thành tâm điểm chú ý của truyền thông lẫn khán giả khi liên tiếp đóng phim, dự sự kiện sau sinh con đầu lòng. Hiện cô đóng chính phim Tôi thân yêu cùng tài tử Chu Nhất Long. Đa số cho rằng Thi Thi ngày càng trẻ đẹp, vóc dáng gọn và gu thời trang thanh lịch. Cô là tín đồ thời trang của Chanel, sở hữu nhiều mẫu túi, giày dép và trang phục của nhà mốt này. Ảnh: Grazia.
Trên tạp chí Grazia ấn bản Trung Quốc, fan nói thích cách phối đồ vintage của Thi Thi. Cô kết hợp áo cardigan đen viền hồng với chân váy xòe, tất cao gam trắng và sandals đồng điệu. Các thiết kế đều thuộc BST 2020 của Chanel. Ảnh: Grazia.
Người đẹp ghi điểm phong cách với sơ mi voan bèo nhún, thắt nơ đen của Chanel. Cô chọn giày cao gót hai màu và túi đeo chéo mini cùng thương hiệu.
Người đẹp tạo dáng với áo len sọc đen đỏ, chân váy xanh đen và túi Chanel 19 bản lớn chất liệu tweed. Ảnh: Grazia.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Thi Thi lăng xê phong cách năng động với áo thun, quần jeans, khoác ngắn Chanel... Cô sinh năm 1987, từng đóng Hiên Viên kiếm: Thiên chi hận, Nữ y Minh Phi truyện, Kỳ duyên trong gió, Tiên kiếm kỳ hiệp truyện 3... Cô bén duyên Ngô Kỳ Long (sinh năm 1970) khi đóng Bộ bộ kinh tâm - phim truyền hình gây sốt năm 2011. Họ đăng ký kết hôn năm 2015, tổ chức hôn lễ triệu USD ở Indonesia năm 2016. Con trai cặp sao tròn một tuổi rưỡi.






 
 













Thi Thi tạo dáng với trang phục Chanel





Diễn viên dự sự kiện với set đồ thu đông 2018 của Chanel gồm: áo khoác phong cách hải quân, chân váy đồng điệu, giày mũi nhọn và dòng túi Minaudiere kiểu dáng lạ mắt.
Thi Quân (Ảnh: Chanel)
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Thi Thi tạo dáng với trang phục Chanel. Video: Grazia.
Trên trang cá nhân hồi tháng tư, cô thu hút hơn 274.000 lượt thích khi khoe mẫu Chanel 19 chất liệu da màu trắng sữa. Đây là sản phẩm đồng sáng tạo cuối cùng của Karl Lagerfeld - huyền thoại Chanel và làng thời trang thế giới. Người đẹp phối quần jeans với áo thun màu hồng in logo thương hiệu ở mặt trước.
