Camera an ninh dạng drone
Sản phẩm mới của Ring, thương hiệu con thuộc Amazon, có thể bay vòng quanh nhà giúp chủ nhà quan sát bất kỳ phòng nào khi họ đi vắng.
Thiết bị này có thể phát hiện kẻ đột nhập bằng hệ thống Ring Alarm. Sau đó, nó tự động kích hoạt và ghi hình kẻ đột nhập hoặc đợi lệnh điều khiển từ người sử dụng, tùy theo thiết lập ban đầu.
Sau khi bay xong, Always Home Cam sẽ tự động quay trở về đế để sạc pin. Chiếc camera an ninh này có giá bán 250 USD và dự kiến bắt đầu có mặt trên thị trường vào đầu năm 2021.
Always Home Cam hoạt động giống một robot tuần tra. Người dùng cũng có thể đặt lịch trình di chuyển cho chiếc drone này. Giống robot hút bụi, khi lần đầu tiên sử dụng, bạn phải thiết lập bản đồ ngôi nhà cho sản phẩm, để nó biết được đâu là phòng ngủ, đâu là phòng khách.
Nhà sáng lập kiêm nhà phát minh chính của Ring, ông Jamie Siminoff, cho biết camera an ninh dạng drone mục đích để cung cấp nhiều góc nhìn trong nhà mà không cần sử dụng nhiều camera khác nhau. Ring đã mất 2 năm để phát triển Always Home Cam.
Không chỉ là một camera an ninh, Ring cho biết Always Home Cam cũng rất hữu dụng trong những việc đơn giản, như kiểm tra bếp đã tắt chưa, cửa sổ có mở không, giám sát thú cưng.
Đăng Thiên (theo Telegraph)
