Cán bộ Hải quan TP HCM bị bắt vì liên quan VN Pharma
Lê Đình Thanh, cán bộ Cục Hải quan TP HCM bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bắt với cáo buộc thiếu trách nhiệm trong vụ án buôn lậu.
Hồi tháng 9/2019, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng tại Cục Quản lý dược và các cơ quan liên quan trong việc thẩm định, xét duyệt, cấp phép và cho thông quan nhập khẩu đối với các thuốc chữa bệnh mang nhãn mác Công ty Helix Canada và Công ty Health 2000 Canada.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2013 Hùng đặt mua thuốc H-Capita của Công ty Helix Canada thông qua Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu Giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải Quốc tế H&C;). Do đối tác không cung cấp đủ hồ sơ nhập khẩu, nên Hùng chỉ đạo cấp dưới thuê dược sĩ viết hồ sơ thuốc, làm con dấu, tài liệu giả nộp cho Cục quản lý dược xin cấp phép. VN Pharma sau đó nhập trót lọt 9.300 hộp thuốc về TP HCM.
Kết quả tương trợ tư pháp của nhà chức trách Ấn Độ xác định, lô thuốc H-Capita được sản xuất tại quốc gia này sau đó vận chuyển qua Singapore rồi nhập về Việt Nam. Lô thuốc này được xác định "giả về nguồn gốc xuất xứ và kém chất lượng".
Đây là vụ án mở rộng từ kết quả điều tra liên quan đến Nguyễn Minh Hùng (42 tuổi, cựu Chủ tịch VN Pharma) cùng đồng phạm. Do thời hạn điều tra đã hết, cơ quan điều tra đã tách riêng vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Quốc Thắng
Hồi tháng 10 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Minh Hùng 17 năm tù, Võ Mạnh Cường 20 năm tù. Chấp nhận hình phạt, Hùng không kháng cáo, Cường và 7 bị cáo khác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Quá trình ký hợp đồng Hùng và Cường còn thỏa thuận nâng khống giá thuốc từ 27 USD lên 75 USD, để ngoài sổ sách số tiền chênh lệch hơn 6,8 tỷ đồng để chi cho hoạt động bán thuốc.
Động thái này của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an diễn ra trong quá trình mở rộng điều tra vụ án buôn thuốc ung thư giả xảy ra tại Công ty VN Pharma. Ông Thanh bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, nguồn tin VnExpress xác nhận ngày 15/9.
Sau khi thuốc nhập về, cơ quan chức năng phát hiện hàng không đạt tiêu chuẩn nên niêm phong trước khi được đưa vào các bệnh viện. Cơ quan điều tra xác định, nhà sản xuất lô thuốc Công ty Helix Canada không có thật, không được cấp phép hoạt động về dược.
Trong phiên Phúc thẩm vào tháng 5 vừa qua, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác toàn bộ kháng cáo, giữ nguyên các mức án.
