Đem phở Việt vươn tầm thế giới
Phở là món ăn thể hiện tinh hoa văn hóa ẩm thực Việt Nam nhưng để ra thế giới, người Việt cần định chuẩn công thức chế biến.
Sự kiện năm nay sẽ có nhiều hoạt động như cuộc bình chọn "Top 10 thương hiệu phở được yêu thích" hay hành trình "Đi tìm người nấu phở ngon", mở rộng sân chơi cho những bà nội trợ, những người đam mê và mang phở đến với trẻ nghèo vùng sâu của tỉnh Nam Định...
Ông Kỳ cũng cho biết, toàn xã hội phải có sự đồng hành, góp sức và đặc biệt là có những hạt nhân giúp cho món ăn này "trở thành quốc hồn quốc túy, cô lại thành tinh hoa". Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam sẽ hỗ trợ định chuẩn không chỉ phở mà nhiều món ăn khác để có một phương thức chi tiết, cụ thể.
"Từ lâu, phở đã chiếm thị phần, doanh thu lớn để nuôi sống các gia đình nghèo. Món ăn này cũng đã giúp nhiều gia đình trở thành triệu phú, tỷ phú", ông Thọ nói. Ông mong muốn phở tiếp tục vươn ra thị trường thế giới; đồng thời sẽ xuất hiện những triệu phú, tỷ phú đôla từ phở. Tuy nhiên, để đạt được điều đó, chúng ta phải có chuỗi nhà hàng chuyên doanh phở hoặc có thể đưa vào các khách sạn cao cấp, giới thiệu rộng khắp cho du khách trong nước và quốc tế.
Tại sự kiện Ngày của Phở do báo Tuổi Trẻ tổ chức chiều 30/9, nhiều chuyên gia trong lĩnh vực ẩm thực cho rằng, phở được xem là một trong những món ăn tiêu biểu của ẩm thực Việt Nam. Tuy nhiên, để giới thiệu ra thế giới, các cơ quan ban ngành liên quan cần số hóa, đánh giá, định tính, định hình, định lượng... của các giá trị tạo nên món ăn này.
Ra đời từ năm 2016, Ngày của Phở trở thành ngày hội của những người yêu phở với hàng loạt các hoạt động nhằm tôn vinh, quảng bá để món ăn này trở thành đại diện xứng đáng của nền ẩm thực Việt Nam vươn mình ra thế giới.
Nguyễn Nam
Ông Nguyễn Hữu Thọ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho rằng, Ngày của Phở năm nay xuất hiện trong bối cảnh cả nước vừa trải qua những tháng ngày khó khăn do dịch bệnh. Vì thế, những sự kiện nằm trong chuỗi sẽ góp sức cho việc khôi phục các hoạt động của ngành du lịch, tạo sinh khí mới, mang một sự kiện văn hóa để công chúng cùng chung tay phát triển thời hậu Covid-19.
Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam cho biết, nhiều người Việt lựa chọn phở là món ăn không thể thiếu. Tuy nhiên, khẩu vị và cách thức chế biến khác nhau do có hàng trăm nghìn đầu bếp trên thế giới có thể nấu phở.
"Hiện nay, việc định lượng trong nấu phở hoàn toàn phụ thuộc vào cảm vị của từng đầu bếp, mỗi ngày mỗi khác. Vì thế, cần phải định chuẩn về công thức của phở như sushi về lượng gạo, lượng tôm...", ông Kỳ nói.
