Những nơi không yêu cầu khách Việt cách ly
Singapore, Dubai, Maldives... là những nơi bạn nhập cảnh mà không cần cách ly 14 ngày.
Từ 7/7, Dubai mở cửa đón khách quốc tế. Khi nhập cảnh, bạn phải mang theo kết quả âm tính nCoV bằng xét nghiệm PCR. Thời gian thực hiện xét nghiệm tối đa 4 ngày trước chuyến bay. Nếu kết quả được xem xét là hợp lệ và du khách không có triệu chứng nhiễm bệnh tại sân bay, bạn không phải cách ly.
Maldives đón khách từ mọi quốc gia khi mở cửa lại vào 15/7. Du khách chỉ được phép đến các đảo nghỉ dưỡng, và cần ở lại nơi lưu trú toàn thời gian. Ban đầu, chính phủ không yêu cầu khách phải có giấy xét nghiệm chứng nhận âm tính nCoV, nhưng quy định thay đổi từ 11/9 do các ca lây nhiễm gia tăng.
Từ 6/2020, Tanzania không bắt buộc khách du lịch nhập cảnh phải cách ly. Tuy nhiên, yêu cầu kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội vẫn có hiệu lực. Ngày 15/9, du khách không cần trình giấy xét nghiệm âm tính nCoV bằng cách kiểm tra PCR. Song quy định có thể thay đổi liên tục, bạn nên kiểm tra thông tin mới trước khi lên đường.
Bên cạnh đó, những du khách có kết quả xét nghiệm PCR âm tính, được cấp không quá 96 giờ trước khi lên máy bay, không phải cách ly khi đến Colombia từ 1/10 bằng đường hàng không. Ngoài ra, khách du lịch cũng phải điền đầy đủ thông tin vào tờ khai y tế trực tuyến, và cập nhật tình hình sức khỏe thường xuyên trên ứng dụng cho chính phủ chỉ định.
Anh Minh (tổng hợp)
Tại châu Phi, từ 1/10 Nam Phi mở cửa đón khách từ nhiều nơi trên thế giới trong đó có Việt Nam, Bussiness Insider cập nhật thông tin trên vào 30/9. Quốc gia này hạn chế khách từ các nước có nguy cơ cao trong đại dịch như Mỹ, Anh, Nga, Brazil... Khách nhập cảnh cần xuất trình giấy chứng nhận âm tính nCoV bằng xét nghiệm PCR trong 72 tiếng trước khi khách lên máy bay. Bạn phải mua bảo hiểm y tế bắt buộc khi tới đây du lịch và không có các dấu hiệu mắc bệnh.
Tại châu Âu, chính phủ Anh công bố danh sách hơn 60 quốc gia, vùng lãnh thổ được nước này coi là "có nguy cơ thấp", bao gồm: Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Macau... Từ ngày 10/7, hành khách đến từ các địa điểm trong danh sách, không ghé thăm bất kỳ nơi nào khác trong vòng hai tuần gần nhất, được nhập cảnh không cần tự cách ly 14 ngày.
Tại châu Á, từ 0h ngày 8/10, Singapore gỡ bỏ các giới hạn biên giới đối với du khách đến từ Việt Nam. Từ 12h ngày 1/10, bạn có thể đăng ký Thẻ thông hành đường hàng không (ATP) để nhập cảnh Singapore trong hoặc sau ngày 8/10/2020. Du khách đăng ký ATP miễn phí, trong 7 đến 30 ngày trước lịch trình nhập cảnh.
Tại châu Mỹ, Brazil mở cửa với du khách đến từ tất cả quốc gia trên thế giới và không yêu cầu cách ly 14 ngày. Yêu cầu nhập cảnh với khách quốc tế gồm: visa hợp lệ, mua bảo hiểm y tế và tuân thủ quy định đo thân nhiệt.
