Điện mặt trời mái nhà phía Nam giàu tiềm năng phát triển
Khu vực phía Nam có nhiều lợi thế như cường độ bức xạ mặt trời cao, phù hợp phát triển điện mặt trời mái nhà cho hộ gia đình lẫn doanh nghiệp.
Minh Anh
Ông Nguyễn Văn Lý - Phó tổng giám đốc EVNSPC cho biết, tính đến hết tháng 9, toàn hệ thống doanh nghiệp này có 3.426MWp năng lượng mặt trời vận hành trên lưới. Trong đó, có 54 dự án điện mặt trời nối lưới với công suất 2.674 MWp trên địa bàn các tỉnh Bình Thuận, Tây Ninh, Long An, An Giang, Bà Rịa - Vũng tàu và tỉnh Ninh Thuận, tăng 90 MWp so với tháng 8. Công ty có gần 26.192 khách hàng lắp đặt hệ thống điện mặt trời trên mái nhà với công suất 752 MWp, chiếm trên 60% tổng công suất năng lượng mặt trời mái nhà toàn EVN.
Riêng đối với các hộ gia đình, EVNSPC hỗ trợ khách hàng tham gia lắp đặt điện mặt trời mái nhà. Doanh nghiệp giới thiệu công nghệ an toàn, chất lượng để nhà đầu tư tham khảo và lựa chọn hiệu quả. Đại diện doanh nghiệp này cho biết hiện các công ty điện lực địa phương sẵn sàng lắp đặt miễn phí công tơ hai chiều đo đếm điện năng, ký kết hợp đồng mua lượng điện dư từ hệ thống điện mặt trời mái nhà của hộ dân và doanh nghiệp phát lên lưới điện, thực hiện miễn phí các hồ sơ liên quan việc đấu nối vào lưới điện... Ngoài hộ gia đình, đối tượng khách hàng doanh nghiệp này nhắm đến là các cơ quan, công sở, trường học, bệnh viện, nhà hàng, khách sạn, trung tâm thương mại, nhà xưởng... những nơi có thể lắp đặt các hệ thống điện mặt trời mái nhà trong thời gian tới.
Khu vực phía Nam có những thuận lợi về mặt tự nhiên với cường độ bức xạ mặt trời khá cao so với trung bình cả nước. Đặc biệt từ Ninh Thuận trở vào, nguồn năng lượng mặt trời rất tốt và phân phố tương đối điều hòa cả năm, trừ những ngày mưa gió, 90% số ngày trong năm đều có thể sử dụng năng lượng mặt trời. Với lợi thế về khí hậu, Việt Nam có tiềm năng lớn về năng lượng mặt trời với trung bình 1.600-2.700 giờ nắng trong năm và bức xạ trung bình 4-5 kWh/kWp mỗi ngày. Đây là yếu tố nền tảng giúp toàn khu vực phía Nam có những bước phát triển mạnh về lắp đặt điện mặt trời mái nhà trong thời gian qua.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ mới đây đã đồng ý chủ trương bổ sung quy hoạch điện mặt trời và điện gió. Khu vực phía Nam có nhiều lợi thế để phát triển điện mặt trời, đây là cơ hội lớn thu hút các nhà đầu tư.
Sản lượng điện khách hàng phát lên lưới trong tháng 9 là 55,3 triệu kWh, lũy kế từ đầu năm đến nay 250,7 triệu kWh. Trong 9 tháng đầu năm, tổng công ty đã thanh toán cho khách hàng hơn 360 tỷ đồng với sản lượng tương ứng là 171,6 triệu kWh.
"Chúng tôi đã tuyên truyền cho doanh nghiệp thấy lợi ích của điện mặt trời mái nhà, từ đó lắp đặt và sử dụng. Điều khá tự hào là từ một khái niệm còn mơ hồ, đến nay, điện mặt trời mái nhà đã trở nên quen thuộc, mang lại lợi ích kép khi vừa tiết kiệm tiền điện, bảo vệ môi trường, vừa giảm áp lực lưới điện quốc gia", ông Lý chia sẻ.
Đáng chú ý, so với kế hoạch được giao, nhiều công ty điện lực thành viên đã thực hiện vượt 100% kế hoạch tổng công ty giao như Bình Phước (255%), Lâm Đồng (132%), Bình Dương (186%), Long An (118%), Đồng Tháp (118%), An Giang (117%), Cà Mau (101%), Bạc Liêu (124%), Hậu Giang (123%)...
Đại diện doanh nghiệp này cũng cho biết hiện một lượng khách hàng lớn đang tham gia đầu tư điện mặt trời mái nhà là doanh nghiệp sản xuất tại các khu công nghiệp.
Theo số liệu của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), hiện nay công suất phát triển điện mặt trời mái nhà ở phía Nam chiếm trên 60% tổng suất điện mặt trời mái nhà của tập đoàn (1.142 MWp). Nhiều công ty thành viên thuộc Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) vượt 100% kế hoạch cả năm 2020 về phát triển điện mặt trời mái nhà.
Từ đầu năm đến nay, EVNSPC đã phát triển 15.579 khách hàng, với tổng công suất tấm pin lắp đặt trên 572 triệu kWp, vượt 63% kế hoạch của cả năm 2020 (350 MWp). Riêng tháng 9, doanh nghiệp này đã ký biên bản lắp đặt công tơ hai chiều với 3.231 khách hàng, tổng công suất tấm pin lắp đặt 157 triệu kWp.
