Nữ sinh trả lại 14 triệu đồng nhặt được
Đồng Tháp- Nguyễn Thị Như Ý học lớp 7 ở huyện Tháp Mười, nhặt được ví có 14 triệu đồng, mang đến công an nhờ trả lại người đánh rơi.
Trong ví chỉ có tiền và chiếc chìa khoá tủ, không có giấy tờ gì khác, nên công an mất nhiều thời gian xác minh, tìm đúng chủ nhân để trả lại. Nhận lại tiền làm mất, bà Ngọc bày tỏ lòng cảm ơn với nữ sinh.
Chính quyền địa phương cho biết, gia đình Như Ý thuộc diện khó khăn, cha mẹ nữ sinh làm thuê kiếm sống.
Nguyễn Chiến
Bà Ngọc đánh rơi ví hôm 23/9, trong lúc đi mua hàng. Như Ý trên đường đi học về đã nhặt được, mang đến công an xã báo tin.
Ngày 2/10, Công an xã Mỹ Quý, huyện Tháp Mười, đã bàn giao số tiền này cho người đánh rơi là Nguyễn Thị Ngọc, 33 tuổi, ngụ địa phương.
