Cắt cảnh bị chỉ trích gợi dục trong MV của Blackpink
Công ty YG - quản lý nhóm Blackpink - xóa cảnh Jennie mặc trang phục y tá bị cho là gợi dục trong MV "Lovesick Girls".
Đại diện YG xin lỗi những người cảm thấy khó chịu vì cảnh quay, đặc biệt là các y tá, cho biết video thay thế sẽ được tung ra sớm nhất. Họ viết trong thông cáo báo chí: "Chúng tôi sẽ suy nghĩ sâu sắc về trách nhiệm của mình. Chúng tôi đã không thể lường trước những tranh cãi và thật lòng không mong muốn điều này".
Lần thứ hai YG phải xóa cảnh quay trong MV của Blackpink trong năm nay. Trước đó, đội ngũ kỹ thuật phải xóa cảnh tượng thần Ganesha đặt dưới mặt đất trong MV How You Like That. Cảnh quay bị chỉ trích vì Ganesha là vị thần được người theo đạo Hindu tôn thờ, luôn được đặt ở nơi cao ráo.
>> Bản cũ MV "Lovesick Girls" của Blackpink
MV Lovesick Girls nằm trong album đầu tay của Blackpink, hiện đạt hơn 119 triệu lượt xem. Nhiều người hâm mộ lo ngại việc xóa cảnh quay, thay thế MV trên các nền tảng ảnh hưởng đến thành tích của nhóm.
Trước đó, cảnh Jennie mặc đồng phục y tá cách điệu gồm váy ngắn bó sát kết hợp mũ in hình trái tim, giày cao gót trong MV Lovesick Girls gây nhiều tranh cãi. Đại diện Công đoàn Y tế Hàn Quốc chỉ trích trang phục khác xa thực tế và "khơi dậy ham muốn tình dục". Họ yêu cầu công ty quản lý nhóm YG thể hiện trách nhiệm tương xứng với độ nổi tiếng và tầm ảnh hưởng của Blackpink. Trên Twitter và các diễn đàn, nhiều khán giả chỉ trích MV kèm hashtag #Stop_Sexualizing_Nurses (Ngừng tình dục hóa y tá), yêu cầu YG xin lỗi và chỉnh sửa sản phẩm.
Ban đầu, đại diện YG phủ nhận cảnh quay mang tính gợi dục và mong muốn khán giả xem MV như một loại hình nghệ thuật độc lập, các phân cảnh nhằm thể hiện âm nhạc một cách trực quan.
Blackpink ra mắt năm 2016, gồm bốn thành viên: Lisa, Jennie, Rose, Jisoo. Nhóm nổi tiếng toàn cầu nhờ chất nhạc bắt tai, hình tượng quyến rũ và chiến lược đúng đắn của công ty quản lý. Nhóm từng hợp tác các nghệ sĩ quốc tế như Lady Gaga (bài Sour Candy), Dua Lipa (bài Kiss and Make up) và mới nhất là Selena Gomez (bài Ice Cream). Không chỉ ảnh hưởng mạnh mẽ trong lĩnh vực âm nhạc, các thành viên Blackpink được nhiều tạp chí đánh giá là các biểu tượng thời trang mới, trở thành "con cưng" của các nhà mốt xa xỉ.
Hiểu Nhân
