Người dùng iPhone phải thay sim vì iOS 14
iPhone 11 Pro Max của Quốc Thông (quận 7, TP HCM) bị hao pin, nóng máy khi lên iOS 14, nhưng khi đổi sim mới lại hoạt động bình thường.
Trên trang hỗ trợ của Apple, một số người cũng phản ánh hiện tượng máy bị nóng khi nâng cấp iOS 14 nhưng hãng chưa phản hồi gì. Hãng này từng đưa ra một số nguyên nhân có thể gây nóng iPhone, chẳng hạn khi người dùng thiết lập iPhone lần đầu, khi iPhone thực hiện đồng bộ hóa, khi người dùng thực hiện các tác vụ nặng về độ họa... Hiện tượng nóng sẽ hết khi xong tác vụ.
Đại diện một nhà mạng tại Việt Nam đã ghi nhận phản ánh của người dùng về tình trạng nóng máy trên iOS 14 dù số lượng không nhiều. Đơn vị này đang điều tra nguyên nhân. Nếu bản cập nhật của Apple gây ra hiện tượng nóng máy với một số thẻ sim nhất định, họ sẽ làm việc với Apple để khắc phục vấn đề cho người dùng Việt Nam.
Lưu Quý
Vấn đề trên xuất hiện khi anh Thông cập nhật iPhone lên phiên bản iOS 14 đầu tiên và tình trạng lặp lại trên iOS 14.0.1 - bản hệ điều hành cập nhật, có sửa lỗi. "Máy nóng và hao pin nhanh bất thường, sạc đến 80% thì dừng, không thể sạc được nữa", anh Thông cho biết.
Nguyên nhân ban đầu được các chuyên gia dự đoán là do hệ điều hành mới không tương thích với phôi sim cũ. "Có thể các phôi sim đó dùng chip cũ, dẫn đến xung đột, hoặc chip cũ chưa đáp ứng được các tính năng trên iOS mới", Huy Lâm, kỹ thuật viên cấp cao tại hệ thống Điện Thoại Vui nhận định. Theo anh Lâm, nhiều khả năng Apple đã bổ sung một số tính năng liên quan đến sim, không loại trừ khả năng họ đang muốn thắt chặt tình trạng sử dụng sim ghép, nên mới xảy ra hiện tượng như vậy.
Thời gian đầu, Apple vẫn cho phép người dùng hạ cấp về iOS 13.7, nên anh Thông làm theo và máy trở về ổn định. Nhưng đến khi lên iOS 14.0.1, Apple đã "khóa sign" iOS 13, không cho trở về phiên bản cũ, anh không còn cách nào khắc phục. Khi tìm hiểu trên mạng, anh mới biết nhiều người cũng gặp tình trạng như mình. Anh thử tháo sim theo hướng dẫn của những người có kinh nghiệm, hiện tượng hao pin và không thể sạc biến mất. Sau đó, anh Thông ra nhà mạng làm sim mới. May mắn, hiện tượng trên đã không còn.
Trên một số diễn đàn công nghệ tại Việt Nam, nhiều thành viên cũng gặp hiện tượng giống anh Thông. Nhiều mẫu iPhone khác, như iPhone XS Max, iPhone 8 Plus... cũng nóng máy, hao pin sau khi cập nhật lên iOS 14. Hiện tượng này xảy ra với nhiều nhà mạng khác nhau, đến khi tháo sim hoặc thay sim mới thì hết.
