4 quán đậm chất Trung thu
TP HCM- Khách đến quán được check-in cùng cả trăm đèn lồng giấy kính, hình nộm thỏ ngọc hay siêu trăng khổng lồ trong mùa Trung thu này.
Nhân dịp trung thu, quán cà phê trong hẻm 702 Điện Biên Phủ (quận 10) trang trí hình trăng tròn phía bên ngoài, thêm hình ảnh thỏ trắng khiến nhiều thực khách dễ liên tưởng đến cung trăng. Ảnh: samlaccareview
Bên ngoài quán cũng trang trí lồng đèn kiểu Hội An, có không gian vỉa hè cho khách đi ngang có thể tạo dáng. Quán thích hợp cho các bạn trẻ, gia đình có trẻ em.
Khóm nằm trên đường Trần Quý Khoách (quận 1), mở cửa 7h - 22h. Đồ uống ở đây gồm các loại đá xay, sinh tố, trà, cà phê và bánh ngọt, giá dao động 29.000 - 79.000 đồng một món. Ảnh: Cao Ly
Quán cà phê lấy hình ảnh đại diện là thỏ trắng, dành riêng một góc và đầu thỏ bông cho khách chụp hình. "Tới đây bạn nên ăn vận đơn giản, ưu tiên màu trắng để phối với đầu thỏ lên hình cho tông xuyệt tông", blogger ẩm thực Nguyễn Anh Kiệt gợi ý. Ảnh: samlaccareview
Nằm trên tầng 17 của tòa nhà trên đường Võ Văn Kiệt (quận 1), quán rooftop có tầm nhìn góc rộng cảnh thành phố. Kết hợp cùng vị trí đẹp ở trên cao, mô hình trăng sáng khổng lồ ở đây thu hút nhiều khách chụp hình "sống ảo". Ảnh: epicskylounge
Khách có thể ngồi uống cà phê vào sáng và chiều, ăn cơm trưa và nhậu buổi tối, từ 7h - 22h30. Thức uống chủ đạo ở đây là cà phê ủ lạnh, trà thảo mộc, nước trái cây, bia, cocktails, giá 19.000 - 85.000 đồng. Các món ăn đều theo phong cách dân dã như lẩu cua đồng, lẩu gà tiềm ớt hiểm, lẩu ếch, dế... giá trong khoảng 49.000 - 300.000 đồng một món. Ảnh: Cao Ly
Thỏ Cà Phê
Nơi đây là một trong những địa điểm đẹp để ngắm hoàng hôn và Sài Gòn về đêm, hoạt động từ 17h30 - 2h hôm sau. Vì đây là 'lounge', pha trộn phong cách của quán cà phê và quán bar, do đó quán phục vụ cả đồ uống có cồn và không cồn, giá khoảng 80.000 - 200.000 đồng. Cuối tuần thường có buổi diễn của các ca sĩ. Ảnh: epicskylounge
Nằm trên đường Đề Thám (quận 1), địa chỉ này vừa là quán cà phê, vừa là nhà hàng. Không gian quán được bài trí theo phong cách dân gian Việt Nam với nhiều lồng đèn thắp sáng rực rỡ, có các góc cho khách chụp ảnh check-in ở cả 3 tầng. Ảnh: Cao Ly
Epic Sky Lounge
Mimo Bistro
Khóm Coffee & Tea
Các món nước ở đây gồm cà phê, đá xay, trà trái cây, nước ép với giá từ 22.000 tới 55.000 đồng. Đặc biệt quán chế biến viên đá lạnh và bánh pudding hình thỏ, thu hút sự chú ý của nhiều bạn trẻ. Giờ mở cửa từ 9h - 22h. Ảnh: samlaccareview
Yến Ngân (20 tuổi, quận 4) lần đầu tiên chụp ảnh check-in mùa Trung thu. "Góc cho khách chụp hình ở ngay cửa có nhiều người ra vào, ban đầu mình hơi ngại, nhưng khung cảnh bắt mắt nên không thể bỏ lỡ những tấm hình đẹp", Ngân cho biết. Ảnh: Cao Ly
Gần 100 lồng đèn giấy bóng kính truyền thống được chủ quán mua ở phố trung thu quận 5 về trang trí, tạo một góc riêng cho khách chụp hình check-in. Quán có không gian trong nhà dùng máy lạnh, sức chứa khoảng 80 khách. Ảnh: Cao Ly
