Việt Nam, Thái Lan có thể thành công xưởng laptop hàng đầu thế giới
Khu vực Đông Nam Á, trong đó chủ lực là Việt Nam và Thái Lan, được dự báo vượt Trung Quốc thành công xưởng laptop lớn nhất thế giới.
Tuy nhiên, sau khi phỏng vấn các nhà sản xuất, MIC dự báo thị phần sản xuất laptop của Trung Quốc đại lục sẽ giảm từ 90% xuống 40% vào năm 2030. Ví dụ, nhà sản xuất hợp đồng Wistron (Đài Loan) sẽ sản xuất các máy tính thương hiệu Mỹ tại Việt Nam.
Năm ngoái, thị trường máy tính xách tay trên toàn cầu đạt 160 triệu chiếc. Trong đó, số máy sản xuất tại Trung Quốc đại lục chiếm đến 90% và phần lớn do các doanh nghiệp Đài Loan giám sát. Trong khi đó, Đông Nam Á chỉ cung cấp một lượng rất nhỏ.
Nikkei trích dự báo của Market Intelligence & Consulting Institute (MIC) - một tổ chức tư vấn của chính quyền Đài Loan (Trung Quốc) - cho biết Đông Nam Á sẽ sản xuất một nửa số máy tính cá nhân trên thế giới vào năm 2030. Trong đó, Việt Nam và Thái Lan sẽ là các địa điểm chủ lực.
Các doanh nghiệp cùng ngành của Đài Loan khác cũng đang cân nhắc xây nhà máy tại Việt Nam. Foxconn - nhà sản xuất hợp đồng lớn nhất thế cũng có thể ra mắt một nhà xưởng lắp ráp laptop tại Việt Nam. Trong khi, nhà sản xuất hợp đồng lớn thứ ba thế giới Compal Electronics dự kiến sản xuất laptop tại Thái Lan.
Tú Anh (theo Nikkei)
Năm nay, doanh số laptop dự kiến tăng 6% lên 170 triệu chiếc. Đại dịch đã thúc đẩy nhu cầu sử dụng laptop để học cũng như làm việc từ xa.
MIC dự báo Đông Nam Á thay thế Trung Quốc để trở thành trung tâm sản xuất máy tính xách tay. Chi phí lao động tại Trung Quốc tăng cao và mong muốn giảm sự phụ thuộc vào một khu vực dự kiến thúc đẩy làn sóng dịch chuyển sản xuất về Đông Nam Á.
