Huỷ chuyến bay vì khách không đeo khẩu trang
Canada- Hãng hàng không khẳng định lịch khởi hành bị ảnh hưởng do khách không đeo khẩu trang cho con nhỏ. Trong khi, những hành khách phủ nhận thông tin này.
Ngay trước khi cất cánh, Safwan cho biết một tiếp viên nhắc nhở vợ anh đeo khẩu trang cho cả hai con nhỏ. Tiếp đó, Safwan và vợ đồng ý, xin tiếp viên vài phút để dỗ bé gái nhỏ đang gào khóc. Lúc này, tiếp viên gọi cảnh sát lên máy bay để kiểm soát tình hình.
Xem thêm
Gia đình Safwan sau đó trở về Toronto trên một chuyến bay của hãng hàng không khác vào 9/9, và về đến nhà vào ngày hôm sau. Safwan cho biết chưa được WestJet liên hệ, trừ một nhân viên gọi để điều tra sự cố.
An An (Theo CNN)
Trong một thông báo mới nhất, hãng bay xin lỗi vì gây gián đoạn lịch trình của hành khách, nhưng khẳng định luôn đặt tiêu chuẩn an toàn lên hàng đầu và thực thi luật pháp của Bộ Giao thông Vận tải Canada. Phát ngôn viên của hãng nói thêm, từ 1/9 hãng ban hành chính sách bắt buộc đeo khẩu trang với toàn bộ hành khách và nhân viên.
Đại diện hãng hàng không WestJet cho biết, chuyến bay từ Calgary đến Toronto vào 8/9 đã bị huỷ do khách không tuân thủ hướng dẫn phòng dịch của phi hành đoàn và từ chối rời máy bay. "Do căng thẳng gia tăng trên máy bay, phi hành đoàn cảm thấy không thoải mái để tiếp tục phục vụ, và chuyến bay bị huỷ", phát ngôn viên của hãng cho hay.
Về nhà, Safwan tìm hiểu thì biết rằng theo luật của Bộ Giao thông Vận tải Canada, trẻ dưới hai tuổi không cần đeo khẩu trang. Phát ngôn viên của WestJet phủ nhận thông tin rằng họ yêu cầu hai hành khách đeo khẩu trang cho bé 19 tháng tuổi, và chỉ nhắc nhở quy định dành cho bé ba tuổi.
"Chúng tôi tuyệt vọng đến mức chỉ muốn về nhà ngay lập tức, vì vậy chúng tôi nói rằng sẽ tuân thủ mọi yêu cầu của họ. Một đứa trẻ 19 tháng tuổi thì biết gì ngoài khóc, khi có thứ gì đó che mặt mũi, chặn đường thở", Safwan thuật lại.
Tiếp đó, phi công yêu cầu vợ chồng Safwan rời khỏi cabin, chuyến bay sau đó bị hoãn và cuối cùng huỷ. Trong khi nhiều người khó chịu với gia đình anh, không ít người nói rằng đã quay và chụp lại sự cố làm bằng chứng.
Safwan Choudhry và vợ Marium Choudhry là hai hành khách liên quan đến sự cố. Vợ chồng anh đi cùng hai con gái, một bé ba tuổi, một bé 19 tháng tuổi. Safwan cho biết tình hình diễn biến quá nhanh, và đó là "tình huống đáng xấu hổ nhất" họ từng trải qua.
