Một tỷ đồng gửi tiết kiệm có nên rút ra mua ôtô chạy dịch vụ?
Trước giờ số tiền 1 tỷ đồng này tôi gửi ngân hàng hưởng lãi, giờ có nên rút ra mua ôtô cho thuê dịch vụ mùa Tết sắp tới?
Hữu Thành
Tôi đã có nhà riêng nên mấy năm nay khoản tiền một tỷ đồng tiền nhàn rỗi chỉ gửi ngân hàng lấy lãi. Thời gian gần đây, lãi suất tiết kiệm liên tục giảm, liệu tôi có nên tất toán số tiền này để mua chiếc ôtô cho thuê dịch vụ trong dịp Tết sắp tới?
Tôi là nam, năm nay 35 tuổi, chưa lập gia đình. Tôi làm nhân viên kỹ thuật cho một công ty ở quận 6, TP HCM với mức lương ổn định 30 triệu đồng mỗi tháng (chưa kể thưởng)
Rất mong mọi người góp ý tôi có nên triển khai kế hoạch này không? Nếu không thì liệu tôi có thể kinh doanh hoặc đầu tư vào mảng nào để có thể mang lại lợi tức cao hơn mà lại an toàn, ngoài kênh gửi ngân hàng?
