7 smartphone sạc nhanh nhất Việt Nam
Những smartphone này được nâng cấp mạnh về công nghệ sạc, rút ngắn thời gian nạp đầy pin còn hơn 30 phút.
Màn hình AMOLED của máy có kích thước 6,5 inch, độ phân giải FullHD+, tần số làm tươi được nâng lên 90 Hz. Reno 4 Pro thừa hưởng màn hình cong 3D giống Find X2, phần viền cũng được làm mỏng đẹp hơn.
Pin của của Reno 4 Pro ở mức 4.000 mAh. Máy được trang bị sạc nhanh Super VOOC 2.0 công suất 65W, có thể sạc đầy pin trong 36 phút.
Galaxy S20 Ultra là smartphone cao cấp nhất trong bộ ba S20 vừa ra mắt. Máy có màn hình 6,9 inch, thiết kế Infinity O, tấm nền Dynamic Amoled 2X mới, độ phân giải QHD+ và tần số refresh 120 Hz.
Máy có cụm camera chính gồm 4 camera với camera góc siêu rộng sử dụng cảm biến Isocell Bright HMX 108 megapixel, camera chính 12 megapixel, camera 3D TOF và phía dưới là camera tiềm vọng 48 megapixel. Camera trên Galaxy S20 Ultra zoom quang 10x và zoom số tối đa 100X. Camera trước 40 megapixel cao nhất hiện nay.
Model bán ra tại Việt Nam được trang bị chip Exynos 990, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 10 với giao diện One UI 2.0.
OnePlus 8 Pro 5G ( 22,99 triệu đồng)
Find X2 được trang bị chip Snapdragon 865 cùng modem 5G X55, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy sử dụng nền tảng Color OS 7.1 trên nền Android 10.
Smartphone cao cấp nhất của Huawei có pin 4.200 mAh, sạc nhanh 40W và sạc nhanh không dây 27W. 
8 Pro 5G là smartphone 5G cấu hình tốt nhất trong tầm giá 20 triệu đồng. Máy có màn hình AMOLED 6,78 inch, độ phân giải 2K cùng tần số làm tươi 120 Hz, độ nhạy 240 Hz. Camera trước dạng nốt ruồi, nằm lệch về góc, độ phân giải 16 megapixel. Model này có 4 camera sau, trong đó, camera chính dùng cảm biến Sony IMX689 độ phân giải 48 "chấm" hỗ trợ lấy nét đa hướng tại tất cả điểm ảnh. Ngoài ra, camera chính còn hỗ trợ chống rung OIS và EIS. Camera góc siêu rộng cũng có độ phân giải 48 megapixel. Camera tele 8 megapixel hỗ trợ OIS và cuối cùng là camera đo độ sâu trường ảnh và hỗ trợ các bộ lọc màu 5 megapixel.
Oppo Reno 4 Pro (11,99 triệu đồng)
Realme 7 Pro ( 7,99 triệu đồng)
Samsung Galaxy S20 Ultra (19,99 triệu đồng)
Smartphone cao cấp ra mắt đầu năm của Samsung có pin 5.000 mAh, sạc nhanh 45W cho phép sạc đầy pin trong 70 phút. 
Smartphone của Huawei chạy Android 10 nhưng là phiên bản mã nguồn mở không hỗ trợ Google Play. Người dùng sẽ sử dụng kho ứng dụng riêng của hãng là App Gallery.
Huawei P40 Pro dùng chip Kirin 990 5G, một trong những chip mạnh nhất hiện nay, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB. P40 Pro chạy hệ điều hành Android 10. 
Model này có màn hình OLED 6,58 inch, viền cực mỏng và ôm cong bốn cạnh. Huawei trang bị cho P40 Pro 4 ống kính, công nghệ được tinh chỉnh bởi Leica. Camera chính độ phân giải 50 megapixel, ống kính góc rộng có độ phân giải 40 megapixel. Camera tiềm vọng độ phân giải 12 megapixel, zoom quang 5x. Cuối cùng là camera chuyên chụp chân dung và hỗ trợ nội dung AR với cảm biến ToF.
Huawei P40 Pro (21,99 triệu đồng)
Nova 7i được trang bị chip xử lý Kirin 810, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy EMUI 10.0.1 tinh chỉnh trên Android 10 nhưng lại không có Google Mobile Services (GMS), thay vào đó là Huawei Mobile Services (HMS). 
Realme 7 Pro sử dụng màn hình đục lỗ, tấm nền Super AMOLED kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 20:9 chiếm hơn 90% mặt trước. Cảm biến vân tay tích hợp dưới màn hình.
Oppo Find X2 (19,99 triệu đồng)
Huawei Nova 7i (5,99 triệu đồng)
Reno 4 Pro có một camera trước, độ phân giải 32 megapixel, sử dụng cảm biến IMX 616. Camera sau không khác biệt so với "đàn em" Reno 4. Ngoài các chế độ chụp quen thuộc, Reno 4 Pro được nâng cấp thêm bộ lọc màu AI, hiệu ứng bokeh, chế độ chụp slowmotion 960 khung hình/giây và chế độ Ultra Steady Mode 3.0 chống rung khi quay phim dành cho cả camera trước và sau.
Máy vẫn dùng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 720G, RAM 8 GB giống như Reno 4, bộ nhớ trong được nâng lên 256 GB sử dụng chuẩn UFS 2.1.
Máy có màn hình 6,4 inch độ phân giải Full HD+ (1.080 x 2.130 pixel), tấm nền IPS LCD, thiết kế đục lỗ. Camera trước độ phân giải 16 megapixel, f/2.0. Máy có cụm 4 camera sau hình vuông, gồm camera chính 48 megapixel f/1.8, góc siêu rộng độ phân giải 8 megapixel, camera chuyên macro độ phân giải 2 megapixel.
Sản phẩm có màn hình 6,7 inch độ phân giải QHD+, sử dụng tấm nền Amoled tần số refresh 120 Hz và độ nhạy 240 Hz và khả năng chống nước IP54. Máy được trang bị 3 camera sau, với camera chính 48 megapixel sử dụng cảm biến Sony IMX 586, camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera tele 13 megapixel không phải dạng tiềm vọng nhưng vẫn hỗ trợ zoom 5x hybrid. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel.
Về phần cứng, OnePlus 8 Pro 5G được trang bị chip xử lý Snapdragon 865, 12 GB RAM, 256 GB ROM. 
Smartphone của Realme chạy Android 10, giao diện Realme UI 1.0. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperDart Charge 65W. Thời gian sạc đầy pin là 38 phút - nhanh nhất phân khúc dưới 10 triệu đồng.
Sản phẩm của OnePlus trang bị công nghệ sạc Warp Charge công suất 30W cho cả có dây và không dây. Công nghệ của OnePlus sạc 50% pin 4.510 mAh trong 30 phút.
Smartphone tầm trung của Huawei có pin 4.200 mAh. Sạc nhanh công suất 40 Watt cho phép sạc 70% pin trong 30 phút.
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Realme 7 Pro có 4 camera sau với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel dùng hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước độ phân giải 32 megapixel.
Smartphone cao cấp nhất của Oppo có pin 4.200 mAh và được trang bị sạc nhanh Super VOOC 2.0 công suất 65W. Find X2 có thể sạc đầy pin trong 38 phút.
