Quang Liêm song hành với top 10 thế giới
Lê Quang Liêm là kỳ thủ duy nhất không được xếp hạt giống vào đến tứ kết giải cờ vua online Banter Series.
Quang Liêm sẽ gặp kỳ thủ số hai thế giới - Caruana - ở tứ kết, lúc 1h sáng thứ Bảy 26/9 (giờ Hà Nội). Các cặp đấu còn lại là Carlsen - Giri, Grischuk - Aronian và Vachier-Lagrave - So.
Quang Liêm - kỳ thủ số 30 thế giới - chưa từng đấu Caruana ở cờ tiêu chuẩn, nhưng hai kỳ thủ gặp nhau tám ván cờ nhanh, chớp. Lợi thế đối đầu nghiêng về kỳ thủ TP HCM, với bốn ván thắng, một hòa.
Vachier-Lagrave giành suất cuối cùng vào tứ kết sau khi thắng Oparin Grigoriy với tỷ số 5,5-1,5 sáng 24/9. Kỳ thủ Pháp thắng ván đầu và ván cuối với đòn thí quân.
Xuân Bình
Ngoài Quang Liêm, bảy kỳ thủ còn lại ở tứ kết đều thuộc top 10 thế giới, đó là Magnus Carlsen, Anish Giri, Alexander Grischuk, Levon Aronian, Fabiano Caruana, Maxime Vachier-Lagrave và Wesley So. Họ là hạt giống và không phải đấu vòng loại, vào thẳng vòng 1/8. Còn Quang Liêm phải đấu ba trận vòng loại, thắng Lawrence Trent, Luis Paulo Supi và Hans Niemann. Ở vòng 1/8, anh loại kỳ thủ hạt giống Teimour Radjabov với tỷ số 6-4.
Vòng chung kết Banter Series diễn ra với thể thức cờ chớp trực tuyến từ 22/9 đến 28/9, do Chess24 tổ chức. Nhà vô địch lĩnh 12.000 Euro, tương đương hơn 14.000 USD. Hai kỳ thủ vào chung kết sẽ nhận suất dự Magnus Carlsen Tour 2.
