Cảnh báo rao bán dự án ‘ma’ trên đất vàng quận 10
TP HCM- UBND Quận 10 thông báo, một dự án trên đường Ba Tháng Hai chào giá 55 triệu đồng mỗi m2 nhưng quận chưa tiếp nhận hồ sơ pháp lý.
Trang mạng xã hội này còn đính kèm hình ảnh khu đất tại số 502 (số cũ 106) đường Ba Tháng Hai, phường 14, quận 10 với giá nhà phố mặt tiền chỉ từ 55 triệu đồng mỗi m2 kèm nhiều mỹ từ: "Cuộc sống xanh giữa lòng đô thị - Cơ hội đầu tư sinh lời cực cao – an cư lạc nghiệp cực tốt". Quảng cáo cho biết chỉ mở bán một đợt duy nhất 50 nền, sổ hồng riêng, hỗ trợ thủ tục công chứng sang tên sổ để rao bán sản phẩm đất nền cho các nhà đầu tư.
UBND Quận 10 cho hay, quận chưa nhận được hồ sơ pháp lý để triển khai dự án đất nền mặt tiền tại khu đất này. Theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất do Sở Tài nguyên và Môi trường cấp ngày 6/8/2010 cho Công ty cổ phần Giầy da và May mặc xuất khẩu Legamex.
Đây không phải lần đầu chính quyền địa phương cấp quận, huyện của TP HCM cảnh báo các hành vi có dấu hiệu lừa đảo, vi phạm pháp luật liên quan đến mua bán nhà đất. Cách đây một năm, quý II/2019, UBND quận 12 (TP HCM) kêu gọi người dân cảnh giác các thủ đoạn lừa đảo mua bán nhà đất qua hình thức lập vi bằng. Trên địa bàn xuất hiện nhiều trường hợp chuyển nhượng nhà đất bằng giấy tay qua hình thức lập vi bằng tại các văn phòng Thừa phát lại nên chính quyền đề nghị người dân cảnh giác.
UBND Quận 10 ra cảnh báo trên để người dân nâng cao ý thức cảnh giác, tránh thiệt hại về tài sản khi tham gia các giao dịch mua bán, đầu tư, sang nhượng tài sản đất nền. Chính quyền cũng lưu ý không để phát sinh tình trạng lôi kéo, phát triển khách hàng, nhà đầu tư tại khu đất nêu trên.
Trung Tín
Thông tin được UBND Quận 10 cảnh báo nhằm kêu gọi người dân cảnh giác trang mạng xã hội (trang cá nhân Facebook "Đất Vàng LeGa Fashion Q10") đăng một số thông tin khai trương dự án đất nền nhà phố mặt tiền đường Ba Tháng Hai.
Đáng chú ý nhất là vào tháng 11/2017, UBND quận 12 (TP HCM) từng đăng tải khuyến cáo tình trạng phát tờ rơi bán đất phân lô thuộc khu quy hoạch cây xanh trên địa bàn quận. Theo UBND Quận 12, có một số đối tượng phát tờ rơi, thông tin khu dự án nhà ở liên kế Royal Gold Land tại phường Đông Hưng Thuận. Các đối tượng này chào dự án kèm theo bản đồ hiện trạng phân lô. Tuy nhiên, quận phát hiện khu đất này đối diện trụ sở UBND Phường Đông Hưng Thuận, thuộc quy hoạch đất cây xanh và cơ quan có thẩm quyền không phê duyệt hoặc thỏa thuận bất kỳ dự án nào thuộc khu vực này.
Trước đó, hồi quý IV/2017, Website UBND huyện Hóc Môn đăng hàng loạt khuyến cáo về tình trạng sang nhượng nhà đất bằng giấy tay, chỉ có bước lập vi bằng đã tiến hành giao dịch, có thể gây thiệt hại cho người dân.
Theo pháp lý sử dụng đất, lô đất trên sử dụng vào mục đích đất cơ sở sản xuất kinh doanh. Đồng thời, tại Quyết định do UBND TP HCM ban hành ngày 19/8/2013 về duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2.000 khu dân cư phường 14, quận 10, khu đất này có ký hiệu C4, là đất thương mại dịch vụ.
