Cardi B đâm đơn ly dị
Rapper Cardi B nộp đơn ly dị Offset sau ba năm là vợ chồng, muốn giành quyền nuôi con.
Cardi B sinh năm 1992 ở New York, hiện là rapper nổi tiếng hàng đầu thế giới. Cô từng làm người mẫu thoát y trước khi ca hát. Cardi cũng nổi tiếng với những bê bối đánh người, phát biểu gây sốc trên truyền thông. Năm 2017, cô cưới rapper Offset và cùng sống tại New York.
Tháng 12/2018, Cardi B thông báo sinh con đầu lòng cùng Offset. Cùng ngày, cô cho biết họ chia tay. "Không phải lỗi của ai cả, chúng tôi chỉ đơn giản không còn yêu. Có lẽ sẽ mất nhiều thời gian để ly dị. Tôi vẫn yêu quý anh ấy vì là cha của con gái mình", ca sĩ nói trong video trên Instagram. Nguồn tin thân cận cho biết Cardi B phát hiện Offset ngoại tình với người mẫu Summer Bunni.
Theo USA Today, nữ ca sĩ đâm đơn lên tòa án ở hạt Fulton, bang Georgia hôm 15/9, đòi chấm dứt quan hệ vợ chồng với rapper Offset. Trong đơn, Cardi B muốn là người nuôi con chính và yêu cầu chồng trả phí ly dị cùng tiền trợ cấp hàng tháng. Cặp sao có một con gái hai tuổi tên Kulture.
Đạt Phan (theo USA Today)
Sau đó, cả hai hàn gắn mối quan hệ, cùng dự lễ trao giải Grammy năm 2019. Trên Instagram, nữ ca sĩ cho biết tình cảm vợ chồng trở nên tốt đẹp trở lại. Offset cũng khẳng định nghiêm túc hơn trong mối quan hệ trên chương trình The Ellen DeGeneres Show hồi tháng 3/2019.
