'Tân binh' Seltos và Corolla Cross khởi đầu thuận lợi
Seltos, Corolla Cross đat doanh số tốt bởi mức giá bán và phân khúc dành được nhiều sự quan tâm.
Nếu may mắn hơn, hai tân binh có thể tọt top 10 ngay trong tháng đầu tiên bán tròn tháng. Mẫu xe ở vị trí thứ 10 là CX-5 bán được 1.257 chiếc, tức chỉ hơn Seltos 7 chiếc. Corolla Cross thấp hơn khoảng 100 xe. Mẫu xe được nhập khẩu từ Thái Lan có nguồn cung không ổn định bởi sản xuất đình trệ do dịch.
Đoàn Dũng
Trong khi Cross là nhập khẩu từ Thái Lan, Seltos lắp ráp, nhưng nguồn cung của cả hai mẫu xe này đều được đánh giá là không ổn định. Khi các nước trong khu vực đều giảm mức sản xuất do dịch. Với Seltos hãng công bố nhận được hơn 2.000 đơn đặt hàng sau khi ra mắt 10 ngày.
Số xe bán ra của hai mẫu xe tân binh trong tháng 9, theo VAMA như sau:
Mức giá của Kia Seltos nằm ở khoảng giữa, nhỉnh hơn đôi chút so với EcoSport (545-689 triệu đồng) nhưng thấp hơn Kona (636-750 triệu đồng). Trong khi đó, Honda HR-V (786-866 triệu đồng), mẫu xe nhập khẩu duy nhất trong phân khúc giá vẫn đắt nhất.
Với kiểu dáng mới, không gian rộng trang thiết bị kèm giá bán tốt hai tân binh đang thể hiện doanh số tốt so với các đối thủ:
Đối với Corolla Cross, được hãng định vị nằm giữa phân khúc B và C gầm cao với kích thước lớn hơn đối thủ phân khúc B, nhưng nhỏ hơn C, đi cùng mức giá cho ba phiên bản 720-910 triệu đồng. Cross là mẫu xe mới lạ nhất mà Toyota từng phân phối ở Việt Nam, bởi trẻ trung và nhiều công nghệ. Tuy vậy, thời gian đầu ra mắt, chiếc này cũng gặp phải tình trạng bán "bia kèm lạc" như truyền thống.
Tuy có khởi đầu thuận lợi, nhưng từng ấy chưa đủ để đảm bảo cho Seltos và Corolla Cross thành công về lâu dài. Bởi lẽ, những tháng bán hàng đầu tiên thường có doanh số cao hơn, vì hãng trả đơn dồn từ trước khi ra mắt. Nếu doanh số cao được duy trì qua nhiều tháng, hãng mới có thể nghĩ tới kết quả khả quan.
