Cơ hội 'ăn cả thế giới' miễn phí cùng siêu đầu bếp
Anh- Gordon Ramsay, đầu bếp sở hữu 16 sao Michelin đang tìm người trong độ tuổi 16 - 21 đi du lịch vòng quanh thế giới cùng mình.
Đầu bếp nổi tiếng người Anh tuyển bạn đồng hành để tham gia những thử thách "hoành tráng" và du lịch khắp thế giới miễn phí. Theo Ramsay, đây là chương trình phiêu lưu du lịch mới, được phát sóng trên một kênh lớn. Người tham gia chương trình sẽ tham gia một số thử thách đặc biệt và đặt chân đến những quốc gia đẹp nhất thế giới. Mọi chuyến đi và việc quay phim, ghi hình đều tuân thủ các yêu cầu về phương pháp an toàn trong Covid-19.
Đối tượng tuyển chọn là những người trẻ tài năng, ở độ tuổi 16 - 21, không giới hạn ở bất kỳ quốc gia nào. Bạn chỉ cần là người có niềm đam mê ẩm thực, yêu thích phiêu lưu và có trí tò mò mạnh mẽ để trải nghiệm, khám phá những nền văn hóa mới.
Anh Minh (Theo Insider)
Những người muốn cùng Ramsay đi khắp thế giới có thể đăng ký thông tin qua trang web tuyển người của anh, hạn chót là đến 3/10. Ứng viên được yêu cầu gửi ảnh chụp chân dung, tài khoản xã hội đang sử dụng và một video ngắn giới thiệu bản thân. Trong video, bạn nên nhấn mạnh đến khả năng và niềm đam mê ẩm thực của mình, cũng như kỹ năng nấu nướng và chia sẻ về kỷ niệm "món mạo hiểm nhất từng ăn", nỗi ám ảnh hoặc sợ hãi lớn nhất của bạn.
Tìm người đi khắp nước Mỹ để uống bia
