Ngôi sao PGA Tour bị kiện
Tony Finau bị đối tác cũ kiện, đòi bồi thường hơn 16 triệu USD.
Finau sinh năm 1989, mang hai dòng máu Tonga và Samoa. Anh đấu chuyên nghiệp khi mới 17 tuổi. Năm 2015, Finau lên PGA Tour. Thắng lợi ở Puerto Rico Open 2016 đến nay cũng là danh hiệu duy nhất của Finau trên đấu trường golf hạng Nhất của Mỹ. Trái với anh Finau, Gipper chỉ vài lần dự đấu trường hạng nhì Korn Ferry Tour.
Hola cũng cho biết, hai bên đã đạt thoả thuận, trong đó gia đình Finau sẽ hoàn trả chi phí được tạm ứng kèm 20% thu nhập từ tiền thưởng về sau của Tony lẫn Gipper. Nhưng đến nay, Hola chưa nhận được đồng nào và theo tính toán, gia đình Finau phải hoàn trả cho ông ít nhất 16 triệu USD, kèm theo lãi suất và bồi thường thiệt hại.
Quốc Huy
"Chúng tôi đã biết chuyện và tin tưởng tuyệt đối vào sự công minh của pháp luật. Hiện tại, chúng tôi không muốn bình luận thêm", Chris Armstrong – người đại diện của Finau nói.
Dù chưa thể đoạt danh hiệu thứ hai, Finau mỗi năm vẫn kiếm được ít nhất 2,9 triệu USD tiền thưởng trong bốn năm qua. Trong năm năm qua ở PGA Tour, Finau được gần 20 triệu USD qua 165 sự kiện. Hôm 20/9, anh về T8 ở major US Open, lĩnh 347.000 USD. Finau hiện đứng thứ 14 trên bảng xếp hạng thế giới – OWGR. Golfer này hai lần trong tuyển Mỹ ở Ryder Cup 2018 và Presidents Cup 2019.
Từ đó, Hola bắt đầu tài trợ vốn cho anh em Finau lẫn gia đình. Doanh nhân này đứng ra thanh toán các khoản vay thế chấp, bảo hiểm y tế, mua xe hơi mới và chi tiêu của cả nhà, khi họ chuyển đến Florida để anh em Finau học golf với HLV nổi tiếng David Leadbetter. Hola nói đã trả hơn 592.000 USD trong vài năm.
Người kiện Finau là Molonai Hola, 55 tuổi, chủ công ty Icon Sports. Theo nội dung tường trình tại toà án cấp quận ở thành phố Salt Lake, bang Utah, Hola quen gia đình bị đơn từ đầu những năm 90, khi Finau và em trai Gipper còn ở cấp tiểu học.
