Áp lực từ những ca ghép tạng liên tiếp
Hà Nội- Để tiến hành liên tiếp 23 ca ghép tạng trong vòng 18 ngày, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức huy động từ 100 đến 400 y bác sĩ tham gia, làm việc xuyên tuần.
Với những bệnh nhân chưa có tạng ghép phù hợp, bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức kết hợp với cơ sở y tế địa phương điều trị, theo dõi tiến triển của họ trong lúc chờ tạng hiến.
Chiều 11/9, nhóm bác sĩ phẫu thuật vừa kết thúc một ca bệnh tim nặng và nguy hiểm, lập tức bước vào buồng phẫu thuật ghép tim cho bệnh nhân 33 tuổi, quê Thanh Hóa, mắc bệnh cơ tim giãn 5 năm. Ca mổ kéo dài 6 tiếng, kết thúc lúc 12h đêm. Kết thúc ca ghép tim, nhóm bác sĩ chưa được nghỉ, phải tham gia trực cấp cứu các ca bệnh tim nặng, xử trí tai nạn chấn thương, trước khi bước vào ca mổ ghép thứ hai cách đó chỉ 15 tiếng.
Đầu tiên, cần lựa chọn bệnh nhân có các chỉ số sinh hóa thích hợp với tạng và gần người hiến nhất trong danh sách chờ.
Số lượng các ca ghép tạng tăng lên, tức là nhóm bác sĩ làm việc vất vả hơn. Ví dụ, để chuẩn bị tiến hành ca ghép tim thứ 4 hôm 16/9, gần 100 y bác sĩ của Trung tâm Tim mạch - Lồng ngực phải làm việc xuyên tuần.
Bác sĩ Ước cho biết niềm vui khi ca ghép thành công đã thay thế nỗi mệt mỏi do áp lực công việc tăng. Ông nói: "Các ca ghép tạng đều thành công chúng tôi rất vui, không phải vì lập được thành tích lớn mà vì kỹ thuật ghép tạng đã đi vào thường quy, tức là có thể phẫu thuật ghép tạng hàng ngày, bất cứ lúc nào".
Khi đã có bệnh nhân, cần huy động lượng lớn nhân sự y tế tham gia chuẩn bị nhưng vẫn đảm bảo hoạt động của bệnh viện. Khoảng 300 y bác sĩ tham gia từ khâu chuẩn bị đến tiến hành phẫu thuật ghép tạng cho một bệnh nhân khỏe mạnh. Với bệnh nhân nặng, cần khoảng 400 y bác sĩ tham gia. Thời gian chuẩn bị ghép phụ thuộc vào tình trạng bệnh: người bệnh nhẹ cần 1-3 ngày, người bệnh nặng cần vài tháng. Các khâu được tính toán kỹ lưỡng để phẫu thuật ghép ngay khi có tạng.
Bác sĩ Ước cho biết lần đầu thực hiện ba ca ghép tim chỉ trong vòng 18 ngày, mỗi ca phẫu thuật đặt ra một thách thức khác nhau. Ví dụ nam bệnh nhân phẫu thuật ngày 11/9, bệnh viện phải tìm nhà tài trợ kinh phí ghép tim. Trong khi ghép, bác sĩ nối dài cuống để trái tim mới phù hợp với người bệnh. Hiện ca ghép tim cho bệnh nhân này vẫn thiếu một nửa chi phí điều trị.
Chi Lê
Thời gian phẫu thuật cũng ít chủ động vì phụ thuộc vào nguồn tạng hiến. Khi có người hiến chết não, bác sĩ phải phẫu thuật lấy tạng và xử trí, phẫu thuật ghép ngay.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết ghép tạng là kỹ thuật khó, đặt ra nhiều sức ép.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức lập kỷ lục trong hơn 10 năm tham gia ghép tạng, khi chỉ 18 ngày thực hiện thành công 23 ca ghép tạng, gồm ba ca ghép tim, 4 ca ghép gan, 16 ca ghép thận. Trong đó, ba ca ghép tim lần lượt vào ngày 30/8, hai ngày liên tiếp 11/9 và 12/9. Trưa 16/9, bệnh viện tiếp tục thực hiện ca ghép tim thứ tư.
