Giảng viên Đại học Tôn Đức Thắng bị bắt
Ông Phạm Đình Quý, giảng viên Đại học Tôn Đức Thắng, bị bắt tạm giam 2 tháng với cáo buộc Vu khống, sau 8 ngày được đưa từ Sài Gòn ra Đăk Lăk điều tra.
Trả lời VnExpress, ông Phạm Đình Phú (43 tuổi, anh ông Quý) cho biết, gia đình đã mời luật sư bảo vệ quyền lợi cho em mình. Từ hôm Quý bị bắt giữ trong trường hợp khẩn cấp, gia đình chưa được gặp, chỉ được gửi vào một số đồ dùng cá nhân.
Chiều cùng ngày, Cổng thông tin điện tử tỉnh Đăk Lăk thông báo về việc bắt giam ông Quý và Tuấn, cho là hai bị can đã gửi tài liệu "không đúng sự thật" cho một tạp chí đăng tải bài viết Bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk bị tố "đạo" luận án, gian dối học thuật?
Ông Phạm Đình Quý quê Bình Thuận, là tiến sĩ Huấn luyện thể dục thể thao, từng là vận động viên tuyển quốc gia, kiện tướng quốc gia môn võ cổ truyền. Ông làm giảng viên khoa Khoa học Thể thao, Đại học Tôn Đức Thắng, từ tháng 4/2019.
Ngày 2/10, trong quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Quý, 39 tuổi, Công an tỉnh Đăk Lăk cho rằng bị can có hành vi phát tán tài liệu nhằm hạ thấp uy tín, xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác "đã phạm tội Vu khống" theo khoản 2 Điều 156 BLHS 2015.
Liên quan đến vụ án, trước đó, cơ quan điều tra đã bắt giam học trò của ông Quý là Hoàng Minh Tuấn, 40 tuổi, ngụ huyện Cư Kuin, về cùng hành vi.
Ông Quý và Tuấn được cho là "đã khai nhận hành vi bàn bạc, thống nhất, có tổ chức thực hiện tội phạm".
Thu Hà - Mạnh Tùng
"Quyết định này đã được VKS cùng cấp phê chuẩn", một lãnh đạo Công an Đăk Lăk cho biết, song từ chối trả lời các bị can đã có hành vi xâm phạm đến ai.
Theo TS Trần Trọng Đạo (đại diện theo pháp luật Đại học Tôn Đức Thắng), nhà trường đã gửi công văn đề nghị Công an Đăk Lăk cung cấp thông tin về trường hợp ông Quý nhưng chưa có phúc đáp. "Chúng tôi cử cán bộ trường giữ liên lạc với gia đình. Khi có thông tin chính thức từ vụ việc, chúng tôi mới có thể ra phương án xử lý tiếp theo, vì sự việc này xảy ra bên ngoài trường, chưa rõ tình tiết, lý do", ông Đạo nói.
Hôm 30/9, tạp chí đăng bài về Bí thư Tỉnh uỷ Đăk Lăk đã bị Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) xử phạt 50 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động 2 tháng về hành vi thông tin sai thật gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng.
Tối 23/9, vợ chồng ông Quý đang đi ăn ở đường D1 (quận 7, TP HCM) - gần Đại học Tôn Đức Thắng) thì bị cán bộ Công an tỉnh Đăk Lăk đưa về trụ sở Công an TP HCM ở quận 1 làm việc. Đến sáng 24/9, vợ ông Quý được cho về.
