Người phụ nữ bị gây mê, cướp vàng
Cần Thơ- Từ Thanh Phong, 46 tuổi, dụ người phụ nữ đeo nhiều nữ trang vào quán uống cà phê có thuốc mê, sau đó cùng đồng phạm lột sạch tài sản.
Phong cùng Hà Thị Thạnh, 54 tuổi, bị Công an quận Ninh Kiều tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản, ngày 21/9.
Đến rạng sáng hôm sau nạn nhân tỉnh dậy, đến công an trình báo.
Tại quán cà phê có tum riêng, Thạnh bỏ thuốc mê vào ly cà phê cho Phong mời người phụ nữ uống. Khi nạn nhân mê man, Phong và Thạnh lấy kéo cắt hết nữ trang khoảng 4 lượng vàng, lấy điện thoại và 4 triệu đồng. Cả hai nhanh chóng rời khỏi hiện trường, bán tài sản cướp được chia nhau.
Cửu Long
Thạnh sau đó đưa số điện thoại của người phụ nữ 50 tuổi kinh doanh trái cây và bất động sản ở huyện Phong Điền cho Phong. Ngày 21/7, Phong gọi điện cho bà này, nói muốn mua sỉ trái cây. Trưa hai hôm sau, Phong hẹn người phụ nữ đến quận Ninh Kiều uống cà phê, bàn chuyện mua đất.
Theo điều tra, Phong mãn hạn tù hồi tháng 7 (cũng cướp tài sản bằng thuốc gây mê), từ Sài Gòn xuống Cần Thơ tìm Thạnh. Cả hai bàn bạc, Thạnh sẽ tìm "con mồi" là những phụ nữ đeo nhiều vàng rồi làm quen, xin số điện thoại cho Phong tiếp cận chuốc thuốc mê lấy tài sản.
