Hà Tĩnh thiếu giáo viên tiếng Anh
Huyện Hương Khê, Hà Tĩnh có 21 trường tiểu học nhưng chỉ tuyển được 14 giáo viên biên chế, khiến hơn 2.000 học sinh lớp 3 chưa được học tiếng Anh.
Năm học 2020-2021 ở Hà Tĩnh bắt đầu từ hôm 7/9. Theo quy định, mỗi giáo viên tiếng Anh ở huyện Hương Khê phải dạy 23 tiết một tuần, các lớp 3-5 phải đáp ứng đủ một tuần 4 tiết. Tuy nhiên, nhiều thầy cô đang phải dạy tăng tiết, bởi 21 trường chỉ có 14 giáo viên, 7 cơ sở còn lại phải điều người tăng cường.
"Trong lúc chờ biên chế, sắp tới huyện sẽ đề xuất xin tỉnh tuyển giáo viên hợp đồng", Trưởng phòng Giáo dục vào Đào tạo huyện Hương Khê, nói.
"Thiếu giáo viên khiến học sinh không được tiếp cận kiến thức ngoại ngữ để làm nền cho những bậc học cao hơn. Rất mong các cấp có thẩm quyền tạo điều kiện cho tuyển thêm người để nâng cao chất lượng giảng dạy", thầy Phương nói.
Đề án dạy và học ngoại ngữ trong các trường mầm non, phổ thông Hà Tĩnh giai đoạn 2017-2025 xác định mục tiêu 100% học sinh lớp 3 đến lớp 9 được học tiếng Anh hệ 10 năm. Nhiều địa phương đã áp dụng dạy tiếng Anh từ lớp 3 theo hệ 10 năm, huyện Hương Khê do thiếu giáo viên, học sinh phải học hệ 7 năm.
Hiện, toàn huyện Hương Khê có hơn 2.000 học sinh khối lớp 3 chưa được học tiếng Anh. UBND huyện đã có các văn bản đề xuất Sở Nội vụ tuyển dụng, nhưng lại được yêu cầu rà soát, điều chỉnh giữa các cấp học do huyện thừa 65 giáo viên THCS. Thực tế, số lượng giáo viên thừa không dạy môn tiếng Anh.
Trường Tiểu học Hương Trạch 3 năm nay không có giáo viên biên chế tiếng Anh, chỉ có 2 người được tăng cường về. Theo Hiệu trưởng Dương Bá Phương, trường có 25 lớp với 798 học sinh, hiện 128 em khối lớp 3 chưa thể học ngoại ngữ; khối lớp 4 một tuần 2 tiết, lớp 5 một tuần 4 tiết.
Ông Trần Đình Hùng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê, nói: "Sở Nội vụ Hà Tĩnh cho huyện Hương Khê tuyển 34 giáo viên tiếng Anh biên chế, do còn nhiều vướng mắc nên chưa thể tuyển đủ. Việc này khiến học sinh thiệt thòi, phụ huynh không đồng tình".
