Người dùng dịch vụ của Apple gặp sự cố
Apple cho biết một số người dùng App Store, Apple Music và dịch vụ phát trực tuyến TV+ gặp sự cố truy cập vào ngày 22/9.
Sự cố xảy ra một ngày trước khi Apple ra mắt cửa hàng trực tuyến độc quyền đầu tiên của mình ở Ấn Độ. Trước đó, trong sự kiện ngày 15/9, Apple cũng tung ra các bản cập nhật phần mềm mới bao gồm iOS 14, iPadOS 14, watchOS 7 và tvOS 14.
Apple khẳng định sự cố không diễn ra liên tục và không ảnh hưởng đến tất cả người dùng. Trên Twitter, nhiều người dùng bày tỏ thái độ thất vọng với dịch vụ của hãng. Các hastag như #Apple, #Applesupport, #iCloud, #AppleMusic, #error xuất hiện nhiều trên mạng xã hội kèm những lời phàn nàn.
Tuy nhiên, các dịch vụ trực tuyến của Apple cũng không ít lần gặp sự cố. Trong lần gần nhất vào tháng 6, iCloud và các dịch vụ liên quan như Mail, App Store, Apple Pay gặp lỗi không thể đăng nhập khiến người dùng lo sợ bị mất toàn bộ dữ liệu. Trước đó vào năm 2019, hệ thống của Apple cũng hai lần gặp sự cố khiến các dịch vụ như Apple Pay, Document, Find My Friend, Find My iPhone, Game Center và các tiện ích trên iCloud không thể đăng nhập.
Dưới thời Tim Cook, Apple đặc biệt quan tâm đến mảng kinh doanh dịch vụ. Trong vài năm trở lại đây, mảng này liên tục tăng trưởng tốt trong khi doanh số bán iPhone không còn được như kỳ vọng. Apple cũng dự định tăng gấp đôi quy mô mảng dịch vụ của hãng từ năm 2016 đến 2020.
Trên Downdetector, trang web theo dõi và báo cáo sự cố của các dịch vụ trên Internet ngày 22/9 cho thấy gần 2.000 người thông báo gặp sự cố với Apple Music, cùng ngày có hơn 200 người nói họ không thể đăng nhập vào iTunes và App Store. Sự cố ảnh hưởng đến người dùng trên nhiều thiết bị bao gồm iPhone, iPad và Mac.
Khương Nha (theo Reuters)
"Người dùng đang gặp sự cố với một số dịch vụ của Apple. Chúng tôi đang điều tra vấn đề này", Insiderpaper dẫn lời đại diện của Apple. Tuy nhiên, vị này không thông báo cụ thể có bao nhiêu người và những quốc gia nào bị ảnh hưởng.
