Thể dục trí não với năm câu đố
Tìm mật mã khóa dựa vào vài gợi ý, tìm quy luật điền số hay chỉ ra số khác biệt là thử thách giúp bạn rèn luyện trí não.
Câu 5: Tìm quy luật để điền số thích hợp vào vị trí dấu hỏi chấm.
Câu 4: Tìm số khác với các số còn lại (không tính khác biệt chẵn, lẻ).
Câu 1: Tìm mật mã để mở khóa dựa vào các gợi ý đã cho.
Câu 3: Cho 9 số là 1, 4, 7, 2, 5, 8, 3, 6, 9. Hãy điền các số vào 9 ô dưới đây (mỗi số một lần) sao cho tạo thành ba số có ba chữ số và tổng của chúng bằng 999.
Câu 2: Thêm cặp dấu ngoặc đơn để được phép tính đúng.
>>Đáp án
Theo Power of Enjoyment
