Chứng khoán giảm sâu
VN-Index giữ sắc xanh đến đầu phiên chiều, sau đó quay đầu giảm nhanh và đóng cửa dưới mốc 904 điểm.
Thanh khoản trên sàn TP HCM hôm nay lên mức cao nhất trong tháng 9 với hơn 465 triệu cổ phiếu, trị giá trên 8.500 tỷ đồng được sang tay. Rổ VN30 đóng góp hơn phân nửa trong số này với 4.300 tỷ đồng. FLC đứng đầu về thanh khoản theo khối lượng khi có 25,7 triệu cổ phiếu đổi chủ, tiếp đến là HSG, STB, HPG.
Theo thống kê của VNDirect, 10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung đều thuộc rổ vốn hóa lớn. VCB dẫn đầu danh sách này khi mất 1,6% so với tham chiếu, xuống 84.600 đồng. VHM đứng sau với mức giảm 1,7% còn 75.300 đồng và khớp lệnh gần 4 triệu đơn vị. Ở chiều ngược lại, VNM đơn độc chặn đứng đà giảm khi tăng 3,7% lên 109.200 đồng.
Hơn 280 cổ phiếu trên sàn TP HCM giảm điểm khiến VN-Index lao thẳng đứng và mất vùng hỗ trợ 910 điểm trước phiên ATC. Rổ VN30 đóng góp đến 25 mã giảm, trong đó nhiều cổ phiếu trụ đồng loạt giảm từ 1,5-3,5%.
Phương Đông
Khối ngoại bán ra hơn 1.000 tỷ đồng, đẩy giá trị bán ròng lên gần 550 tỷ đồng được giới quan sát cho rằng là nguyên nhân chính khiến VN-Index đảo chiều chóng vánh. Những cổ phiếu bị nhà đầu tư nước ngoài xả hàng nhiều nhất là VNM, VHM, TCB.
Theo dự báo của Công ty Chứng khoán Bảo Việt, những phiên tiếp theo VN-Index vẫn dao động trong vùng được giới hạn bởi ngưỡng hỗ trợ 900 điểm và kháng cự 920 điểm. Nhóm phân tích này duy trì đánh giá tích cực với khả năng hướng đến thử thách vùng kháng cự kỳ vọng 935-945 điểm trong thời gian tới. Diễn biến thị trường giai đoạn này sẽ tương đối khó chịu khi xuất hiện sự phân hóa mạnh giữa các nhóm cổ phiếu.
Sau phiên tăng mạnh đầu tuần, nhiều công ty chứng khoán cho rằng việc thị trường vượt đỉnh ngắn hạn 915 điểm đang trở nên sáng sủa hơn. Dự báo này đúng trong suốt phiên giao dịch sáng nay (29/9) khi sắc xanh chiếm ưu thế, VN-Index tiến sát mốc 915 cùng thanh khoản dồi dào. Tuy nhiên, cục diện thị trường thay đổi hoàn toàn từ giữa phiên chiều bởi áp lực chốt lời xuất hiện trên diện rộng.
