ADB cho vay 186 triệu USD làm điện mặt trời ở Phú Yên
Khoản tín dụng 186 triệu USD của ADB được dùng để xây nhà máy điện mặt trời công suất 257 MW tại Phú Yên.
Công ty TTP Phú Yên thuộc sở hữu của Công ty TNHH B.Grimm Power và Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Thành Việt Nam. Khoản tài trợ bao gồm khoản vay trị giá 27,9 triệu USD từ nguồn vốn của ADB; một khoản vay hợp vốn khác (khoản vay loại B) từ nguồn vốn của các ngân hàng thương mại với ADB và 9,3 triệu USD vay từ nguồn vốn của Quỹ cơ sở hạ tầng khu vực tư nhân Leading Asia (LEAP).
Theo ADB, dự án hoàn thành được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu về điện ngày càng tăng ở các địa điểm du lịch gần đó như Quảng Ngãi hay Nha Trang, giúp giảm 123.000 tấn khí thải CO2 mỗi năm.
Viễn Thông
Khoản vay này được Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Công ty Cổ phần TTP Phú Yên ký kết hôm nay (9/10). Đây là khoản vay được chứng nhận xanh đầu tiên của Việt Nam.
Nhà máy này được xây dựng trên diện tích 504 ha, mức đầu tư 9.100 tỷ đồng và đã bắt đầu từ tháng 9/2019. Theo ước tính, nó có khả năng cung cấp lượng điện đủ cho gần 320.000 hộ gia đình.
Về phía B.Grimm Power Public, trước dự án này họ cũng từng bắt tay với Công ty Xuân Cầu xây dựng nhà máy điện mặt trời lớn nhất Đông Nam Á với công suất 420 MW tại Tây Ninh, cho sản lượng điện trung bình 690 triệu kWh mỗi năm.
