Facebook sẽ hợp nhất dịch vụ tin nhắn với Instagram
Nền tảng tin nhắn Messenger sẽ được sử dụng cho cả hai mạng xã hội là Facebook và Instagram.
Mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết sẽ thay thế dịch vụ tin nhắn trực tiếp trong Instagram bằng một phiên bản của Messenger. Người dùng có thể tìm, nhắn tin và tạo cuộc gọi video với các địa chỉ liên hệ của nền tảng mạng xã hội còn lại mà không cần phải tải cả hai ứng dụng.
CEO Facebook, Mark Zuckerberg công bố kế hoạch hợp nhất ứng dụng nhắn tin vào đầu năm ngoái. Hãng khi đó hướng tới việc tích hợp nền tảng Whatsapp và mở rộng khả năng mã hóa đầu cuối trên cả ba dịch vụ. Tuy nhiên, có thể ý định này phải tạm hoãn do thương vụ mua lại Instagram và Whasapp đều nằm trong cuộc điều tra chống độc quyền. Các chuyên gia lo ngại việc kết hợp dịch vụ tin nhắn của cả Facebook, Instagram, Whatsapp có thể khiến các nhà quản lý gặp nhiều khó khăn hơn.
Tuy nhiên, theo ông Chudnovsk, dữ liệu người dùng sẽ không được hoán đổi giữa Instagram và Messenger. Lợi thế lớn cho việc hợp nhất là cả hai dịch vụ nhắn tin này vốn đã sử dụng cùng một hạ tầng back-end trong nhiều năm qua.
Facebook cũng sẽ mang gần như đầy đủ các tính năng trên Messenger sang Instagram bao gồm cả các biểu tượng cảm xúc, chủ đề tùy biến hay chuyển tiếp tin nhắn đến tối đa 5 bạn bè trong danh sách. Giám đốc điều hành của Messenger, ông Stan Chudnovsky cho biết người dùng tại một số quốc gia sẽ được thử nghiệm từ tuần này và sẽ sớm có mặt trên toàn cầu.
