Justin Bieber cùng vợ chụp ảnh gợi cảm
Vợ chồng Justin Bieber và Hailey Baldwin thực hiện bộ ảnh gợi cảm trên giường, kỷ niệm một năm cưới.
Phương Mai (theo People)
Cặp sao tổ chức đám cưới ở South Carolina ngày 30/9/2019. Tuần trước, ca sĩ viết trên trang cá nhân: "Anh thật may mắn được làm chồng em, Hailey. Em dạy anh nhiều điều mỗi ngày để trở thành người tốt hơn. Anh muốn gắn bó với em cả đời. Anh hứa luôn đặt em lên hàng đầu, đối xử với em bằng sự nhẫn nại và yêu thương".
Ngày 5/10, tạp chí Vogue Italy đăng ảnh bìa số mới nhất trên Instagram, trong đó ca sĩ Justin Bieber nằm âu yếm vợ. Dự án kỷ niệm một năm cặp sao làm đám cưới, đồng thời tưởng nhớ cố nhiếp ảnh gia Helmut Newton.
Justin Bieber và Hailey Baldwin chơi thân từ khi mới bước vào làng giải trí, từng hẹn hò từ năm 2015 tới 2016. Tháng 6/2018, sau khi Justin chia tay Selena Gomez, anh tái hợp Hailey Baldwin và ở bên nhau cho đến nay.
