Vinhomes Ocean Park cán mốc bàn giao 10.000 căn hộ
Chủ đầu tư Vinhomes cho biết hàng nghìn gia đình đã chuyển về sống tại Vinhomes Ocean Park, sau 20 tháng dự án thi công.
"Với 10.000 căn hộ được bàn giao thành công, tại đây đã hình thành nên một cộng đồng văn minh, sôi động", đại diện chủ đầu tư nói.
Bên cạnh đó, từ tháng 9 này,Vinhomes tiếp tục khai trương hàng loạt tiện ích mới nhằm gia tăng chất lượng cuộc sống của cư dân:
Vinhomes Ocean Park phát triển theo mô hình 2 trong 1 "Thành phố biển và Đô thị đại học" với hệ thống tiện ích quy mô đẳng cấp quốc tế. Thành phố hiện đưa vào vận hành các hạng mục cảnh quan, tiện ích chính như hồ San Hô, hồ Ngọc Trai, công viên Gym ngoài trời, công viên BBQ, các sân tập thể thao, bể bơi ngoài trời...
