Châu Âu khó có vaccine nCoV kịp cuối năm nay
Đại diện cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu cho biết dù có đánh giá cấp tốc hai "ứng viên" dẫn đầu vẫn khó hoàn thiện kịp cuối năm.
Trước đó, cơ quan quản lý của Mỹ đã cho dừng các thử nghiệm giai đoạn cuối của AstraZeneca ở lãnh thổ nước họ. Ông Rasi cho rằng đây không phải vấn đề lớn. AstraZeneca đã nói với các nhà phân tích trong tuần này rằng họ dự kiến sẽ có bản cập nhật trong vòng một đến hai tuần tới về cuộc thử nghiệm đã bị tạm dừng. Hiện các thử nghiệm vẫn tiếp tục diễn ra ở Anh, Brazil và Nam Phi, sau khi giải quyết các vấn đề liên quan đến việc một tình nguyện viên bất ngờ nhiễm bệnh.
Thông tin về quá trình thử nghiệm lâm sàng các "ứng viên" hàng đầu có thể được công bố trong tháng này, bao gồm cả kết quả từ phác đồ tiêm hai mũi của bộ đôi Pfizer và BioNTech. Dữ liệu từ các thử nghiệm toàn cầu vaccine Oxford của AstraZeneca cũng có thể được công bố trong những tuần tới.
Theo ông Rasi, những "ứng viên" vaccine đầu tiên có thể sẽ được cấp phép tiếp thị kèm điều kiện. Tuy nhiên đây chỉ là phê duyệt tạm thời trong thời hạn một năm, với điều kiện lợi ích của việc tung sản phẩm ngay lập tức vượt qua các rủi ro đến từ nguồn dữ liệu. Vị đại diện EMA cho biết thêm rằng các cơ quan quản lý sẽ cần biết thời gian hiệu quả của mũi tiêm, trước khi cấp phép lưu hành đầy đủ cho chúng.
Các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu vẫn có thể sử dụng quyền khẩn cấp quốc gia để phân phối vaccine trước khi EMA phê duyệt. Anh đã lập một kế hoạch vào tháng 8, tiến hành sửa đổi luật và làm rõ quyền hạn của mình. Mục đích của họ là sớm cấp phép sử dụng khẩn cấp cho một loại vaccine Covid-19 tại lãnh thổ nước mình. Tuy nhiên quyết định đẩy nhanh quá trình phê duyệt có thể dấy lên lo ngại về mức độ an toàn của vaccine. Ông Rasi nhận định rằng các quốc gia nên tập trung vào kế hoạch phân phối vaccine thay vì cố gắng để có mũi tiêm sớm.
Ông Guido Rasi cho biết sẽ từ chức vào ngày 15/11. Bà Emer Cooke sẽ thay thế ông nhận vị trí lãnh đạo EMA. Trước đó, bà Cooke từng đảm nhiệm vị trí lãnh đạo bộ phận quản lý dược phẩm tại Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Áp lực Covid-19 đang gia tăng trên toàn cầu, nhất là khi số ca nhiễm tăng vọt, vượt mức 36 triệu ca. Một số quốc gia tái áp dụng các biện pháp hạn chế, giãn cách xã hội, khiến nền kinh tế nước họ lần nữa bị đe dọa. EMA đã bắt đầu đánh giá luân phiên dữ liệu theo thời gian thực để tăng tốc độ phê duyệt vaccine tiềm năng. Các hãng dược nằm trong nhóm dẫn đầu gồm có hai bộ đôi AstraZeneca - Đại học Oxford và Pfizer - BioNTech.
Thy An (Theo Bloomberg)
"Hiện tại đã là giữa tháng 10. Ngay cả khi các hãng dược gửi dữ liệu thử nghiệm lâm sàng 'ứng viên' của họ trong vài tuần vẫn mất kha khá thời gian để tiến hành các bước đánh giá tiếp theo, ít nhất phải đợi đến cuối năm", ông Rasi cho biết.
Mặt khác, tuy mỗi quốc gia đều có quyền cấp phép khẩn cấp vaccine ở nước họ, song vị đại diện EMA không khuyến khích hành động "đi trước" này. "Nếu một quốc gia cố gắng đi trước EMA, việc làm này có thể bị coi là sự vội vàng dẫn đến trì hoãn vaccine hoàn thiện. Chưa kể đến sự tin tưởng của dư luận về tính an toàn và hiệu quả đối với vaccine cũng giảm sút", ông nói.
Ông Guido Rasi, Giám đốc điều hành Cơ quan dược phẩm châu Âu (EMA) chia sẻ về tiến độ phê duyệt vaccine nCoV tại châu lục này trong một cuộc phỏng vấn diễn ra ngày 8/10. Ông cho biết về mặt kỹ thuật, có thể các "ứng viên" của châu Âu sẽ đạt tiêu chuẩn. Song thực tế thì việc cấp phép cho vaccine Covid-19 trong năm 2020 là rất khó xảy ra.
