Heat níu hy vọng trước Lakers ở chung kết NBA
Nhờ sự tỏa sáng của ngôi sao Jimmy Butler, Miami Heat thắng Los Angeles Lakers 115-104 ở game 3 series chung kết NBA, hôm 5/10.
"Jimmy chơi một trận quá ấn tượng", James nhận xét về đối thủ. "Cậu ấy làm mọi thứ Heat cần. Ở những khoảnh khắc quan trọng, Butler luôn lên tiếng".
Game 4 diễn ra lúc 8h sáng 7/10, theo giờ Hà Nội, hứa hẹn hấp dẫn khi Heat đón chào sự trở lại của cầu thủ "công thủ toàn diện" Bam Adebayo.
Heat là đội góp mặt ở chung kết NBA nhiều nhất trong 15 năm qua (sáu lần). Với Lakers, nếu thắng series đấu bảy thắng bốn, họ sẽ lần thứ 17 vô địch NBA, cân bằng kỷ lục của Boston Celtics.
Nhân Đạt
Butler trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử chung kết NBA lập triple-double có 40 điểm. Hai người trước đó là Jerry West (1969) và LeBron James (2015). Ở trận đấu sáng nay, James có 25 điểm, 10 kiến tạo và tám rebound. Butler, nhờ đó, trở thành người đầu tiên vượt James ở ba chỉ số quan trọng nhất (điểm, kiến tạo, rebound) trong một trận chung kết NBA.
Tiếp tục mất hai trụ cột Bam Adebayo và Goran Dragic vì chấn thương, nhưng Heat không còn thua đậm như ở trận đấu cách đây hai ngày nhờ sự tỏa sáng của ngôi sao Jimmy Butler. Không cần ném ba điểm thành công lần nào, cầu thủ 31 tuổi vẫn có 40 điểm, 13 kiến tạo và 11 rebound ở trận đấu bản lề của Heat tại series đấu bảy thắng bốn.
Chưa đội nào lật ngược thế cờ sau khi bị dẫn 0-3 ở series chung kết NBA. Heat, sau khi thua Lakers ở hai game đầu, chơi quả cảm để thắng game 3 và duy trì hy vọng vô địch.
Lakers chủ yếu phòng ngự kiểu một kèm một với Butler, thay vì double-team (hai kèm một). Lối phòng thủ này không hiệu quả, trong ngày Butler dứt điểm thành công 70% từ bóng sống và tận dụng 12 trong 14 quả phạt. Nếu tính 13 kiến tạo, Butler đóng góp tới 73 trong số 115 điểm của Heat - cao thứ nhì trong lịch sử chung kết NBA.
