Djokovic bị trọng tài cảnh cáo
Novak Djokovic bị cảnh cáo sau khi đập vợt ở set hai trận thắng Dominic Koepfer 6-3, 4-6, 6-3 ở tứ kết Rome Masters hôm 19/9.
"Đây không phải cây vợt đầu tiên, và cũng chẳng phải cây vợt cuối cùng mà tôi đập", Djokovic nói với ESPN sau trận. "Tôi từng đập nhiều rồi, và có lẽ còn đập nữa. Tôi không muốn đập vợt, nhưng đôi khi mọi thứ tự xảy đến. Nhiều lúc tôi phải giải tỏa sự tức giận, nhưng đó không phải thông điệp tốt, đặc biệt với những tay vợt trẻ đang nhìn vào tôi và noi gương. Đương nhiên là tôi không khuyến khích điều này".
Khi đang dẫn 3-2 trong set hai, Djokovic thua trắng game giao bóng và bị gỡ hòa 3-3 sau một cú thuận tay ra ngoài. Anh bực tức đập vợt, và bị trọng tài cảnh cáo.
Sau khi bị loại khỏi Mỹ Mở rộng tuần trước vì đánh bóng vào trọng tài dây, Djokovic tiếp tục có nhiều biểu hiện nóng nảy ở Rome Masters. Ở vòng hai, anh phàn nàn với trọng tài về tiếng ồn. Đến trận đấu hôm qua với Koepfer, Djokovic nhiều lần trừng mắt nhìn trọng tài sau những cú đánh hỏng. Trước đó, tay vợt Serbia không hài lòng khi trọng tài yêu cầu đánh lại một điểm trong trận.
Nhân Đạt (theo ESPN)
Trận tứ kết giữa Djokovic và Koepfer diễn ra trong bầu không khí căng thẳng. Sau khi Djokovic đập vợt và thua ngược trong set hai, đến lượt Koepfer bị cảnh cáo ở đầu set ba vì một tình huống mất bình tĩnh. Djokovic thắng chung cuộc 6-3, 4-6, 6-3 để gặp Casper Ruud - tay vợt Na Uy đầu tiên góp mặt ở bán kết một giải ATP 1000.
"Đó đơn giản là tôi", Djokovic nói tiếp. "Tất nhiên tôi không hoàn hảo. Tôi chỉ làm tốt nhất những gì bản thân có thể làm".
