Miền núi Quảng Trị trong sương sớm
Mùa này, tiết trời ở huyện vùng cao Hướng Hóa thường se lạnh và sương mù vào sáng sớm, khiến khung cảnh mờ ảo.
Cô bé người Vân Kiều chăn trâu trên triền núi. Huyện vùng cao Hướng Hóa hiện có 3 dân tộc sinh sống là Pa Kô, Vân Kiều, Kinh.
Địa hình Hướng Hóa núi và sông xen kẽ nhau. Khí hậu vùng này mang những nét điển hình của khí hậu nhiệt đới - gió mùa, quanh năm nóng ẩm, nhiệt độ trung bình 22 độ C.
Đất đai chủ yếu có hai loại: cát pha và đất đỏ bazan, thuận lợi cho việc phát triển nông - lâm nghiệp như cà phê, hồ tiêu...
Cảnh ban mai nhìn từ đỉnh núi Cù Vơ, xã Hướng Linh, vị trí các tay máy thường chọn để săn mây.
Những đồi cà phê Arabica xanh mướt chuẩn bị vào mùa thu hoạch của người dân ở xã Hướng Phùng, bên đường Hồ Chí Minh.
Cánh đồng điện gió khoảng 30 turbine ở xã Hướng Linh, cách thị trấn Khe Sanh hơn 10 km. Những turbine gió được nhập khẩu trực tiếp từ Hà Lan, mỗi trụ cao 82m, đường kính lớn nhất 5m, nặng 200 tấn và làm bằng thép không gỉ.
Huyện có cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo nằm trên trục đ­ường quốc lộ 9 nối liền với các nước trong khu vực: Lào, Thái Lan, Myanmar.
Xã Húc, huyện Hướng Hóa thấp thoáng trong sương. Nguyễn Bôn cho biết, anh rất yêu thích chụp cảnh thiên nhiên mờ ảo trong sương, vì vậy thường phải thức dậy lúc 3 - 4h để đón bình minh.
Anh Nguyễn Bôn, sinh ra và lớn lên ở Hướng Hóa, một huyện miền núi, biên giới nằm phía tây tỉnh Quảng Trị.
Với tình yêu thiên nhiên, con người nơi đây, tay máy 27 tuổi đã ghi lại những khoảnh khắc yên bình của quê hương mình. Bộ ảnh được anh chụp từ năm 2019 - 2020.
Một góc thị trấn Khe Sanh, cách TP Đông Hà hơn 60 km, theo quốc lộ 9. Phía xa là ngọn bảo tháp Khe Sanh cao 25 m.
Trần Hóa
Ảnh: Nguyễn Bôn
Huyện nằm trên dãy Trường Sơn nên địa hình phần lớn là vùng núi cao ở phía bắc, với đỉnh cao nhất 1.617 m, vùng núi đông bắc và tây nam thấp hơn. 
