Tsitsipas thoát hiểm ở vòng một Roland Garros
Hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas thắng ngược Jaume Munar 4-6, 2-6, 6-1, 6-4, 6-4 ở trận ra quân tại Roland Garros, hôm 29/9.
Nhân Đạt
Jaume Munar, xuất thân từ học viện tennis của Rafael Nadal, chỉ tự đánh hỏng 21 lần trong năm set. Tsitsipas tự đánh hỏng 49 lần, nhưng ghi 54 điểm winner so với 38 của đối thủ.
"Tôi chưa bao giờ chơi một trận đấu như thế này", Tsitsipas chia sẻ với ATP sau trận. "Khởi đầu bạc nhược, nhưng tôi đã có những điều chỉnh và tìm cách khác để chiến thắng. Tôi thực sự tự hào về bản thân, khi những nỗ lực được đền đáp".
Ở trận gặp Sam Querrey, Rublev thua hai set đầu cùng với tỷ số 6-7 và bị dẫn 2-5 trong set ba. Tay vợt Nga sau đó thắng liền một mạch năm game để thắng 7-5 trong set này, trước khi thắng tiếp hai set cuối 6-4, 6-3 để vào vòng hai.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Rublev trong những lần dự Roland Garros. Mùa này, tay vợt 23 tuổi đã vô địch ba giải ATP, thành tích chỉ kém Novak Djokovic.
Sau khi thua hai set đầu, Tsitsipas tấn công liều lĩnh hơn trong ba set sau với 36 điểm winner. Thành quả cho sự mạo hiểm của tay vợt Hy Lạp là chiến thắng sau ba giờ 12 phút thi đấu.
Màn ngược dòng giúp Tsitsipas xóa đi ký ức buồn cũng tại sân Suzanne Lenglen năm ngoái. Khi đó, Tsitsipas bị loại sau trận đấu năm set dài năm giờ chín phút với Stan Wawrinka ở vòng bốn.
Tsitsipas, cùng Andrey Rublev, là những tay vợt đến Paris muộn nhất do vừa dự trận chung kết ATP 500 tại Hamburg hôm Chủ nhật 27/9. Trận đó, Rublev thắng dù bị dẫn 3-5 ở set cuối. Hôm qua, Rublev cũng giống Tsitsipas, lần đầu ngược dòng sau khi bị dẫn hai set tại Grand Slam.
