Nadal bị loại ở tứ kết Rome Masters
Italy- "Vua đất nện" Rafael Nadal thua Diego Schwartzman 2-6, 5-7 ở tứ kết Rome Masters, tối 19/9.
Nadal chỉ thua sáu game từ đầu giải, trong khi Schwartzman suýt bị loại trước Hubert Hurkacz ở vòng trước. Nhưng thống kê về đối đầu và phong độ không mang nhiều ý nghĩa trong trận đấu mà Schwartzman nói rằng anh đã chơi thứ tennis tốt nhất từ đầu sự nghiệp.
Nadal chuẩn bị gần nửa năm cho mùa giải đất nện, nhưng không thu được kết quả như ý ở Rome. Trong lịch sử, Nadal chưa từng đăng quang tại Roland Garros mà không vô địch một giải khởi động nào trước Grand Slam đất nện.
"Anh ấy đã chơi rất hay, còn tôi thì không", Nadal chia sẻ sau trận. "Khi hai điều đó cùng xảy đến, bạn phải thua. Điều này có thể xảy ra sau một thời gian dài không thi đấu".
Trong các game giao ở set hai, hầu như game nào Nadal cũng phải cứu break-point. Tay vợt số hai thế giới chỉ trụ được đến giữa set, trước khi thua game giao và bị dẫn 3-4. Game đấu đó mở màn cho chuỗi năm game liền mà hai tay vợt cùng thua game giao bóng.
Nhân Đạt
"Tennis thật điên rồ", Schwartzman nói sau trận. "Tôi đã chơi rất tệ trong ba tuần gần nhất. Hôm nay tôi lại chơi thứ tennis hay nhất. Tôi không nghĩ đến việc thắng anh ấy, nhưng hôm nay điều đó xảy đến và tôi rất hạnh phúc".
Novak Djokovic, người đang có cùng 35 danh hiệu Masters 1000 như Nadal, thẳng tiến vào bán kết sau trận thắng Dominic Koepfer 6-3, 4-6, 6-3. Tay vợt số một thế giới chơi bất ổn trong set hai, khi thua 4-6 dù dẫn 3-1. Nhưng Djokovic trở lại trong set cuối, thắng hai game đỡ bóng để vào bán kết gặp Casper Ruud - người loại Matteo Berrettini 4-6, 6-3, 7-6.
Schwartzman, một trong những tay vợt trả giao hay nhất trên Tour, tận dụng tối đa sự bất ổn của đối thủ. Tay vợt Argentina tấn công mỗi khi có cơ hội, với những đường bóng nặng và hiểm. Khi tỷ số là 2-2, Schwartzman thắng liền bốn game để kết thúc set một.
Sau khi đánh phản công trái tay ghi điểm winner và dẫn 6-5, Schwartzman tận dụng game giao quyết định để thắng 7-5 trong set hai và khép lại trận đấu. Ở bán kết, hạt giống số tám sẽ gặp Denis Shapovalov - người loại Grigor Dimitrov sau ba set.
Trận thua sốc khiến Nadal lỡ hẹn với danh hiệu thứ 10 tại Rome, và có nguy cơ bị Novak Djokovic vượt mặt trong cuộc đua về số chức vô địch ATP 1000. Trước khi để thua Schwartzman tối qua, Nadal toàn thắng trong chín lần chạm trán với đối thủ cao 1m70.
Lần hiếm hoi trong sự nghiệp, Nadal đạt tỷ lệ thắng điểm bóng một (48%) và thắng điểm bóng hai (44%) đều dưới 50% trên mặt sân đất nện. Tay vợt Tây Ban Nha cũng chỉ giao bóng một vào sân 43%.
