Trần lãi suất tiết kiệm lại giảm
Ngân hàng Nhà nước vừa có đợt hạ lãi suất điều hành thứ tư trong năm, trong đó giảm trần lãi suất tiền gửi kỳ hạn ngắn xuống 4%/năm.
Lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6 tháng trở lên vẫn do các ngân hàng ấn định trên cơ sở cung cầu vốn thị trường.
Đây là lần thứ tư trong năm nay Ngân hàng Nhà nước giảm các loại lãi suất điều hành. Những lần trước lần lượt rơi vào tháng 3, tháng 5, tháng 8 và được các chuyên gia kỳ vọng tác động tích cực đến nền kinh tế, tạo tiền đề cho ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp gia hạn và cơ cấu lại các khoản nợ vay. Riêng với trần lãi suất tiền gửi VND, đây là đợt hạ thứ ba trong năm.
Lãi suất tái cấp vốn, tái chiết khấu, cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các nhà băng cũng giảm 0,5% một năm.
Lãi suất kỳ hạn tương tự tại Quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô giảm từ 4,75% xuống 4,5% một năm.
Theo đó, từ 1/10, lãi suất tối đa áp dụng với tiền gửi VND có kỳ hạn từ 1 tháng đến 6 tháng giảm từ 4,25% xuống 4% một năm. Các khoản tiền gửi không kỳ hạn hoặc có kỳ hạn dưới 1 tháng có lãi suất tối đa 0,2% một năm.
Phương Đông
Theo Tổng cục Thống kê đến ngày 22/9, tăng trưởng tín dụng đạt 5,12% do hoạt động của hệ thống tín dụng chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch bệnh.
Lãi suất cho vay ngắn hạn của các tổ chức tín dụng nhằm đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh giảm từ 5% xuống 4,5% một năm. Lãi suất với nhu cầu vốn này tại Quỹ tín dụng nhân dân và tổ chức tài chính vi mô giảm từ 6% xuống 5,5% một năm.
