Dàn sao 'Tiệm cà phê hoàng tử' hội ngộ sau 13 năm
Gong Yoo, Yoon Eun Hye, Lee Sun Kyun... hội ngộ, ôn nhiều kỷ niệm đẹp khi đóng phim "Tiệm cà phê hoàng tử" 13 năm trước.
Tiệm cà phê hoàng tử xoay quanh câu chuyện tình hài hước giữa nàng tomboy Eun Chan (Yoon Eun Hye đóng) và ông chủ tiệm cà phê nóng tính - Han Kyul (Gong Yoo). Han Kyul thuê Eun Chan làm người yêu để mẹ tưởng anh là gay, không ép đi xem mặt nữa. Dần dần, cả hai cảm mến nhau.
Các nghệ sĩ còn kể câu chuyện về tuổi trẻ của họ, những mối quan tâm hiện tại, đam mê diễn xuất và thành quả đạt được. Tài tử Gong Yoo nhắc đến bom tấn điện ảnh Train to Busan (Chuyến tàu sinh tử), Lee Sun Kyun kể thời khắc thăng hoa cùng Parasite (Ký sinh trùng) tại Liên hoan phim Cannes, Oscar...
Ngày 19/9, diễn viên Yoon Eun Hye thu hút hàng chục nghìn lượt thích khi đăng ảnh bên tài tử Gong Yoo, bạn diễn của cô trong Tiệm cà phê hoàng tử (Coffee Prince) - phim truyền hình ăn khách năm 2007. Trên các diễn đàn tại Hàn, đa số khán giả nói hoài niệm những ngày tháng chờ mong từng tập phim và phấn khích khi các thần tượng vẫn giữ liên lạc.
Đại diện đài MBC cho biết cuộc gặp gỡ "thân thiện và dễ chịu" diễn ra tại các quán cà phê ở Seogyo-dong và Buam-dong (Seoul, Hàn Quốc) - vốn là bối cảnh quay của Tiệm cà phê hoàng tử. Các diễn viên cùng xem lại các phân cảnh nổi tiếng, sau đó chia sẻ cảm xúc, tình tiết đáng nhớ và kỷ niệm đẹp khi quay phim. Trong trailer phim tài liệu, cả sáu sao nhiều lần xấu hổ khi xem lại phần thể hiện của mình 13 năm trước.
Đội ngũ sản xuất đã "thai nghén" ý tưởng làm phim tài liệu từ lâu nhưng e ngại các nghệ sĩ từ chối tham gia. Tuy nhiên, khi đạo diễn Lee Yoon Jung ngỏ lời, cả sáu diễn viên lập tức gật đầu. Êkíp giải thích họ là những ngôi sao lớn, rất bận rộn nhưng đều sẵn sàng xuất hiện bất cứ khi nào và mong chờ gặp lại những người bạn năm xưa.
Ngoài ra, êkíp cũng lần đầu tiết lộ những câu chuyện đặc biệt trong quá trình sản xuất phim, như việc tuyển diễn viên và người trợ giúp bất ngờ của đạo diễn Lee Yoon Jung.
Dự án đoạt 10 giải thưởng tại các lễ trao giải năm 2007, 2008. Các tiệm cà phê trong phim trở thành điểm hút khách du lịch trong và ngoài Hàn Quốc. Nhiều năm nay, tác phẩm được chọn là một trong 15 phim Hàn được fan quốc tế thích nhất.
Phi Yến
Theo News, hình ảnh Yoon Eun Hye đăng tải cắt từ trailer phim tài liệu của đài MBC. Nhân kỷ niệm 13 năm phát sóng Tiệm cà phê hoàng tử, MBC đã sản xuất hai tập phim tài liệu ghi lại khoảnh khắc tái ngộ của sáu diễn viên chính gồm: Gong Yoo, Yoon Eun Hye, Lee Sun Kyun, Kim Jae Wook, Kim Dong Wook và Chae Jung An. Phim sẽ chiếu vào 22h40 (giờ địa phương) ngày 24/9 và 1/10.
