Phát hiện hố thiên thạch 100 triệu năm tuổi
Australia- Các nhà địa chất học tìm thấy hố thiên thạch mới ở vùng hẻo lánh của bang Western Australia, lớn gấp 5 lần hố Wolfe Creek nổi tiếng.
Hố thiên thạch ở cách Ora Banda 10 km về phía đông nam, trên vùng đất thuộc quyền sở hữu của công ty khai thác mỏ lớn thứ ba tại Australia, Evolution Mining. Meyers, giáo sư thỉnh giảng ở Trường mỏ Western Australia, được công ty mời tới để tư vấn địa chất. Ông là người phụ trách kiểm tra mẫu vật đào từ khu đất.
Theo Meyers, mẫu đá có dấu hiệu của va chạm thiên thạch, bao gồm những mảnh vỡ hình nón, hình thành theo một hướng nào đó. "Đây là loại mảnh vỡ chỉ xuất hiện trong vụ nổ hạt nhân hoặc va chạm thiên thạch. Chúng tôi có thể chắc chắn thiên thạch từng rơi xuống chỗ này", Meyers chia sẻ. Meyers ước tính miệng hố Ora Banda lớn gấp 5 lần so với miệng hố Wolfe Creek có đường kính 880 m ở vùng Kimberly của bang Western Australia.
An Khang (Theo Sputnik News/ABC)
Hố thiên thạch nằm gần thị trấn mỏ Ora Banda thuộc bang Western Australia. Kết quả khảo sát điện từ để lập bản đồ mẫu đá bên dưới hé lộ hố này có đường kính khoảng 5 km. Nhà địa chất học và địa vật lý đến từ thành phố Perth Jayson Meyers cho biết thiên thạch tạo ra miệng hố phải rộng ít nhất 100 m. "Dựa trên vị trí, mức độ xói mòi và loại đất ở thành hố, chúng tôi ước tính nó có niên đại khoảng 100 triệu năm", Meyers nói.
