Túi cao cấp của Fendi giống làn đi chợ
Italy- Fendi lăng xê mẫu túi giống làn đi chợ trong show Xuân Hè 2021, hôm 23/9.
Video: Bayoucool2.
Mùa tới, Fendi khai thác chất liệu đa dạng. Ngoài nhựa, hãng mốt Italy còn có túi đan móc bằng các loại sợi thân thiện với môi trường.






 
 













Fendi Xuân Hè 2021





Kiểu túi này từng xuất hiện trong show Xuân Hè 2012 của Louis Vuitton. Nhiều năm qua, kiểu túi đi chợ trở thành cảm hứng của nhiều nhà mốt, trong đó có Jil Sander, Chanel, Balenciaga, Celine, Vetements, Moschino...
