10 nữ diễn viên kiếm nhiều tiền nhất năm
Minh tinh Sofia Vergara và Angelina Jolie dẫn đầu danh sách những nữ diễn viên kiếm tiền giỏi nhất năm qua.
Minh tinh Emily Blunt kiếm 22,5 triệu USD, chủ yếu đến từ hai hợp đồng đóng phần hai "A Quiet Place" và "Jungle Cruise". Ảnh: Reuters.
Angelina Jolie cùng các con trên thảm đỏ ra mắt "Maleficent 2" tại Mỹ. Video: WMTV.
Nicole Kidman kiếm 22 triệu USD nhờ các phim "The Prom" (đóng cùng Meryl Streep) và series "The Undoing". Ảnh: Reuters.
Viola Davis lần đầu có mặt trong danh sách với thu nhập 15,5 triệu USD. Năm qua, cô có hai vai diễn nhận cát-xê triệu USD là "How to Get Away with Murder" và "Ma Rainey’s Black Bottom". Ảnh: Reuters.
Ellen Pompeo kiếm 550.000 USD cho mỗi tập của series "Grey’s Anatomy", chưa tính các khoản hoa hồng về bản quyền hình ảnh. Diễn viên đứng hạng tám trong danh sách của Forbes với tổng thu nhập 19 triệu USD. Ảnh: Reuters.
Ngày 2/10, tạp chí Forbes công bố danh sách 10 nữ diễn viên có thu nhập trước thuế cao nhất từ tháng 6/2019 đến tháng 6 năm nay. Người đẹp gốc Colombia Sofia Vergara dẫn đầu với 43 triệu USD. Cô là diễn viên truyền hình có cát-xê cao nhất nước Mỹ nhờ series "Modern Family", phát hành mùa cuối hồi tháng 4. Vergara cũng kiếm khoảng 10 triệu USD cho mỗi mùa ngồi ghế giám khảo cuộc thi America's Got Talent. Bên cạnh đó, nữ diễn viên sở hữu một thương hiệu quần jean và nội thất được ưa chuộng ở Mỹ. Năm ngoái, Sofia Vergara xếp hạng hai sau Scarlett Johansson. Ảnh: Deadline.
Hoa hậu Gal Gadot đứng thứ ba với 31,5 triệu USD. Dù bom tấn "Wonder Woman 1984" không ra rạp như dự kiến, diễn viên gốc Israel nhận cát-xê cho dự án "Red Notice", đóng cùng Dwayne Johnson và Ryan Reynolds. Ảnh: Warner Bros.
Angelina Jolie đứng thứ hai với thu nhập 43 triệu USD, chủ yếu nhờ đóng phim. Bom tấn "Maleficent 2" của cô thu hơn 491 triệu USD tại phòng vé năm ngoái. Minh tinh mới nhận hợp đồng đóng phim siêu anh hùng "The Eternals". Ảnh: Disney.
Melissa McCarthy đứng hạng tư với 25 triệu USD. Năm qua, cô đóng hai dự án lớn "Superintelligence" và "Thunder Force", đều thuộc thể loại hài do chồng Ben Falcone đạo diễn. Nữ diễn viên cũng mới ký hợp đồng đóng vai Ursula trong bom tấn "The Little Mermaid" của Disney. Ảnh: NBC.
Meryl Streep kiếm 24 triệu USD năm qua nhờ góp mặt trong các phim "Let Them All Talk", "Little Woman" và "The Prom". Ảnh: Reuters.
Elisabeth Moss kiếm 16 triệu USD năm qua. Cô nhận cát-xê 1 triệu USD từ kênh Hulu cho mỗi tập series "The Handmaid’s Tale". Năm qua, diễn viên cũng góp mặt trong phim "Invisible Man", đạt doanh thu phòng vé 134 triệu USD. Ảnh: Variety.
