Nhóm lừa bán 40 phụ nữ, trẻ em qua biên giới bị phát hiện
Lào Cai- Sùng A Chớ giả danh công an, bộ đội biên phòng cùng các đồng phạm lừa bán 41 phụ nữ và trẻ em sang Trung Quốc.
Thanh Tuấn - Tống Huệ
Nhà chức trách phát hiện trong điện thoại di động và iPad của Chớ có 29 ảnh chụp chứng minh nhân dân Việt Nam được chèn ảnh công an, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng Trung Quốc.
Theo kết quả điều tra, từ tháng 5, nhóm của Chớ chuyên giả danh công an, bộ đội biên phòng lừa phụ nữ và trẻ em rằng họ có liên quan vụ án hình sự nên yêu cầu cùng sang Lào Cai để làm việc. Dọc đường, chúng đã lừa bán các nạn nhân sang Trung Quốc.
Nhà chức trách xác định Chớ và 6 người đồng phạm đã thực hiện trót lọt 29 vụ, lừa bán 41 phụ nữ, trẻ em sang Trung Quốc.
Chuyên án được Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an xác lập điều tra từ tháng 5, giao nhiệm vụ cho Công an Lào Cai làm rõ.
Đến 11/9, Công an tỉnh Lào Cai đã bắt Sùng A Chớ, 29 tuổi, trú bản Nậm Pon, xã Mường Toong, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên với cáo buộc là nghi can cầm đầu. 6 người liên quan bị bắt để điều tra về hành vi mua bán người.
