20 chiếc răng li ti trong một khối u
Phú Thọ- Em bé đã 12 tuổi song răng nanh hàm trên chưa mọc, đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương khám.
Chính vì thế, rất nhiều bệnh nhân điều trị sai cách, loại bỏ u không triệt để, dẫn tới bệnh tiến triển ngày một nặng dẫn tới gãy xương hàm, đứt dây thần kinh... U răng rất khó phát hiện, chỉ qua phim chụp X-quang mới có thể nhìn thấy.
Khi mổ, các bác sĩ phát hiện trong khối u có gần 20 chiếc răng nhỏ li ti với đầy đủ thân răng, tủy răng, chân răng.
Phương pháp điều trị duy nhất là phẫu thuật để lấy u. Nếu được phát hiện sớm, phẫu thuật sẽ đơn giản. Trường hợp chậm trễ rất khó điều trị, thậm chí để lại nhiều di chứng nguy hiểm đến tính mạng.
Các bác sĩ cho biết kết quả chụp X-quang răng của bệnh nhân ngày 2/10 thấy hình ảnh khối u răng vị trí hàm bên trái. Khối u răng có dạng các mẫu răng nhỏ, chứa khoảng vài chục chiếc răng li ti kích thước từ chưa tới một mm đến vài mm.
U răng (còn gọi là Complex Odontoma) là bệnh hiếm gặp tại Việt Nam nên ít được quan tâm. Bệnh nhân rất chủ quan trong việc phòng ngừa. Đây là một trong những loại u lành tính. Một hốc u răng có thể chứa từ vài chục đến vài trăm chiếc răng nhỏ li ti. Khi phát bệnh, gương mặt biến dạng, hàm răng lộn xộn, xô đẩy do khối u lấn át vị trí của răng.
Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật loại bỏ khối u răng.
U răng rất khó phát hiện do khối u không gây đau nhức nên tiến triển âm thầm. Đôi khi, biểu hiện chỉ là đau nhức do sâu răng, viêm tủy răng lung lay, nhiễm trùng răng.
Hậu phẫu, các bác sĩ thực hiện đặt khí cụ kéo răng nanh ngầm về đúng vị trí. Sau hai ngày, sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định, được ra viện.
