Thay huyết tương cứu người bị viêm tụy cấp
Phú Thọ- Bệnh nhân nam, 47 tuổi, sau khi uống rượu đau bụng dữ dội rồi lan ra sau lưng, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cấp cứu.
Các bác sĩ ngày 16/9 cho biết bệnh nhân có thói quen uống nhiều rượu, đã điều trị viêm tụy cấp hai lần song không bớt. Xét nghiệm máu, X-quang chẩn đoán bệnh nhân bị viêm tụy cấp thể hoại tử, xét nghiệm triglyceride máu tăng cao 36,9mmol/L, trong khi người bình thường là dưới 2,3 mmol/L. Bệnh nhân được chỉ định thay huyết tương cấp cứu.
Sau thay huyết tương, bệnh nhân không còn đau bụng, bụng mềm, tiếp tục điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu.
Đây là kỹ thuật cao tại bệnh viện.
Bệnh nhân viêm tụy cấp do tăng triglyceride máu thường đáp ứng rất tốt với phương pháp thay huyết tương.
Bác sĩ Vũ Huy Sơn, Khoa Hồi sức cấp cứu, cho biết triệu chứng viêm tụy cấp diễn ra rầm rộ như chướng bụng, đau bụng, buồn nôn, đau vùng thượng vị (dưới xương ức). Viêm tụy cấp thường diễn biến phức tạp, nhanh chóng. Ngay cả khi cơn nguy kịch tạm qua, các biến chứng nhiễm trùng, nhiễm độc, suy kiệt vẫn rình rập. Bệnh rất dễ tái phát. Vì vậy, bệnh nhân cần được theo dõi y tế sát sao và thực hiện đúng theo hướng dẫn điều trị.
Thay huyết tương là liệu pháp loại bỏ một lượng huyết tương trong máu người bệnh và thay thế bằng một lượng huyết tương khác tương tự. Máu được dẫn ra ngoài qua hệ thống máy lọc. Tại đây, một lượng huyết tương được loại bỏ, thay thế bằng một lượng huyết tương hay albumin tương ứng, sau đó máu được trả về lại cho cơ thể.
