Thí sinh Miss Earth diện áo tắm
Các thí sinh gửi ảnh dự thi phần áo tắm Miss Earth 2020, chuẩn bị cho chung kết cuối tháng 11.
Tessa le Conge, 26 tuổi, được chỉ định danh hiệu Hoa hậu Trái đất Hà Lan hồi giữa tháng 9. Năm 2016, cô từng đăng quang Hoa hậu châu Á Thái Bình Dương 2016 ở Philippines. Cô hiện làm huấn luyện viên thể dục dụng cụ.
Teeyapar Sretsirisuvarna, 28 tuổi, lần thứ hai liên tiếp được Thái Lan cử đi tranh tài tại Miss Earth. Năm ngoái, cô vào top 20 chung cuộc và đoạt giải Eco Media Award. Người đẹp cao 1,68 m và hiện làm DJ nhạc điện tử.
Lindsey Coffey, 28 tuổi, đại diện cho nước Mỹ tranh tài năm nay. Cô cao 1,76 m, là người mẫu chuyên nghiệp khi còn là sinh viên. Người đẹp từng xuất hiện trong nhiều show thời trang lớn tại Milan, Paris, Miami, Los Angeles, New York, Chicago... Cô cũng làm mẫu cho các nhãn hàng nổi tiếng như Boss, Calvin Klein...
Ngày 29/9, trang Missosology đăng bài thi áo tắm của những thí sinh đầu tiên gửi cho Miss Earth 2020. Vì dịch, cuộc thi năm nay diễn ra theo hình thức trực tuyến. Các phần thi phụ như thuyết trình, tài năng, trang phục dạ hội, truyền thống... sẽ bắt đầu từ ngày 12/10, chung kết diễn ra ngày 29/11.
Roxanne Allison Baeyens, 23 tuổi, đăng quang Hoa hậu Trái Đất Philippines sau phần thi trực tuyến hồi tháng 7. Người đẹp mang trong mình hai dòng máu Philippines và Bỉ. Cô cao 1,7 m, hiện là người mẫu quảng cáo, thường chụp ảnh quảng bá cho các hãng thời trang trong nước. Năm ngoái, Roxanne đăng quang Face of Tourism Philippines, được cử tranh tài tại Miss Tourism and Culture Universe tại Myanmar và giành vị trí Á hậu 1.
Lungo Katete, 23 tuổi, đăng quang Miss Earth Nam Phi cuối năm ngoái, được cử đi thi vào năm nay. Cô tốt nghiệp đại học ngành Kiến trúc và đang làm việc trong một công ty tư vấn về xây dựng.
Tanvi Kharote, 22 tuổi, được Miss Divine Beauty (đơn vị giữ bản quyền Miss Earth tại Ấn Độ) chọn để tranh tài tại kỳ thi quốc tế năm nay. Người đẹp cao 1,65 m, có bốn năm kinh nghiệm làm mẫu thời trang.
Năm 2014, người đẹp đoạt danh hiệu Á hậu Hoàn vũ Thái Lan nhưng bị tước vương miện vì loạt ảnh cố tình lộ nội y, thân mật quá trớn với bạn khác giới, tạo dáng ngả ngớn trong xe hơi...
Brittany Dickson, 24 tuổi, đại diện Australia tranh tài tại cuộc thi năm nay. Người đẹp cao 1,75 m, hiện làm tình nguyện viên cho nhiều tổ chức bảo vệ động vật tại quê nhà. Cô từng nổi tiếng với câu chuyện vượt qua căn bệnh ung thư não ở tuổi đôi mươi.
Krystal Badillo, đại diện Puerto Rico, hiện 25 tuổi. Cô từng đoạt danh hiệu Miss Air tại Hoa hậu Trái đất Puerto Rico hồi năm ngoái. Người đẹp cao 1,7 m và hiện làm người mẫu kiêm dẫn chương trình truyền hình.
