Khách du lịch phải đeo vòng theo dõi 14 ngày
UAE- Abu Dhabi vừa ban hành quy định mới về xét nghiệm Covid-19 và vòng theo dõi áp dụng với mọi khách nhập cảnh.
Cơ quan y tế sẽ đánh giá nơi thích hợp cho khách cách ly, có thể tại nhà, khách sạn, hoặc nơi ở do chính quyền chỉ định. Những du khách đã lưu trú hơn 14 ngày tại các tiểu vương quốc khác có thể nhập cảnh Abu Dhabi sau khi hoàn thành thủ tục cần thiết, và không cần cách ly.
An An (Theo Khaleej Times)
Đại diện hãng hàng không Etihad Airways trước đó cho biết: "Khi đến Abu Dhabi, bạn phải tự cách ly trong 14 ngày và đeo vòng tay thông minh suốt thời gian này".
Ủy ban phòng chống Covid-19 của Abu Dhabi thông qua những thủ tục đặc biệt cho khách quốc tế đến bằng đường hàng không hoặc đường bộ từ các tiểu vương quốc khác của UAE.
Vòng tay được chính quyền cung cấp tại sân bay Abu Dhabi sau khi bạn làm thủ tục nhập cảnh. Nếu có hộ chiếu ngoại giao, dưới 18 tuổi, trên 60 tuổi hoặc mắc bệnh mãn tính, bạn sẽ được miễn trừ đeo vòng tay. Vào ngày tự cách ly thứ 12, du khách sẽ được xét nghiệm PCR. Nếu kết quả âm tính, họ có thể tháo vòng tay vào ngày 14.
Theo hướng dẫn, khách nước ngoài phải làm xét nghiệm PCR Covid-19 trong 96 giờ trước khi đến Abu Dhabi. Tại cửa nhập cảnh, tất cả hành khách phải xét nghiệm tiếp và đợi đến khi nhận kết quả. Mọi cá nhân được yêu cầu ký cam kết tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh; tiết lộ thông tin liên lạc và địa chỉ đầy đủ khi lưu trú tại bất kỳ tiểu vương quốc nào.
