Cháy bãi giữ ôtô
TP HCM- Lửa bùng lên hơn một giờ tại bãi giữ xe ở quận Tân Bình đã thiêu rụi nhiều tài sản, cháy lan sang hai mặt bằng kinh doanh phía trước, tối 30/9.
"Lửa lớn lắm. Tôi cùng mấy người trong tiệm phải lo khiêng đồ ra ngoài chứ không là bị cháy lan hết rồi", anh Trần Đức Phúc, nhân viên tiệm cầm đồ nói.
Đình Văn
Đám cháy lan nhanh sang lò bánh mì và tiệm cầm đồ phía trước khiến nhiều người phải cuống cuồng di dời tủ lạnh, tivi, đồ dùng nhà bếp, xe máy... ra ngoài.
Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng bốn xe chữa cháy đến dập tắt đám cháy sau hơn một giờ. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi nhiều xe máy, ôtô và hàng hóa bên trong... Nguyên nhân đang được điều tra.
Khoảng 21h, bãi giữ ôtô rộng chừng 1.000 m2 trên đường Phan Huy Ích, phường 15 phát ra nhiều tiếng nổ lớn, sau đó lửa bốc lên dữ dội. Bốn nam nhân viên và người dân dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng bất thành.
