Huawei muốn được dùng chip Qualcomm
Huawei muốn được sử dụng chip Qualcomm Snapdragon thay thế cho Kirin trong các mẫu điện thoại sắp tới.
"Chúng tôi hy vọng chính phủ Mỹ có thể xem xét lại chính sách của mình và nếu cho phép, chúng tôi vẫn sẵn sàng mua các sản phẩm từ công ty Mỹ", Chủ tịch của Huawei, ông Guo Ping nói trong cuộc phỏng vấn với Newswire. Công ty Trung Quốc trước đó chủ yếu sử dụng chip Kirin cho các smartphone của mình nhưng hiện nguồn cung linh kiện bị thiếu hụt do lệnh cấm của Mỹ.
Mảng sản xuất điện thoại thông minh của Huawei đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tại nhiều thị trường, hãng không còn bán smartphone mà thay bằng các sản phẩm công nghệ khác như đồng hồ thông minh, máy tính xách tay...
Tuy nhiên, mong muốn này của Huawei vẫn không thể thực hiện do vướng lệnh cấm của Mỹ. Trước đó, MediaTek đã nộp đơn xin giấy phép được bán linh kiện cho Huawei nhưng hiện vẫn chưa được chính quyền ông Trump đồng ý.
Trước đó, trong một cuộc trao đổi với Android Authority, một quan chức của Huawei cũng khẳng định công ty rất sẵn lòng muốn làm việc lại với các công ty Mỹ. "Miễn là họ được phép làm như vậy", người này nói.
Huawei từng sử dụng chip Snapdragon cho các điện thoại của mình nhưng phần lớn ở phân khúc tầm trung, giá rẻ như Nova, Nexus 6P hay dòng Y7 2019. Hãng chủ yếu dùng chip Kirin, đặc biệt là trên các model cao cấp. Tuy nhiên, do không thể mua linh kiện bán dẫn có công nghệ của Mỹ, việc sản xuất chip Kirin cũng đi vào bế tắc. Mate 40 Series có thể là dòng máy cao cấp cuối cùng của hãng dùng chip Kirin.
Động thái mới của Huawei cho thấy hãng tỏ ra rất thiện chí trong việc muốn được hợp tác trở lại với các công ty Mỹ. Thay vì mua linh kiện để tự sản xuất chip của riêng mình, công ty Trung Quốc đưa ra ý định muốn được mua luôn chip xử lý của Mỹ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia dự đoán Mỹ sẽ khó có động thái rõ ràng nào về việc hủy bỏ hoặc nới lỏng lệnh cấm cho đến khi bầu cử Tổng thống kết thúc.
