Với bốn tỷ đồng, có nên 'bỏ trứng vào một giỏ'?
Vợ chồng tôi có bốn tỷ đồng tiền nhàn rỗi liệu có nên gửi tiết kiệm hết hay phân ra nhiều kênh đầu tư khác nhau?
Tôi năm nay 45 tuổi, làm việc cho công ty công nghệ trong nước, còn vợ làm công ty nước ngoài với tổng mức thu nhập hai vợ chồng 70 triệu đồng mỗi tháng. Sau nhiều năm dành dụm, hiện chúng tôi dư được bốn tỷ đồng.
Rất mong mọi người tư vấn giúp, trong tình hình này thì nên phân tán tiền thành nhiều kênh khác nhau hay cứ "bỏ hết trứng vào cùng một giỏ" là gửi ngân hàng?
Minh Hùng - TP HCM
Trước giờ vợ chồng tôi chỉ biết gửi tiết kiệm ngân hàng hưởng lãi chứ không rành trong việc đầu tư kinh doanh. Bạn bè đầu tư bất động sản sinh lời khá tốt nhưng trước giờ chúng tôi không dám tham gia kênh này vì ngại rủi ro.
Tuy nhiên, hiện lãi suất tiết kiệm liên tục giảm khiến chúng tôi băn khoăn có nên rút bớt ra đầu tư vào bất động sản để sinh lời tốt hơn không?
