iPhone 12 sẽ không có cảm biến vân tay
Touch ID có thể không xuất hiện trên iPhone 12 vì Apple đã thiết kế máy trước khi đại dịch xuất hiện và hãng không đủ thời gian để bổ sung.
Apple cho biết dịch bệnh đã ảnh hưởng trực tiếp đến việc phát hành iPhone 12. Ngày ra mắt sản phẩm đã dời lại, các nhà máy lắp ráp ở Trung Quốc đang phải làm việc ngày đêm để đảm bảo sản lượng.
Tin đồn về iPhone 12 xuất hiện ngày càng dày đặc, từ bản phôi đến giá thành, cấu hình, tính năng. Nhiều phụ kiện đã được sản xuất và phân phối trên thị trường dù máy chưa chính thức ra mắt. iPhone 12 dự kiến được giới thiệu trong sự kiện ngày 13/10 và bán ra thị trường từ 23/10.
Apple bắt đầu tích hợp cảm biến vân tay lên iPhone 5S từ năm 2013. Hạn chế của công nghệ này là chiếm một phần không nhỏ diện tích hiển thị mặt trước. Đến năm 2017, hãng khai tử Touch ID, loại bỏ nút Home và thay thế bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt trên iPhone X. Những năm sau đó, Apple tiếp tục đưa Face ID lên iPhone, iPad nhằm tối ưu hoá diện tích hiển thị của mặt trước và tăng cường bảo mật cũng như hỗ trợ mở khoá nhanh hơn, tiện lợi hơn.
Theo Cnet, một trong những tính năng được mong chờ nhất trên iPhone 12 - cảm biến vân tay - có thể không xuất hiện, ít nhất là cho đến năm sau. "Việc đem cảm biến vân tay về lại iPhone 12 sẽ như một 'hàng rào' chống lại Face ID", nhà phân tích Ross Rubin của Reticle Research bình luận.
Tuy nhiên, Apple sẽ không kịp ra mắt iPhone 12 nếu đưa Touch ID lên sản phẩm này. Hãng phải mất khoảng một năm đến 18 tháng để phát triển một mẫu iPhone mới. Điều này đồng nghĩa iPhone đã được thiết kế trước khi đại dịch bùng phát. Thêm cảm biến vân tay lên điện thoại sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cách sắp xếp linh kiện bên trong.
Sở dĩ iPhone SE 2020 có cảm biến vân tay vì phím Home trên máy vẫn còn, Apple không mất nhiều công sức để đưa Touch ID trở lại. Nhưng với một thiết bị hoàn toàn mới như iPhone 12, mọi thứ phức tạp hơn rất nhiều.
Khương Nha (theo Cnet)
Khi Covid-19 bùng phát khắp thế giới, Face ID trở nên bất tiện vì người dùng phải đeo khẩu trang. Apple quyết định đưa Touch ID trở lại iPhone SE vào tháng 3. Sau đó mẫu iPad Air 2020 cũng được trang bị công nghệ này ở cạnh bên. Điều này khiến nhiều người tin rằng cảm biến vân tay cũng sẽ được "hồi sinh" trên iPhone 12.
