Cảnh sát vây bắt 'quái xế'
Đồng Nai- CSGT, cơ động và Công an huyện Tân Phú vây ráp hai hướng quốc lộ 20 và nhiều đường nhánh, bắt 21 thanh niên đua xe, 28 xế "độ".
Một CSGT tham gia vây bắt cho biết, thời gian gần đây nhiều lò độ xe ở huyện Tân Phú, Định Quán (Đồng Nai) và Đạ Huoai, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) tổ chức đua xe, có dấu hiệu ăn tiền, nên thường tập trung ở khu vực giáp ranh hai tỉnh so tài vào đêm khuya.
Phước Tuấn
Hơn trăm thanh niên tụ tập đua xe trái phép trên quốc lộ 20, đoạn qua xã Phú Sơn, huyện Tân Phú, rạng sáng 1/10.
Phát hiện cảnh sát, các "quái xế" bỏ chạy, một số được cho là lao xe thẳng vào vị trí tổ công tác để mở đường thoát thân. Số khác bỏ xe, chạy bộ vào nhà dân bên đường lẩn trốn. Sau 20 phút, cảnh sát khống chế 21 thanh niên, thu giữ 28 xe đưa về trụ sở làm việc.
CSGT phối hợp Cảnh sát cơ động và Công an huyện Tân Phú chia thành nhiều tổ chốt chặt, vây ráp ở hai đầu đường cùng các đường nhánh.
Nhóm này dàn hàng ngang, chặn các xe đi trên quốc lộ để tạo đường đua dài chừng 150 m. Sau nhiều đợt thi thố tốc độ, các thanh niên bốc đầu xe, rồ ga, nẹt pô dẫn đoàn "bão" đến khu vực khác tiếp tục đua.
