Trần Lực thắng lớn ở Liên hoan Sân khấu Thủ đô
Trần Lực giành giải vàng hạng mục tác phẩm và đạo diễn cho vở "Bạch đàn liễu" tại Liên hoan Sân khấu Thủ đô 2020.
Hiểu Nhân
Ngoài ra, vở diễn giúp NSND Trung Anh vai ông Lượng - chủ của hai cây bạch đàn - và nghệ sĩ Hoàng Tùng vai ông Quyền - chủ tịch xã - đoạt huy chương vàng "Nghệ sĩ xuất sắc".
NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam - nhận xét vở diễn dàn dựng ngắn gọn, sáng tạo và sâu lắng. "Đã qua hơn 50 năm nhưng tác phẩm vẫn đúng với thời đại. Cách dàn dựng của Trần Lực và sân khấu Lucteam mang đến sự mới lạ, hấp dẫn, khiến khán giả vừa cười, vừa suy ngẫm", bà nói.
NSND Hoàng Dũng - Chủ tịch Hội đồng giám khảo - nhận xét các tác phẩm được dàn dựng với tư duy mới, xuất hiện nhiều đạo diễn, diễn viên trẻ tài năng. "Tuy nhiên, liên hoan thiếu vắng những kịch bản mới về Hà Nội nói riêng và sân khấu nói chung, thiếu những vở diễn phản ánh cuộc sống ngày nay một cách chân thực và sâu sắc. Ngoài ra, âm nhạc, thiết kế sân khấu... ở nhiều vở còn thiếu sự hài hòa, sáng tạo", ông nói.
Bạch đàn liễu do nhà biên kịch Xuân Trình viết năm 1972, được Trần Lực dàn dựng lại theo tinh thần và cách thể hiện đương đại, sân khấu Lucteam của anh thể hiện. Kịch lấy bối cảnh làng quê Bắc bộ năm 1968, xoay quanh chuyện tình của Độ - Liễu (Quân Ly - Phương My đóng) bắt đầu từ cây bạch đàn và kết thúc khi gốc cây bị đốn ngã, qua đó gửi gắm thông điệp về thực trạng cán bộ lạm dụng chức quyền, tham nhũng khiến người dân khổ sở.
Đạo diễn Trần Lực nói tại lễ trao giải tối 3/10: "Tôi vui và xúc động khi giành được giải thưởng lớn. Đây là công sức của tập thể Lucteam. Phần thưởng này thể hiện vở diễn mang tính thời đại và sân khấu vẫn đủ sức hút với khán giả nếu có những kịch bản hay, cách dàn dựng sáng tạo. Tôi sẽ tiếp tục cống hiến nhiều hơn cho sân khấu".
Giải vàng thứ hai thuộc về vở Người tốt nhà số 5 của cố tác giả Lưu Quang Vũ, do NSƯT Tạ Tuấn Minh làm đạo diễn, Nhà hát Kịch Việt Nam thể hiện. Vở diễn giúp Tạ Tuấn Minh cũng thắng giải đạo diễn, ba diễn viên chính là NSND Việt Thắng, Thế Nguyên, Ngô Thuận đoạt huy chương vàng.
Liên hoan đem đến 13 tác phẩm thuộc nhiều loại hình nghệ thuật như chèo, cải lương, kịch nói. NSƯT Lê Chức - đại diện ban tổ chức - cho biết: "Đó là những câu chuyện lịch sử, dã sử, dân gian và hiện đại. Nhiều tác phẩm đề cao tinh thần chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc và xây dựng nhân cách, phẩm chất con người". Sự kiện thu hút nhiều đơn vị nghệ thuật ngoài Hà Nội như: Nhà hát Chèo Bắc Giang, Hội Sân khấu TP HCM, Hội Sân khấu tỉnh Bạc Liêu.
Ngoài ra, ban tổ chức trao ba giải bạc cho các tác phẩm: Tình sử Thăng Long - Nhà hát Chèo Hà Nội, Truyền tích Cổ Loa xưa - Hội Sân khấu TP HCM, Trương Chi - Mỵ Nương - Nhà hát Kịch Hà Nội. 21 huy chương vàng, 31 huy chương bạc được trao cho các cá nhân xuất sắc.
