Mảnh vụn sao Kim có thể ẩn mình trên Mặt Trăng
Một vụ va chạm mạnh thời xưa có khả năng khiến những mảnh đá trên sao Kim bắn ra ngoài không gian và bay tới Mặt Trăng.
Cabot cùng đồng nghiệp phân tích cơ chế khiến những vụ va chạm trên sao Kim thời xưa có thể làm văng đá đến Mặt Trăng. Hàng tỷ năm trước, những vụ va chạm mạnh phổ biến hơn ngày nay. Ngoài ra, đặc điểm của vùng không gian phía trong hệ Mặt Trời khiến tiểu hành tinh đâm xuống sao Kim di chuyển nhanh hơn tiểu hành tinh đâm xuống Trái Đất.
Các nhà khoa học cho rằng Trái Đất và sao Kim từng rất giống nhau. Tuy nhiên, một sự kiện nào đó đã biến sao Kim thành hành tinh khắc nghiệt như ngày nay. Theo nghiên cứu mới trên tạp chí Planetary Science, dấu tích của sự kiện này có thể đang nằm trên Mặt Trăng, Space hôm 8/10 đưa tin.
Thu Thảo (Theo Space)
Dựa vào những điều kiện trên, nếu một vật thể lớn đâm xuống, các mảnh đá có thể văng lên và thoát khỏi khí quyển. Đây là chuyện bất khả thi đối với môi trường sao Kim hiện nay. Nếu vụ va chạm như vậy thực sự từng xảy ra, các mảnh đá sẽ mang dấu vết địa chất của đại dương cổ trên sao Kim.
Theo mô hình của nhóm nghiên cứu, vật chất từ sao Kim có thể đã nhiều lần bay tới vùng không gian xung quanh Mặt Trăng. Trong 10.000 mảnh đá sao Kim bắn ra không gian, khoảng 7 mảnh sẽ đáp xuống Mặt Trăng.
"Mặt Trăng là nơi an toàn để lưu giữ những mảnh đá sao Kim cổ xưa. Bất cứ thứ gì từ sao Kim đáp xuống Trái Đất có thể bị chôn vùi rất sâu do các hoạt động địa chất, nhưng chúng sẽ được bảo quản tốt hơn nhiều trên Mặt Trăng", Samuel Cabot, nghiên cứu sinh tại Đại học Yale, tác giả chính của nghiên cứu, giải thích.
"Một mảnh vụn cổ xưa từ sao Kim có thể chứa lượng thông tin khổng lồ. Quá khứ của sao Kim liên quan chặt chẽ đến một số đề tài quan trọng trong khoa học hành tinh, bao gồm sự di chuyển của các tiểu hành tinh và sao chổi, sự tiến hóa của khí quyển trên những hành tinh phía trong hệ Mặt Trời và mức độ phổ biến của nước dạng lỏng", Gregory Laughlin, nhà thiên văn tại Đại học Yale, đồng tác giả nghiên cứu mới, cho biết.
Mặt Trăng không có các mảng kiến tạo hay hiện tượng xói mòn do gió nên mọi thứ đâm xuống bề mặt sẽ chỉ ở quanh vị trí cũ, dù chúng có thể bị chôn vùi hoặc hư hại do những vụ va chạm sau này. Theo nhóm nghiên cứu, các nhiệm vụ Mặt Trăng tương lai, thậm chí việc phân tích thêm mẫu vật mà tàu Apollo từng đem về, có thể giúp nhận dạng vật chất từ sao Kim. Vật chất này sẽ hé lộ quá khứ của sao Kim theo cách chưa từng thấy.
Nhóm nhà khoa học cho rằng vào thời kỳ này, sao Kim trông giống Trái Đất ngày nay. Sao Kim khi đó sở hữu khí quyển mỏng hơn khí quyển đầy CO2 hiện tại, thậm chí trên bề mặt có thể chứa các đại dương nước.
