Hương Giang mua xe hơn 8 tỷ đồng
Hương Giang chọn mua chiếc xe của thương hiệu Maserati (Italy) vì phù hợp phong cách của cô.
Vân An
Hương Giang (sinh năm 1991) đăng quang Miss International Queen năm 2018. Cô cũng giành hai giải phụ: "Người đẹp tài năng" và "Video tự giới thiệu bản thân được yêu thích nhất". Sau cuộc thi, người đẹp tiếp tục sự nghiệp ca hát, đóng phim, tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Cô từng yêu một Việt kiều Canada. Khi chia tay năm 2016, cô không công khai thêm mối tình nào.
Chiều 14/9 tại TP HCM, Hương Giang nhận chiếc ôtô dòng Quattroporte Granlusso. Cô nói thích thiết kế của xe vì ít "đụng hàng" cùng nội thất mang chất thời trang. "Tôi chú trọng hệ thống âm thanh vòm để tiện lợi cho công việc. Tôi thường xuyên tự lái đi diễn, đi sự kiện", cô nói. Trước Hương Giang, ca sĩ Hà Hồ cũng sắm xe hiệu này.
Gần đây, cô hẹn hò doanh nhân Matt Liu, sinh năm 1994, người Singapore gốc Hoa, CEO một công ty tại Việt Nam. Trước khi đến chương trình Người ấy là ai, doanh nhân cho biết tìm hiểu nhiều về Hương Giang. Anh ấn tượng với sự thông minh, xinh đẹp và bản lĩnh của cô và muốn có cơ hội chinh phục ca sĩ.
