Học gì để trở thành giáo viên tiếng Anh?
Tôi là nam, sinh năm 1991, quê Hà Nội, tốt nghiệp chuyên ngành xây dựng công trình giao thông. Hiện tôi muốn chuyển nghề, trở thành giáo viên tiếng Anh.
Tôi mong muốn thay đổi nghề nghiệp vì bản thân không phù hợp với đặc thù nghề xây dựng. Tôi sống hướng nội, ít quan hệ. Hiện tôi rất hoang mang vì không biết mình nên đi con đường nào phù hợp để trở thành giáo viên tiếng Anh.
Tài chính của tôi khoảng 60 triệu đồng dành cho việc học. Tôi nhận được nhiều lời khuyên nên học văn bằng hai trong 3 năm hoặc ra trung tâm Anh ngữ ôn luyện IELTS điểm cao khoảng 7.0. Mọi người có kinh nghiệm xin chia sẻ giúp tôi.
Tuấn Anh
