Brad Pitt mời bạn diễn của Angelina Jolie ra tòa làm chứng
Tài tử Brad Pitt mời nữ diễn viên Jillian Armenante, từng đóng chung hai phim với Angie, ra tòa làm chứng trong phiên xử tranh quyền nuôi con.
Cặp sao quen khi đóng chung phim Mr. & Mrs. Smith. Brad Pitt sau đó ly dị vợ Jennifer Aniston để hẹn hò Jolie. Hai người kết hôn năm 2014, có sáu con chung. Năm 2016, Angelina Jolie đâm đơn ly dị, lấy lý do có nhiều quan điểm khác biệt không thể hòa giải. Cô giữ quyền nuôi cả sáu con suốt những năm qua. Brad Pitt muốn tòa án chia đều thời gian hai người được gặp các con.
Ngày 1/10, tờ US Weekly tiết lộ Jillian Armenante - đóng Girl, Interrupted (1999) và A Mighty Heart (2007) cùng Jolie - sẽ ra tòa trả lời các câu hỏi của phía Brad Pitt ở phiên xử tới, dự kiến từ ngày 5 đến 23/10. Một số nhân chứng khác được phía Brad Pitt mời gồm những nhà tâm lý học, bác sĩ trị liệu tâm lý và người tư vấn an ninh từng làm việc với cặp sao.
Angelina Jolie và Brad Pitt ly hôn giữa năm 2019 nhưng chưa hoàn tất thủ tục chia tài sản và quyền nuôi con. Phiên tòa giữa cặp sao bắt đầu lại hồi tháng 8, sau quãng thời gian hoãn vì dịch. Gần đây, Angie yêu cầu đổi thẩm phán điều hành phiên tòa vì cho rằng ông này thiên vị Brad Pitt. Tuy nhiên, yêu cầu không được chấp thuận.
Phương Mai (theo US Weekly)
Một nguồn tin thân cận cho biết mối quan hệ giữa Jolie và Pitt trở nên căng thẳng gần đây. Cặp sao hủy các buổi trị liệu tâm lý từ đầu tháng 9, sau những lần tranh cãi tại tòa.
