Ứng dụng giải đáp thắc mắc bảo hiểm tăng trải nghiệm khách hàng
Ứng dụng di động tạo kênh giúp người dùng tìm hiểu, nhận giải đáp thắc mắc và tư vấn về bảo hiểm, tạo trải nghiệm mới, tiện lợi và an toàn.
Một số tính năng được yêu thích như GenGo giúp ghi lại bước chân mỗi ngày, cho phép người dùng thành lập đội nhóm để thi đua tập luyện, chạy bộ nâng cao sức khỏe và tham gia vào nhiều thử thách thú vị để tích điểm đổi quà qua GenGift. Tính năng Alo Dr. Gen cung cấp dịch vụ tư vấn sức khỏe qua điện thoại miễn phí 7 ngày trong tuần cùng đội ngũ bác sĩ dày dạn kinh nghiệm. Khách hàng Generali cũng có thể mua bảo hiểm trực tuyến hay thực hiện việc quản lý hợp đồng, yêu cầu bồi thường bảo hiểm ngay trên ứng dụng này.
Sau hơn một năm chính thức triển khai, GenVita nhận sự quan tâm của đông đảo cộng đồng và cán mốc hơn 5 triệu người dùng cùng hàng chục nghìn lượt truy cập, tương tác mỗi ngày. Điều này cho thấy nhu cầu tìm hiểu thông tin chất lượng về sức khỏe và bảo hiểm cũng như nhu cầu về chăm sóc sức khỏe trực tuyến là rất lớn tại Việt Nam.
Hệ sinh thái kỹ thuật số về chăm sóc sức khỏe GenVita được Generali đầu tư xây dựng và liên tục cập nhật các thông tin bài viết chất lượng, tiện ích cũng như tính năng mới nhằm nâng cao trải nghiệm cho cả khách hàng và cộng đồng người dùng.
Minh Anh
Bên cạnh việc tìm hiểu thông tin trước khi tham gia bảo hiểm, nhu cầu được chăm sóc và giải đáp các thắc mắc liên quan đến dịch vụ bảo hiểm trong suốt thời gian duy trì hợp đồng (thường từ 10-15 năm đối với một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ) của khách hàng là rất lớn. GenXPlain mang đến một kênh trao đổi thông tin tương tác hai chiều tiện lợi và chân thực cho khách hàng của Generali, giúp hãng bảo hiểm này có dữ liệu về ý kiến, phản hồi trực tiếp của khách hàng, hữu ích cho việc nâng cao chất lượng dịch vụ.
Cái tên GenXPlain hình thành từ sự kết hợp giữa "Explain" - giải thích và "Plain" - đơn giản. Với ứng dụng này, người dùng dễ dàng đặt câu hỏi và nhận câu trả lời chính xác, ngắn gọn, dễ hiểu và nhanh chóng. Các thông tin được chuyên gia trả lời trước đó cho những người dùng khác với những thắc mắc tương tự cũng giúp người dùng tham khảo thêm nhiều thông tin hữu ích. Dù không phải là khách hàng của Generali, chị Thanh Hà vẫn có thể sử dụng dịch vụ miễn phí này để giúp chị hiểu hơn về bảo hiểm và đưa ra quyết định dễ dàng hơn.
Chị Thanh Hà chia sẻ, gần đây, khi chứng kiến cuộc sống của một số người quen bị xáo trộn khá nhiều khi có biến cố, chị bắt đầu quan tâm đến bảo hiểm và tranh thủ giờ nghỉ trưa lên mạng tìm hiểu. Nhưng giữa "biển" thông tin, chị càng tìm hiểu thì lại càng phát sinh nhiều câu hỏi, nhất là các thông tin về điều kiện tham gia, yêu cầu về tài chính, sức khỏe cho trường hợp cụ thể của gia đình. Do đó chị chưa thể quyết định tham gia bảo hiểm hoặc chọn tham gia đơn vị nào.
Từ việc tìm hiểu thông tin về bảo hiểm với chuyên gia trên GenXPlain, chị Thanh Hà đã khám phá thêm kho thông tin và tiện ích miễn phí về chăm sóc sức khỏe trên hệ sinh thái GenVita được xây dựng công phu và sàng lọc có hệ thống.
"Tôi vẫn đang tìm hiểu thông tin và bất ngờ với nhiều tính năng, tiện ích có sẵn, liên tục được cập nhật trên GenVita cho tất cả người dùng dù chưa phải là khách hàng của Generali. Nhất là tính năng đếm bước chân mỗi ngày, rất thú vị và hữu ích", chị Thanh Hà nói.
Mong muốn tham gia bảo hiểm để bảo vệ cho bản thân và gia đình nhưng chị Lê Thanh Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) ngại tham dự các buổi hội thảo tư vấn về bảo hiểm vì quá bận rộn. Chị quyết định tự tìm hiểu thông tin trên website của các doanh nghiệp bảo hiểm.
Từ sự giới thiệu của một người bạn, chị Thanh Hà biết đến dịch vụ hỏi đáp miễn phí về bảo hiểm GenXPlain thuộc hệ sinh thái kỹ thuật số chăm sóc sức khỏe GenVita của hãng bảo hiểm nhân thọ Generali. Không chỉ đơn thuần quảng cáo thông tin sản phẩm, GenXPlain giúp người dùng tương tác trực tiếp cùng các chuyên gia bảo hiểm để được giải đáp mọi câu hỏi liên quan. Từ những thuật ngữ, kiến thức cơ bản về bảo hiểm, điều khoản hợp đồng, đặc điểm sản phẩm dịch vụ, thông tin cần biết khi tham gia bảo hiểm, các thắc mắc về sức khỏe hay yêu cầu bồi thường.
Nhiều người cũng có cùng băn khoăn như chị Thanh Hà với hàng loạt thắc mắc như sản phẩm bảo hiểm nhân thọ nào phù hợp với gia đình sắp có con nhỏ? Trong thời gian tham gia bảo hiểm, nếu không may gặp vấn đề tài chính không thể đóng phí đúng hạn thì sao? Tạm ứng từ giá trị hợp đồng như thế nào? Thời gian chờ là gì, sau bao lâu thì quyền lợi bảo hiểm từ hợp đồng có hiệu lực? Tăng, giảm, chấm dứt hợp đồng bảo hiểm khó hay dễ? Thủ tục giải quyết quyền lợi bảo hiểm như thế nào? Gặp phải những vấn đề về sức khỏe sẽ gặp ai để được tư vấn? Sản phẩm bổ trợ là gì?...
