Nhiều địa phương triển khai 'Sữa học đường' đầu năm học
Nhiều trường mầm non, tiểu học Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Định... triển khai chương trình "Sữa học đường" tạo không khí vui tươi, đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh.
Tính đến tháng 6, hơn 43.000 trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh đã đăng ký tham gia uống sữa học đường Vinamilk trong chương trình Sữa học đường do tỉnh Bình Định đang triển khai, đạt tỷ lệ 97%.
Hoạt động gấp vỏ hộp sữa để dễ thu gom, xử lý trở nên rất quen thuộc với học sinh vì mỗi ngày uống sữa đều được giáo viên hướng dẫn thực hành.
Trong thời điểm đời sống kinh tế khó khăn do Covid-19, tham gia chương trình sữa học đường còn giúp phụ huynh tiết kiệm chi phí. Ở hầu hết các địa phương đang triển khai chương trình như Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM, Bình Định... các gia đình diện khó khăn, chính sách được tỉnh và doanh nghiệp hỗ trợ 100% chi phí uống sữa.
Tại một số địa phương như Quảng Nam, Quảng Ngãi, theo chính sách của tỉnh, 100% trẻ thuộc diện thụ hưởng Sữa học đường sẽ được uống sữa miễn phí, do đã được ngân sách của tỉnh và doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ.
Với các bé mới vào lớp một còn nhiều bỡ ngỡ với trường mới thì giờ uống sữa học đường lại là một trong những hoạt động quen thuộc nhất do đã được làm quen từ khi học ở mầm non. Tới giờ phát sữa, nhiều bé rất háo hức, đợi chờ và uống hết ngay sau khi được cô cho phép.
Bé Nguyễn Thiên Minh (học sinh lớp 1A4, trường Tiểu học Văn Yên, Hà Nội) vừa uống xong hộp sữa là giơ lên khoe ngay: "Con rất thích uống sữa học đường vì sữa ngon và bổ. Con sẽ chăm chỉ uống để nhanh cao lớn, thông minh và khỏe mạnh".
Theo cô Lê Thị Thu Lan, Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Ban (quận Hải Châu, Đà Nẵng) ngay khi có thông tin về việc đi học trở lại, nhà trường đã phối hợp với đơn vị cung cấp là công ty sữa Vinamilk để nhận sữa theo đúng quy trình, thậm chí có phần nghiêm ngặt hơn để các con được uống sữa ngay khi đi học và đảm bảo sự an toàn.
Trong thời gian nghỉ hè, giờ giấc sinh hoạt, ăn uống của các cháu hay bị xáo trộn, có khi không uống sữa thường xuyên do phụ thuộc vào lịch làm việc của cha mẹ và gia đình.
Cô Cao Thị Lê Hằng, giáo viên trường mầm non phường Bình Định cho biết, khi đi học lại thì các bé sẽ được các cô tập lại nếp sinh hoạt điều độ phù hợp với độ tuổi và xây dựng thói quen uống sữa đúng giờ. Cô giáo và phụ huynh sẽ có cơ hội thường xuyên trao đổi với nhau về sự phát triển về thể lực và cả trí lực của con khi các bé tham gia chương trình sữa học đường tại trường.
Các em học sinh tại Hà Nội đã rất quen thuộc với chương trình "Sữa học đường". Không cần cô giáo chỉ dẫn hay phát sữa, các bé lớp 2, lớp 3 đã tự chủ động sắp xếp sữa, phát sữa cho các bạn, thu vỏ... mỗi khi đến giờ uống sữa. Sôi nổi, vui vẻ là ghi nhận về không khí của giờ uống sữa học đường tại các trường mầm non, tiểu học ở thủ đô trong những tuần đầu năm.
Hà Nội: Chương trình "Sữa học đường" đã được triển khai tại Hà Nội từ năm học 2018-2019. Ngay từ đầu năm học này, nhiều trường mầm non, tiểu học ở Hà Nội tích cực tổ chức cho học sinh uống sữa học đường, chú trọng chế độ dinh dưỡng trong trường học, góp phần giúp học sinh tăng sức đề kháng phòng chống Covid-19.
"Sữa học đường" là chương trình nhằm cải thiện tình trạng dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc, thể lực cho trẻ trong độ tuổi mẫu giáo và tiểu học.
Đà Nẵng: Nhiều học sinh, giáo viên tại các mầm non, tiểu học tại Đà Nẵng hưởng ứng chương trình Sữa học đường ngay ngày học sinh được trở lại trường hôm 21/9. Thành phố Đà Nẵng là địa phương đầu tiên ở miền Trung và một trong năm tỉnh, thành phố trên cả nước triển khai sớm nhất chương trình Sữa học đường từ năm 2016. Hiện có hơn 47.000 trẻ mầm non được thụ hưởng từ chương trình.
Tại các điểm trường, các bé không giấu được sự vui vẻ, háo hức khi đến giờ uống sữa vì sữa ngon, bổ dưỡng, còn giúp thông minh hơn. "Tiết học" gấp vỏ hộp sữa cũng không làm khó được các bé. Hoạt động dần trở nên quen thuộc và góp phần giúp các con hình thành thói quen bảo vệ môi trường.
Công tác tổ chức triển khai Sữa học đường nhận được phản hồi tích cực từ phía nhà trường. Chương trình được tiếp tục tổ chức ngay khi năm học bắt đầu không chỉ mang đến niềm vui cho học sinh mà còn an tâm cho phụ huynh khi con được đảm bảo dinh dưỡng trong thời dịch.
Trường mầm non Nhơn An và trường mầm non phường Bình Định là 2 trong số nhiều điểm trường thuộc diện thụ hưởng chương trình Sữa học đường do tỉnh triển khai tại TP Quy Nhơn và 10 huyện, thị xã khác trên địa bàn tỉnh.
Trong năm học 2020 - 2021, do đã có kinh nghiệm thực hiện và với sự ủng hộ của phụ huynh, tỷ lệ uống sữa học đường của trường mầm non phường Bình Định năm nay đạt 77% cao hơn so với năm ngoái (60,52%).
Để có thể giúp cho phụ huynh hiểu rõ về lợi ích của chương trình Sữa học đường và cho con em tham gia thì công tác tư vấn, tuyên truyền từ nhà trường và xã hội rất quan trọng. Ngoài việc tổ chức cho học sinh uống sữa đúng quy định, các trường đưa các tiết học kiến thức dinh dưỡng vào các giờ học để học sinh hiểu lợi ích của chương trình.Đại diện trường tiểu học Văn Yên (Hà Nội) cho biết, để có thể làm cho phụ huynh hiểu đúng về chương trình, nhà trường đánh giá cao các công tác truyền thông. Cô đã trực tiếp đi tiếp thu những chuyên đề cũng như các hướng dẫn từ cấp bộ, cấp sở, phòng Giáo dục và vận dụng rất hiệu quả.
Cô đánh giá Sữa học đường là một chương trình nhân văn, có tầm nhìn xa vì sự phát triển vóc dáng và trí tuệ của con trẻ nên nhận được sự ủng hộ của phụ huynh từ những ngày đầu triển khai.
Bình Định: Ngay từ khi bắt đầu năm mới 2020-2021 cách đây 2 tuần, các em học sinh tại các trường mầm non, tiểu học đã được uống sữa đầy đủ. Giờ uống sữa của học sinh không khí sôi nổi, vui vẻ. Các em hào hứng lên nhận sữa và ngồi vào đúng chỗ uống hết phần sữa của mình rất nhanh.
Khác với các bé mới vào lớp một, Hoàng Kiều Oanh (học sinh lớp 5A7, trường Tiểu học Văn Yên, Hà Nội) đã tham gia uống sữa học đường được 2 năm từ khi chương trình được nhà trường bắt đầu thực hiện. Sắp tới sẽ lên cấp 2 nên Kiều Oanh bày tỏ mong muốn sẽ được tiếp tục uống sữa ở lớp.
"Con đã cao lên trông thấy và đỡ bị ốm vặt. Con thích uống sữa học đường trên lớp hơn vì uống sữa với bạn bè vui hơn rất nhiều", Kiều Oanh chia sẻ.
Theo đại diện Vinamilk, ngay khi năm học mới bắt đầu, công tác phối hợp giữa trường mầm non và tiểu học của TP Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Định và đơn vị cung cấp là công ty Vinamilk được triển khai tốt, tổ chức uống sữa đầy đủ theo quy định. Công tác tổ chức tốt, an toàn hiệu quả đã giúp chương trình nhận được sự đồng tình, hưởng ứng từ phụ huynh. Trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay, việc bổ sung dinh dưỡng tại trường học cho học sinh được cho là một trong những hoạt động quan trọng hỗ trợ tăng cường đề kháng và sức khỏe.
Trước khi phát sữa cho các bé, cô giáo kiểm tra hạn sử dụng, hiện trạng hộp sữa, đảm bảo thật an toàn mới đưa đến tay trẻ. Sau khi trẻ uống sữa xong, các cô hướng dẫn bé gấp hộp sữa bỏ gọn gàng để tái chế làm đồ chơi, đồ trang trí hoặc bỏ vào thùng rác.
