Thử thách sinh tồn với bốn câu đố
Với kỹ năng sinh tồn và hiểu biết về tự nhiên, liệu bạn có thể giúp Tom ra khỏi khu rừng và hỗ trợ Sara chọn đúng bát súp không có độc?
Đang lướt sóng, bỗng Min nhìn thấy vây của một con cá mập ở phía xa. Cô hoang mang và sợ hãi vì đã khá kiệt sức. Min nghĩ đến ba lựa chọn để thoát khỏi nguy hiểm: bình tĩnh quay ngược ván lướt về phía bờ, la hét kêu gọi sự chú ý để được giải cứu, chiến đấu với cá mập.
Tom đi lạc trong rừng, anh thấy trước mặt có ba con đường khác nhau. Một trong số chúng là lối ra, còn lại đều dẫn đến một đầm lầy. Theo bạn, Tom nên chọn đường nào?
Sara nên suy luận thế nào để tìm được đáp án đúng?
Câu 1:
Câu 4:
Câu 3:
Mat tổ chức một bữa tiệc ngoài trời, không may làm động một tổ ong gần đó. Đàn ong bắt đầu bay ra và Mat chỉ có vài giây để quyết định mình sẽ làm gì: đốt lửa đuổi ong, ném kẹo về phía chúng hay chạy nhanh vào nhà?
Cô nên làm gì để an toàn về bờ?
>>Đáp án
Theo 7 second ridlles
Câu 2:
Sara bị một nhà khoa học điên bắt cóc. Ông ta mang tới ba bát súp khác nhau, yêu cầu Sara chọn một để uống. Nếu chọn đúng bát súp không có độc, cô sẽ được thả.
