iPhone 12 Pro lộ video có máy quét 3D
Vỏ iPhone 12 Pro màn hình 6,1 inch với vị trí đặt máy quét 3D LiDAR dưới camera góc siêu rộng xuất hiện trong một video trên Twitter. .
Phần linh kiện bị lộ tiếp tục khẳng định máy có thiết kế cạnh thẳng như iPhone 4, iPhone 5 thay vì bo tròn như iPhone 11. Ở mặt sau của iPhone 12 vẫn sẽ là lớp kính mờ và viền bằng thép không gỉ.
Apple dự kiến sẽ ra mắt 4 mẫu iPhone mới trong năm nay với hai phiên bản thường và hai model cao cấp. Công ty xác nhận sẽ tổ chức một sự kiện vào ngày 15/9 tới nhưng theo Bloomberg, "Quả táo" sẽ chỉ ra mắt iPad và Apple Watch mới. Riêng loạt iPhone 12 phải tới tháng 10 mới trình làng.
Xuất hiện trên iPad Pro 2020, LiDAR là công nghệ độc quyền của Apple, cho phép người dùng đo khoảng cách tới vật thể trong phạm vi 5 mét và hoạt động ở "cấp độ photon với tốc độ nano giây". Theo Apple, cảm biến chuyển động, LiDAR và thuật toán thị giác trên vi xử lý A12Z Bionic giúp thiết bị "hiểu rõ chi tiết trong cảnh quan thực tế".
Các chi tiết thay đổi khác trên máy bao gồm vị trí đặt khe cắm thẻ SIM chuyển sang cạnh trái cùng hai nút tăng giảm âm lượng. Ngoài ra, iPhone 12 cũng sẽ có các đường cắt kim loại to hơn ở hai bên cạnh để tăng khả năng bắt sóng cho ăng-ten 5G.
LiDAR (Light Detection and Ranging) là máy quét 3D thu nhỏ, hoạt động với nguyên lý tương tự camera ToF nhưng có độ chính xác cao hơn. Cảm biến phát ra chùm tia laser công suất thấp tới môi trường, rồi tiếp nhận ánh sáng phản chiếu ngược lại phần cứng để xử lý. Từ dữ liệu như thời gian quay lại của laser, hệ thống sẽ xây dựng bản đồ ba chiều mô phỏng không gian, đồ vật và con người.
Video do EverythingApplePro chia sẻ trên Twitter cho thấy phần vỏ sau thực sự của iPhone 12 thay vì chỉ là mô hình như các tin đồn trước đó. Trên cụm camera vuông với ba ống kính, một khe nhỏ được đặt ngay dưới camera có ống kính góc siêu rộng. Đây có thể là vị trí đặt máy quét 3D là LiDAR - thông số trước đó được nhiều nguồn tin nói chỉ xuất hiện trên mẫu iPhone 12 Pro bản 6,7 inch.
