Khói cháy rừng Mỹ vượt đại dương tới châu Âu
Thảm họa cháy rừng ở miền tây nước Mỹ là đợt cháy dữ dội nhất trong 18 năm qua, khiến khí quyển ô nhiễm nghiêm trọng.
Thu Thảo (Theo CNN)
"Cháy rừng khiến khí quyển ô nhiễm nghiêm trọng đến mức chúng ta có thể thấy khói dày từ cách xa hơn 8.000 km", Parrington nói. Trung tâm Cháy Quốc gia Mỹ (NIFC) hôm 15/9 cho biết, có ít nhất 87 đám cháy đang hoành hành tại 11 bang. Thảm họa này khiến bầu trời dày đặc khói và lính cứu hỏa kiệt sức. Có ít nhất 25 người chết do cháy rừng ở California kể từ tháng 8. Tại Oregon, 10 người chết và 22 người mất tích tính đến hôm 15/9.
"Một chỉ số hiệu quả để biểu thị độ dày của khói là Độ sâu quang học aerosol (AOD). Ở miền tây nước Mỹ, mức AOD quan sát được đã chạm mốc 7 hoặc hơn. Trong khi đó, AOD bằng 1 đã đồng nghĩa với trời mù mịt và chất lượng không khí có thể kém", ông bổ sung.
Cháy rừng ước tính đã thải ra 21,7 triệu tấn carbon ở California, 7,3 triệu tấn ở Oregon và 1,4 triệu tấn ở Washington. Một số nơi ở vùng duyên hải miền tây nước Mỹ đang có chất lượng không khí tệ nhất thế giới, theo tổ chức IQAir.
Lượng khói khổng lồ từ những vụ cháy rừng ở California và các bang miền tây nước Mỹ ảnh hưởng đến một vùng diện tích rộng lớn ở Bắc Mỹ, thậm chí vươn tới Bắc Âu, CNN hôm 16/9 đưa tin. Các đám cháy bắt đầu từ giữa tháng 8 ở California và Colorado. Oregon và Washington cũng xảy ra những vụ cháy rừng dữ dội từ đầu tháng 9 trong thời tiết khô nóng, nhiều gió.
Những luồng khói dày nhất vẫn ở ngoài khơi vùng duyên hải miền tây Mỹ, phía trên Thái Bình Dương, trong vài ngày, theo dữ liệu và ảnh vệ tinh của CAMS. Tuy nhiên, khói bắt đầu quay trở lại Mỹ và Canada trong những ngày gần đây. Cuối tuần trước, khói đã bay qua Đại Tây Dương tới Bắc Âu. CAMS dự đoán khói sẽ lại bay đến khu vực này trong những ngày tới.
Các nhà khoa học tại Tổ chức Giám sát Khí quyển Copernicus (CAMS) sử dụng dữ liệu vệ tinh để theo dõi tình trạng cháy rừng trên thế giới. Cháy rừng năm nay dữ dội gấp hàng chục đến hàng trăm lần so với trung bình giai đoạn 2003-2019 tại các bang ảnh hưởng nói riêng cũng như tại Mỹ nói chung.
"Quy mô và cường độ của những đám cháy này ở mức cao hơn nhiều so với bất cứ đám cháy nào trong 18 năm mà chúng tôi thu thập dữ liệu, tính từ năm 2003", Mark Parrington, nhà khoa học tại CAMS, cho biết.
