Cựu du học sinh Anh kết nối doanh nghiệp và ứng viên
Nguyễn Hồ Quang Hà (Hà Nội) sáng lập sự kiện ‘Career Fair Connect the Dots’ thu hút hàng trăm doanh nghiệp, giúp cựu du học sinh Anh tìm việc làm.
Năm 2015, sau hai năm tổ chức thường niên, sự kiện có sự góp mặt của Tập đoàn FPT. Tại đây, 100 hồ sợ được kết nối với tập đoàn này và 30 bạn ứng tuyển thành công. Mỗi năm, sự kiện có sự tham gia của 200 - 300 bạn du học sinh Anh cùng vài trăm sinh viên tốt nghiệp trong nước và nước ngoài, riêng năm 2016, con số này đạt trên 1000 người, bao gồm cựu du học sinh Anh, sinh viên tốt nghiệp trong và ngoài nước.
Áp dụng kiến thức, kỹ năng có được từ nền giáo dục Anh, khi trở về nước vào năm 2011, anh tham gia Hiệp hội Cựu du học sinh Anh tại Việt Nam và tích cực đóng góp cho các hoạt động xã hội. Từ đây, anh nhận thấy rất nhiều bạn bè của mình từ Anh trở về gặp khó khăn khi tìm việc làm. Quang Hà chia sẻ: "Phần lớn các bạn du học sinh Anh khó tìm việc làm bởi kỳ vọng về vị trí và mức lương cao hơn so với thực tế và chưa có kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam".
Anh chia sẻ: "Tôi mong rằng giải thưởng sẽ tạo ra động lực, cú hích để các bạn du học sinh tham gia nhiều hoạt động cho cộng đồng hơn".
Năm nay, anh cùng các bạn tình nguyện viên vẫn tiếp tục lên ý tưởng giúp đỡ các bạn du học sinh có nhu cầu trau dồi kiến thức, chuẩn bị cho cộng việc tương lai, đặc biệt trong thời điểm thị trường việc làm bị ảnh hưởng do Covid-19. Tình hình dịch bệnh gây thiệt hại lớn về kinh tế dẫn đến phần lớn các doanh nghiệp đều hạn chế tuyển dụng. Do đó, anh khuyên các bạn cựu du học sinh Anh cần năng động, linh hoạt hơn khi đi xin việc, tập trung thể hiện sự đồng hành cùng doanh nghiệp hơn trong giai đoạn khó khăn, thay vì những đòi hỏi về mặt lương, thưởng trong ngắn hạn.
Tuy nhiên, để thực hiện thành công sự kiện này, anh cũng gặp rất nhiều khó khăn. Ban đầu, anh phải thuyết phục Hội đồng Anh - UKAV hỗ trợ vì thời điểm đó, UKAV đang hợp tác với một đơn vị nhằm kết nối du học sinh Anh với họ. Nhưng hoạt động này đã không thành công.
Sau 6 năm hoạt động, Career Fair Connect the Dots đã thu hút nhiều doanh nghiệp lớn tham gia như Vingroup, Techcombank, Mckinsey, BCG, BIG 4, EVN, Vietnam Airline, FPT, Microsoft..., trong đó, rất nhiều doanh nghiệp như Standard Chatered Bank đã tin tưởng, liên tục tham dự trong nhiều năm.
Cựu du học sinh kể lại: "Thông thường, sinh viên chỉ được phép gặp giảng viên trong khung, số giờ nhất định. Nhưng khi học xong môn Chiến lược, do yêu thích môn học, tôi xin phép thầy làm bài luận văn trước 3 tháng, gặp thầy thường xuyên hơn và được chấp thuận". Như vậy, giảng viên tại Vương quốc Anh luôn tạo điều kiện cho sinh viên chủ động hơn trong việc học, đồng thời, có thêm thời gian tham gia các hoạt động cộng đồng, ngoại khóa...
Bên cạnh đó, khi học tập tại Anh, các sinh viên sẽ được rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm. Anh cho biết, làm việc theo nhóm, tập thể mang lại rất nhiều lợi ích như tập hợp ý kiến đa dạng, hòa đồng, kết nối cộng đồng...
Tháng 9 này, Hội đồng Anh bắt đầu mở đơn tiếp nhận hồ sơ cho Giải thưởng Study UK Alumni Awards 2020-2021. Anh cũng mạnh dạn đăng ký hạng mục Social Impact Award của Study UK Alumni Awards, giải thưởng nhằm tôn vinh những thành tích xuất sắc của các cựu sinh viên Vương quốc Anh trên khắp thế giới do Hội đồng Anh tổ chức.
Nguyễn Hồ Quang Hà tốt nghiệp Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) tại ĐH Southampton (Vương quốc Anh) năm 2010. Hiện, bên cạnh công việc tại một công ty về lĩnh vực quản trị rủi ro và tư vấn bảo hiểm, anh vẫn đảm nhiệm vị trí Trưởng ban điều hành của Hiệp hội Cựu du học sinh Anh tại Việt Nam (UKAV). Với nhiều người, việc dành một khoảng thời gian lên ý tưởng, thực hiện các hoạt động xã hội là "ăn cơm nhà, vác tù và hàng tổng", nhưng anh quan niệm, đó là cách giúp cuộc sống của bản thân trở nên ý nghĩa hơn.
Sau thành công của Career Fair Connect the Dots, anh Quang Hà còn chia sẻ bản thân sẽ tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động, sự kiện hơn nữa để tạo điều kiện thuận lợi cho du học sinh và các bạn trẻ có mong muốn du học Anh.
Anh thực hiện được điều này nhờ những kiến thức, kỹ năng tích lũy trong khoảng thời gian một năm học tập tại Vương quốc Anh. Môi trường học tập tại đây khuyến khích các bạn sinh viên trau dồi kiến thức song song với rèn luyện các kỹ năng để thích nghi với môi trường làm việc thực tiễn sau này. Nền giáo dục Anh cho phép sinh viên chủ động, sáng tạo trong "khuôn khổ" để có thể làm những việc mình thích.
Do đó, anh lên ý tưởng về một sự kiện nơi có thể giúp các bạn hòa nhập tốt hơn sau khi về nước, cung cấp thông tin, cập nhật về tình hình việc làm, kinh tế tại Việt Nam..., đồng thời, giúp doanh nghiệp nhận thấy tiềm năng phát triển của các ứng viên là cựu du học sinh Anh. Năm 2013, anh tổ chức sự kiện Career Fair Connect the Dots nhằm hiện thực hóa ý tưởng trên.
"Nhân lực và tài chính để tổ chức cũng gặp trở ngại bởi vì sự kiện chưa từng được tổ chức nên việc thuyết phục các nhà tuyển dụng lớn càng không dễ dàng. Nhân sự cho sự kiện đều là tình nguyện viên, ai cũng có công việc riêng, đến hết giờ làm mới đến ‘vác tù và hàng tổng’ nên rất khó quản lý", anh nói thêm.
