Bị bạn gái chia tay vì tặng bánh trung thu 'rởm'
Trung Quốc- Biết mẹ bạn gái thích ăn bánh trung thu hoa quả, Tiểu Lưu đặt mua trên mạng nhưng bị trả lại vì là đồ rởm.
Sau dòng chia sẻ của Tiểu Lưu, nhiều người dùng mạng nói rằng, với giá 10 tệ thì không thể có bánh chất lượng được. "Bánh nhái, bánh giả thì giá tiền chỉ thế thôi, đào đâu ra hàng ngon", một người bình luận. Trong khi đó, người khác lại đánh giá, chàng thanh niên này ham rẻ nên tự chuốc họa vào thân.
Tức giận, mẹ bạn gái chê trách Tiểu Lưu mang bánh kém chất lượng đi biếu tặng. "Cậu ta đã lừa nhà chúng ta. Loại người này không đáng tin cậy và con phải chia tay với cậu ta, không bao giờ gặp nữa", người mẹ ra tối hậu thư cho con gái và đòi trả lại những chiếc bánh thừa.
Vy Trang (Theo 163.com)
Mẹ bạn gái lúc đó tỏ ra thất vọng nhưng nghĩ rằng đây là loại mới nên không phàn nàn gì. Mọi chuyện trở nên xấu hơn khi hôm sau bà mua một hộp bánh tương tự tại cửa hàng bánh truyền thống trong thành phố. "Ồ, nó khác hẳn, vị nào ra vị đấy, phần bột bánh cũng không bị bở tung, rơi lả tả mỗi khi cắn như chiếc bánh được tặng", bà nói với con gái.
"Chỉ vì một hộp bánh trung thu mà chúng ta rời xa nhau. Thật bất ngờ và đau lòng quá mà", Tiểu Lưu, một chàng trai 23 tuổi ở Thâm Quyến viết trên trang cá nhân.
"Có thể cửa hàng đó bán giá rẻ nên mọi người đua nhau mua. Tôi đã mua hộp bánh đó với giá 10 tệ (33.000 đồng). Dù khá bất ngờ vì giá rẻ nhưng nếu là đồ giả thì khách hàng đã bóc phốt rồi chứ", chàng trai thắc mắc.
Nghe lời trách móc từ phía người yêu, Tiểu Lưu vừa hối hận vừa tức giận. Chàng trai này nói rằng cậu thăm dò các cửa hàng trên trang thương mai điện tử, thấy nơi nào bán được nhiều thì vào mua.
Sau bữa tối cùng gia đình bạn gái, một chiếc bánh được bổ ra để gia đình cùng thưởng thức. Dù trên bao bì mỗi chiếc đều ghi chú và in hình ảnh của nhiều loại trái cây khác nhau nhưng khi ăn chúng đều chung một hương vị là nhân dưa đông lạnh.
Hai ngày trước, chàng trai này mua bánh trung thu qua một trang thương mại điện tử để tặng mẹ vợ tương lai. "Tôi vốn nghĩ sẽ lấy được lòng bà, ai ngờ sau khi ăn thì bà trở mặt", Tiểu Lưu nói, giọng vẫn chưa hết bất ngờ.
