Hoa hậu Khánh Vân biến hóa hình ảnh
Hoa hậu Khánh Vân biến hóa từ hình ảnh công chúa đến nữ hoàng qua các kiểu trang điểm khác nhau.
Ở hình ảnh đầu tiên, cô trang điểm trong suốt theo phong cách công chúa, để tóc búi hờ xõa dài phía sau. Người đẹp phối váy voan tông trắng, thể hiện nét thơ ngây của tiểu thư tuổi 20. 
Cô kẻ viền mắt đậm và cong vút, bầu mắt phủ khói. Kiểu trang điểm này được nhiều người đẹp như Phạm Hương, Minh Tú... ưa chuộng.
Khánh Vân mất cả ngày để trang điểm và thay đổi kiểu tóc. Dù vậy, cô cho biết rất hào hứng vì thích thử thách bản thân. 
Cuối cùng, cô lột tả hình ảnh một nữ hoàng quyền lực, bí ẩn với phong cách cổ điển. Cô để tóc mái ngang, búi cao, tô đậm hơn ở phần mắt. 
Ảnh: Rin Trần. Make-up: Đỗ Thành Nguyên. Tóc: Ruby Nguyễn. Trang phục: Thượng Gia Kỳ, Ngô Mạnh Đông Đông.
Cô uốn tóc xoăn, chọn son môi màu trầm, tượng trưng cho sự chuyển mình của một phụ nữ bắt đầu trải nghiệm cuộc sống. 
Cô kết hợp đầm xòe và găng tay đen. 
