Huawei sẵn sàng chịu điều tra để chứng minh vô tội
Giám đốc Huawei tại Italy cho biết công ty đồng ý bị điều tra để chứng minh không phải mối đe dọa an ninh và công nghệ 5G của hãng là an toàn.
Di Maio cho biết Italy "nhận thức đầy đủ trách nhiệm mà mọi quốc gia phải đối mặt khi xử lý vấn đề an ninh" cũng như lo lắng của Mỹ về công nghệ 5G của Trung Quốc.
Trong buổi họp báo cùng Bộ trưởng Ngoại giao Italy Luigi Di Maio, Pompeo cho biết cả hai đã thảo luận về các lo ngại xoay quanh ảnh hưởng kinh tế của Trung Quốc tại nước này. "Mỹ hối thúc chính phủ Italy cân nhắc nguy cơ với an ninh quốc gia và quyền riêng tư của công dân do các công ty công nghệ có liên hệ với chính phủ Trung Quốc gây ra", Ngoại trưởng Mỹ phát biểu.
Ông khẳng định bất chấp mọi cáo buộc, Huawei không có ý định rút khỏi thị trường Italy, thậm chí còn cân nhắc đầu tư thêm vào các lĩnh vực khác, như năng lượng. Bình luận của ông được đưa ra ngay sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bắt đầu chuyến thăm hai ngày tới Italy.
Đăng Thiên (theo SCMP)
Tại buổi khai trương trung tâm an ninh mạng ở Rome ngày 30/9, Luigi De Vecchis, Giám đốc Huawei Italy, phát biểu: "Chúng tôi sẽ cởi mở hết mức để giải tỏa áp lực chính trị Huawei đang gặp phải".
Mỹ vận động Italy và các nước đồng minh châu Âu không sử dụng thiết bị Huawei trong mạng 5G vì cho rằng công ty sẽ đe dọa an ninh quốc gia. Pompeo lập luận rằng tất cả doanh nghiệp và công dân Trung Quốc phải tuân thủ quy định của nhà nước về thu thập thông tin tình báo.
Một số đồng minh của Mỹ như Anh thông báo cấm thiết bị Huawei trong hạ tầng viễn thông. Dù vẫn chưa chính thức bị cấm ở Italy, gần đây Huawei bị loại khỏi một cuộc đấu thầu thiết bị hạ tầng 5G lớn. Một quan chức cao cấp giấu tên tiết lộ nước này đã sẵn sàng đặt ra quy định nghiêm ngặt hơn trong các giao dịch liên quan tới Huawei.
