Thái Hòa đóng vai ngoại tình
Diễn viên Thái Hòa vào vai người vô tình bị phơi bày bí mật ngoại tình trong "Tiệc trăng máu" - phim quy tụ nhiều sao.
Tam Kỳ
Căn hộ - bối cảnh chính của tác phẩm - được dàn dựng trên phim trường với kinh phí hơn 3 tỷ đồng. Êkíp hơn 20 người mất một tháng chuẩn bị, bài trí đạo cụ. Chi phí thi công chủ yếu ở phần nội thất. Nhân vật người vợ (Hồng Ánh đóng) sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu với nhiều túi xách, trang sức đắt tiền.
Đàm Vĩnh Hưng góp giọng trong phim. Anh là một trong những nhân vật bí ẩn, đóng vai trò gây nên hiểu lầm giữa nhóm bạn thân ở buổi hội ngộ. Theo kịch bản gốc, nhiều vai phụ như bạn trai cũ, người yêu đồng giới, người thứ ba... sẽ tạo mâu thuẫn cho nhóm nhân vật, từ đó thúc đẩy tình tiết cao trào hơn. Quang Dũng nói: "Dù là vai nhỏ, không lộ diện, tôi muốn khán giả thích thú khi giọng nói của nghệ sĩ vang lên".
Thuộc thể loại hài u tối (black comedy), Perfect Strangers được làm lại ở nhiều nước: Tây Ban Nha, Mexico, Hàn Quốc, Pháp, Hungary, Hy Lạp, Trung Quốc... Tác phẩm nhận kỷ lục Guinness là "Phim được làm lại nhiều nhất trong lịch sử" (18 phiên bản). Bản Hàn ra mắt tại Việt Nam đầu năm 2019 với tên Intimate Strangers (Người quen xa lạ).
Phim xoay quanh buổi tụ họp của một nhóm bạn trong đêm trăng. Giữa tiệc, một thành viên trong nhóm đề nghị chơi trò công khai tin nhắn. Bí mật dần hé lộ, những người bạn quay sang chỉ trích nhau. Kiều Minh Tuấn - một trong bảy diễn viên chính - cho biết anh thích kịch bản gốc vì phim có nội dung đấu trí.
Trailer phim - phát hôm 2/10 - giới thiệu chi tiết về dàn vai chính. Bình (Thái Hòa đóng) thừa nhận với bạn thân Mạnh (Đức Thịnh) anh đang ngoại tình. Mỗi tối, đúng 9h30, một cô gái gửi đến điện thoại anh tấm hình khiêu gợi của cô. Bí mật của Bình bị lộ trong cuộc hội ngộ của nhóm, sau khi một người đề xuất trò chơi công khai tin nhắn.
Các diễn viên chính gồm Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn, Thái Hòa, Đức Thịnh, Hồng Ánh, Thu Trang và Hứa Vỹ Văn. Phim do Nguyễn Quang Dũng đạo diễn, Phan Gia Nhật Linh - đạo diễn Em là bà nội của anh (2015) - sản xuất.
