Nhan sắc Tần Lam tuổi 41
Tần Lam - đóng hoàng hậu trong "Diên Hy công lược" - được khán giả khen trẻ, vóc dáng đẹp ở tuổi 41.
Tạo hình của Tần Lam trong phim ngắn Tôi muốn chúng ta ở bên nhau gây sốt trên Weibo hôm 1/10. Khán giả nói cô "ăn gian" tuổi với sơ mi trắng, quần kaki. Người đẹp không quá chênh lệch khi đóng tình nhân với Phạm Thừa Thừa - thua cô đến 21 tuổi.
Hàng nghìn người chia sẻ ảnh Tần Lam dự sự kiện hôm 9/9. Truyền thông Hoa ngữ nhận xét cô gợi cảm với đầm cúp ngực.
Cô sánh vai diễn viên thua 11 tuổi - Bạch Vũ - trong bộ ảnh quảng cáo cuối tháng 9. Theo Sohu, nụ cười, vóc dáng cân đối là ưu điểm của Tần Lam.
Khán giả viết trên Weibo: "Tần Lam có đường nét sắc sảo, nổi bật trong dàn sao nữ đã qua tuổi tứ tuần", "Làm thế nào cô ấy có thể giữ vóc dáng tốt như vậy"...
Áo sơ mi bèo nhún, thắt nơ đơn sắc là trang phục yêu thích của diễn viên. Nhiều năm nay, cô luôn được đánh giá cao gu mặc.
Tần Lam múa Lạc Thần trong Diên Hy công lược. Video: iQiyi.
Nhờ sắc vóc và tài diễn xuất, Tần Lam được mời làm đại diện thương hiệu nhiều nhãn hàng, từ xe hơi, mỹ phẩm, thời trang, điện thoại đến thực phẩm chức năng.
