Tôm hùm, cua hoàng đế Canada được chuộng
Bất chấp ảnh hưởng của Covid-19, sản lượng thủy hải sản Canada vào Việt Nam 6 tháng đầu năm vẫn tăng 15% so với cùng kỳ 2019.
Đại diện lãnh sự quán Canada đánh giá, Việt Nam là thị trường khá tiềm năng bởi trong khi nhiều nơi giảm nhập hàng vì dịch thì thị trường Việt vẫn tăng trưởng tốt, thậm chí thuộc top 10 thị trường dẫn đầu về nhập khẩu thủy hải sản Canada. Hiện, có khoảng 50-60 doanh nghiệp Việt trực tiếp nhập hàng của Canada và số cửa hàng, chi nhánh bán hải sản Canada tại Việt Nam cũng tăng khá nhanh.
Khảo sát trên thị trường cho thấy, giá thủy hải sản Canada đang giảm mạnh so với cùng kỳ. Trong đó, tôm hùm ở mức 950.000 đồng một kg, cua hoàng đế 1,5-1,6 triệu đồng một kg, ốc vòi voi 590.000 đồng một kg, cùng giảm 10-30% so với cùng kỳ năm ngoái.
Chia sẻ với VnExpress, ông Christian Halle, đại diện lãnh sự quán Canada cho biết, Covid-19 khiến lượng khai thác thủy hải sản ở Canada bị ảnh hưởng, nhiều nhà máy phải đóng cửa.
"Trong số các loại thủy hải sản xuất sang Việt Nam, tôm hùm, cua hoàng đế, tu hài Canada là những sản phẩm được người Việt ưa chuộng nhất", ông Christian Halle nói.
Ông Trần Văn Trường, Giám đốc Công ty TNHH Thương Mại Quốc tế Hải sản Hoàng Gia, một trong những nhà nhập khẩu lớn thủy hải sản Canada, cho biết, hiệp định CPTTP có hiệu lực giúp nhiều sản phẩm thủy hải sản Canada nhập về Việt Nam được hưởng thuế suất 0%. Điều này giúp giá hàng từ Canada cạnh tranh nhất trong các dòng sản phẩm nhập khẩu. Theo ông, giá các sản phẩm thủy sản nhập khẩu từ Canada đang giảm khoảng 20-30% so với năm trước đó.
Thi Hà
Tuy nhiên, xuất khẩu thủy hải sản sang Việt Nam vẫn tăng khá mạnh so với cùng kỳ. Theo đó, 6 tháng đầu năm, xuất khẩu thủy sản Canada sang Việt Nam đạt gần 39 triệu đôla Canada (CAD), tăng 15% so với cùng kỳ năm 2019.
Thủy hải sản Canada nằm trong top sản phẩm nhập khẩu được người Việt ưa chuộng nhưng theo ông Christian Halle, chi phí vận chuyển vào Việt Nam còn cao, đa phần các sản phẩm phải qua đường biển nên thời gian kéo dài. Ngoài ra, các thủ tục xin giấy phép để xuất sản phẩm mới sang Việt Nam tốn nhiều thời gian và còn nhiều bất cập.
