Thiên thạch hiếm rạch qua khí quyển Trái Đất
Thiên thạch đặc biệt tiến vào khí quyển trong thời gian ngắn, thậm chí xuống thấp hơn các vệ tinh, sau đó lại bay ra ngoài vũ trụ.
GMN đang phát triển hệ thống camera quan sát thiên thạch trên khắp thế giới nhằm cung cấp những cảnh báo theo thời gian thực và xây dựng bức tranh toàn cảnh về môi trường thiên thạch xung quanh Trái Đất.
Thiên thạch thường là những mảnh sao chổi hoặc tiểu hành tinh trở thành sao băng phát sáng khi tiến vào khí quyển Trái Đất. Phần lớn chúng sẽ phân rã trong khí quyển nhưng một số mảnh vỡ có thể rơi xuống mặt đất.
Số thiên thạch lướt qua khí quyển Trái Đất rồi trở lại không gian rất hiếm, chỉ xuất hiện vài lần một năm. Trong khi đó, hàng trăm tấn vật thể nhỏ từ vũ trụ tiến vào khí quyển Trái Đất mỗi ngày. Các nhà khoa học đã tìm thấy hàng chục nghìn mảnh thiên thạch rơi nhưng chỉ khoảng 40 mảnh có thể truy ra nguồn gốc.
Thu Thảo (Theo Science Alert)
"Về cơ bản, mạng lưới gồm các nhà thiên văn và nhà khoa học nghiệp dư trên thế giới với hệ thống camera của riêng mình. Chúng tôi cung cấp mọi dữ liệu, ví dụ như đường bay của thiên thạch, cho công chúng và cộng đồng khoa học. Mục tiêu là theo dõi những đợt mưa sao băng hiếm, tăng số lượng mảnh thiên thạch rơi quan sát được và tìm hiểu thêm về cơ chế các thiên thạch bay tới Trái Đất", Vida chia sẻ.
Các nhà khoa học nhận thấy thiên thạch này có quỹ đạo thuộc họ sao Mộc nhưng chưa tìm được nó vỡ ra từ thiên thể nào, theo Dennis Vida, nhà vật lý tại Đại học Western Ontario, người đứng đầu GMN. Họ cũng chưa thể xác định kích thước của nó nhưng có khả năng là tương đối nhỏ.
Để có thể văng ra khỏi khí quyển Trái Đất, thiên thạch cần tiến vào khí quyển với góc tương đối nông. Giống như đá "nhảy" trên mặt hồ, thiên thạch sẽ rạch qua khí quyển trong thời gian ngắn trước khi thoát đi.
Camera của Mạng lưới Thiên thạch Toàn cầu (GMN) quan sát được một thiên thạch lao qua phía trên Bắc Đức và Hà Lan hôm 22/9. Nó xuống tới độ cao 91 km, thấp hơn nhiều các vệ tinh đang hoạt động trên quỹ đạo, sau đó quay trở lại không gian.
