Mổ '2 trong 1' cho bệnh nhân ung thư vú
Với kỹ thuật mới, bác sĩ vừa cắt khối u vừa tạo hình ngực bằng cách lấy da và mỡ bụng của chính bệnh nhân đưa lên, không cần mổ hai lần như trước.
"Nếu không tạo hình ngực ngay lần đầu thì vết sẹo thành ngực bên cắt dễ bị xơ hoá, co kéo. Khi người bệnh phải xạ trị hoặc hoá trị sẽ dễ bị thâm nhiễm, teo,...do mạch nuôi bị teo nhỏ và nền sẹo bị xơ hóa", bác sĩ cho biết.
Bệnh nhân nữ, 42 tuổi phát hiện ngực có bất thường nên đến bệnh viện Đại Học Y Hà Nội. Kết quả sinh thiết khẳng định là khối u ác tính. Các bác sĩ của Khoa Ung bướu kết hợp với Khoa Tạo hình thẩm mỹ quyết định mổ "2 trong 1", giúp tái tạo lại bầu ngực ngay sau khi cắt bỏ tế bào ung thư, nhằm cải thiện chất lượng sống cho người bệnh.
Theo bác sĩ Dung, để tiến hành kỹ thuật chuyển vạt da, mỡ thành bụng để tạo hình vú đòi hỏi người thực hiện phải được đào tạo chuyên sâu về phẫu thuật tạo hình, . Các bác sĩ phải sử dụng sợi chỉ mảnh hơn cả sợi tóc để khâu nối các mạch máu nhỏ li ti được phóng đại dưới kính hiển vi phẫu thuật.
Thùy An
Trohg phẫu thuật, bác sĩ sẽ tiến hành cắt bỏ phần ngực bị ung thư, đồng thời lấy vạt da mỡ ở bụng dưới đưa lên ngực. Các mạch máu được nối bằng kỹ thuật vi phẫu và tạo hình lại ngực ngay trong một lần mổ. Ngực vừa cắt bỏ, các tổ chức da chưa bị co, các mạch máu được bảo vệ tối đa nên việc tạo hình nối vạt nuôi sẽ dễ dàng, đơn giản hơn, tạo hình ngực đẹp hơn.
Ngoài ra, phẫu thuật tái tạo ngực cũng dễ đối mặt với nhiều khó khăn như khả năng hoại tử, tắc mạch....nếu không phát hiện xử lý kịp thời, bệnh nhân buộc phải thực hiện cuộc phẫu thuật lần hai sau 6 tháng điều trị.
Ngoài vạt da mỡ ở bụng dưới, bác sĩ có thể chuyển vạt da cơ lưng rộng hoặc đặt túi giãn da, túi độn... để thay thế.
Bác sĩ Phạm Thị Việt Dung, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Đại học Y, cho biết kỹ thuật này được chỉ định cho nhiều người bệnh ung thư phải cắt bỏ ngực, chỉ mới thực hiện được ở một số bệnh viện lớn như K, Việt Đức, Đại học Y Hà Nội.
Mỗi ca tạo hình ngực thường kéo dài khoảng 6 giờ. Người bệnh nằm viện từ 7 đến 10 ngày. Sau một tháng, vết mổ liền, người bệnh hoàn toàn tự tin như người bình thường.
Phương pháp tạo hình vú bằng vạt da mỡ thành bụng dưới là chất liệu tự thân, giúp che phủ được phần khuyết da. Ngực được tạo hình bằng vạt da mỡ này sẽ chịu được tia xạ, hoá chất vì nó cũng là một phần của cơ thể. Do đó, nó được lựa chọn là giải pháp tối ưu.
