Thu giữ và tiêu hủy hàng nghìn sản phẩm giả Nike, Adidas
Kiểm tra tại Bình Dương, Hà Giang, nhà chức trách đã thu giữ và tiêu hủy hàng nghìn sản phẩm quần áo, giày, dép giả mạo các nhãn hiệu nổi tiếng.
Trước đó, Cục quản lý thị trường Hà Giang cũng kiểm tra đột xuất nhiều cơ sở kinh doanh tại tỉnh này, thu giữ gần 2.000 sản phẩm có dấu hiệu giả mạo các nhãn hiệu như Adidas, Nike, Chanel, nhà xuất bản Giáo Dục Việt Nam.
Qua kiểm tra, chủ hàng đang bày bán 480 đôi giày mang các nhãn hiệu Adidas, Nike có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu của các chủ sở hữu hợp pháp. Chủ hàng không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc của lô hàng. Do đó, cơ quan quản lý đã thu giữ toàn bộ hàng hóa để xác minh, làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.
Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) cho biết, Đội Quản lý thị trường số 5 chủ trì phối hợp với Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về Kinh tế - Môi trường, Công an Dĩ An, Bình Dương vừa kiểm tra đột xuất Cửa hàng Phong Store tại phường Tân Đông Hiệp.
Sau kiểm tra, nhà chức trách đã chuyển giao 469 quần áo thể thao, 320 túi xách, giầy dép và 731 quyển sách giáo khoa giả mạo nhãn hiệu cho các cơ sở vi phạm và yêu cầu tiêu huỷ toàn bộ sản phẩm giả mạo nhãn hiệu trước sự giám sát, chứng kiến của các cơ quan chức năng trên địa bàn.
Hồng Châu
