Thaco đồng hành cùng 'Đường lên đỉnh Olympia' thêm 5 năm
Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) tiếp tục là nhà tài trợ chính cho Đường lên đỉnh Olympia thêm 5 năm và tăng giá trị các giải thưởng.
Thaco đang tài trợ cho cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, giai đoạn 2017 đến 2022. Doanh nghiệp sẽ tiếp tục là nhà tài trợ từ năm 2022-2027, với mong muốn lan tỏa tinh thần ham học hỏi, nỗ lực phấn đấu, hoàn thiện bản thân cho học sinh khắp cả nước.
Hạng mục giải thưởng cũng được điều chỉnh. Từ năm thứ 20 của chương trình (tức năm 2020), giải chung kết năm là học bổng du học trị giá 40.000 USD (thay vì 35.000 USD) như trước đây. Giải nhì tăng từ 20 triệu đồng lên 100 triệu đồng, và giải ba tăng từ 10 triệu đồng lên 50 triệu đồng. Tất cả giải thưởng tuần, tháng và quý cũng được tăng thêm.
Ngày 20/9, giá trị giải thưởng mới đã được áp dụng cho trận chung kết năm thứ 20 được phát sóng trực tiếp trên VTV3. Thí sinh Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) đã xuất sắc giành ngôi quán quân với 235 điểm, cũng là người chiến thắng chung kết đầu tiên nhận phần thưởng 40.000 USD do Thaco trao tặng.
Thí sinh Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đắk Lắk) về nhì với giải thưởng 100 triệu đồng. Hai thí sinh còn lại trong chung kết là Văn Ngọc Tuấn Kiệt (THPT Thị xã Quảng Trị), Lưu Đào Dũng Trí (THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội) đồng giải ba (50 triệu đồng mỗi giải).
Thư Kỳ
Với sức lan tỏa mạnh mẽ của chương trình, lãnh đạo Thaco kỳ vọng đây sẽ là nơi tiếp tục nuôi dưỡng ngọn lửa ham học hỏi để vươn xa, vươn cao hơn nữa, giúp các em học sinh ý thức nhiều hơn về trách nhiệm của mình đối với sự phát triển của đất nước.
Trong 5 năm, từ 2017 đến 2022, Thaco đã tài trợ chính cho Đường lên đỉnh Olympia của VTV với tổng giá trị tài trợ gần 80 tỷ đồng. Không chỉ mang về cho các bạn chiến thắng những suất học bổng du học giá trị và nhiều giải thưởng thực tế, chương trình còn tạo ra một môi trường học tập thú vị và hấp dẫn cho nhiều học sinh, sinh viên, các bậc phụ huynh, những người muốn mở rộng hiểu biết, bao gồm kiến thức trong nhà trường và ngoài xã hội.
