Bài luận của GPT-3 bị nghi là 'một trò đùa'
Một số nhà nghiên cứu nghi ngờ bài luận gây sốt của GPT-3 đã bị can thiệp quá nhiều nhằm thổi phồng sức mạnh của AI.
Các chuyên gia đánh giá, việc thổi phồng sức mạnh của AI không mang lại lợi ích lâu dài cho lĩnh vực này. Nó thậm chí còn làm tổn thương đến những người đang được AI giúp đỡ.
Ngày 8/9, The Guardian xuất bản một bài luận được viết "hoàn toàn" bởi GPT-3, mô hình tạo văn bản bằng AI. Dưới tiêu đề "Một robot đã viết toàn bộ bài này. Các bạn đã sợ chưa, loài người?", GPT-3 cố gắng thuyết phục độc giả rằng robot đến trong hoà bình bằng những lập luận logic đến kinh ngạc.
The Guardian nói họ đã yêu cầu GPT-3 "viết một bài luận từ đầu đến cuối", nhưng ở phần cuối, biên tập viên cho biết đây là những đoạn thú vị nhất được ghép lại từ 8 bài khác nhau. Họ cũng không tiết lộ đầy đủ về tỷ lệ biên tập từ các bài viết gốc để độc giả có thể đánh giá một cách khách quan. Một số nhà nghiên cứu và chuyên gia công nghệ cho rằng tờ báo đã "thổi phồng" vấn đề.
Ngay sau khi xuất hiện, bài viết đã tạo nên nhiều tranh cãi. Phần lớn độc giả tỏ ra bất ngờ trước phong cách và khả năng lập luận sắc sảo của siêu AI. Một số khác lo ngại khi máy móc đã thông minh đến mức có thể đánh lừa được con người. Tuy nhiên, cũng có không ít người nghi ngờ tính chân thật của bài viết.
Trong khi đó, Tiến sĩ triết học Daniel Leufer coi bài báo là một trò đùa. "Sẽ rất thú vị khi xem 8 bài luận mà AI thực sự tạo ra, nhưng việc chỉnh sửa và ghép chúng lại như thế chẳng có tác dụng gì ngoài việc góp phần thổi phồng và thông tin sai cho những người không được đọc bản gốc," Leufer viết trên Twitter.
Nhà nghiên cứu khoa học kiêm nhà văn Martin Robbins so sánh việc này giống như hành động "cắt các dòng trong vài chục e-mail spam gần đây nhất của tôi, dán lại với nhau và cho rằng kẻ gửi thư rác đã sáng tác ra vở kịch Hamlet".
Kim Cương (theo TNW)
