Làm gì khi gặp cướp giữa đêm?
Rút ngay chìa khóa, ném đồ ra xa, quẳng xe bỏ chạy, đồng thời hô hoán, kêu cứu là cách tốt nhất để bảo đảm an toàn khi gặp cướp.
"Của đi thay người", câu này không bao giờ sai. Nên các bạn yếu thế nhỡ gặp cướp mà không có khả năng chống trả thì cứ chấp nhận giao tài sản. Mất đồ có thể lấy lại được chứ mất mạng thì không bao giờ có lại được đâu.
Lunglinh
Ngọc Nhi
Hòa Phạm Văn
Cướp bây giờ rất manh động. Chúng thường chủ ý đâm chém, gây thương tích cho nạn nhân ngay từ đầu để gây sốc. Nạn nhân sẽ sợ, không dám làm gì tiếp để chúng hành động và tẩu thoát. Chạy xe gặp tình huống này, tốt nhất cứ rút ngay chìa khóa, quẳng xe đổ nằm đó rồi bỏ chạy. Đồng thời, vừa chạy, vừa la, chứ đừng chống cự hoặc xin xỏ gì vì chắc chắn sẽ bị đâm.
Hoang Nam
Xung quanh vụ việc "Cô gái bị cướp đâm sau khi giằng co", nhiều độc giả VnExpress chia sẻ kinh nghiệm ứng phó nên làm khi trở thành nạn nhân của cướp giật:
Lỡ vào hoàn cảnh này rồi, tốt nhất đừng chống cự, tiền của bao nhiêu cũng không quan trọng bằng mạng sống. Hãy ngoan ngoãn nghe lời chúng, nếu không còn bị thiệt thòi hơn. Khôn ngoan nhất là kêu cứu và ném chìa khóa xe hay túi xách vào nhà dân gần đó với hy vọng bọn chúng nản mà bỏ qua. Còn không kịp thì tốt nhất là của đi thay người, đừng chống cự, vừa thiệt thân còn mất của.
Ném chìa khóa, túi xách vào nhà dân và tìm cách chạy, hô to, gào thét lên là cách tốt nhất. Nhưng tất cả những hành động đó đều cần cái đầu bình tĩnh và phản ứng phù hợp. Vì vậy, mọi người nên tự tập cho mình các trường hợp giả định và thực hành phản ứng nhanh để đỡ bỡ ngỡ và bị động hơn khi rơi vào tình cảnh tương tự trong thực tế.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thanh phong
Thành Lê tổng hợp
Cách đây 15 năm, tôi bị ba tên cướp khống chế cướp tiền và điện thoại. Bọn chúng không cướp xe, một tên cầm dao chém thẳng vào tay tôi làm đứt cơ. Mọi người hãy cảnh giác khi đi về khuya, qua những nơi vắng vẻ. Lỡ chẳng may gặp cướp, hãy nhớ tính mạng của mình là quan trọng nhất. Bọn chúng cần gì thì cứ đưa hết, đừng để khi bị thương rồi mới làm theo vì bọn chúng sẽ chém ngay nếu như bạn nói "không".
