Ngành Y khoa Đại học Y dược Cần Thơ lấy 26,95 điểm
Tất cả ngành ở Đại học Y dược Cần Thơ tăng 1-2 điểm so với năm ngoái, cao nhất Y khoa 26,95, thấp nhất Y tế công cộng 19, theo công bố sáng 5/10.
Theo phương án tuyển sinh, Đại học Y Dược Cần Thơ tuyển 1.480 chỉ tiêu ở 9 ngành: Y khoa, Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt (6 năm), Dược học (5 năm), Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm, Y tế công cộng (4 năm) và Hộ sinh. So với năm ngoái, chỉ tiêu tăng nhưng không đáng kể.
Ở cùng một ngành, điểm trúng tuyển theo hệ đại trà cao hơn 1 so với điểm trúng tuyển xét theo nhu cầu xã hội. Điểm trúng tuyển theo nhu cầu xã hội là diện thí sinh được các tỉnh, đơn vị đặt hàng đào tạo với trường.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Riêng ngành Y khoa phục vụ ngành hiếm, tất cả thí sinh phải có quyết định cử đi đào tạo của UBND cấp tỉnh.
Đại học Y Dược Cần Thơ tuyển sinh cả nước nhưng dành 85% xét tuyển khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
