Hơn 275.000 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, có 275.530 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, chiếm 42,49% tổng em đăng ký.
Ngày 29/7, Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết số thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học năm nay gần bằng với năm trước, chỉ giảm 3.600 em.
Ngày 27/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố điểm thi tốt nghiệp THPT và phổ điểm 9 môn. So với năm ngoái, điểm trung bình các môn đều cao hơn 0,2-1,2 điểm. Nhiều đại học đã công bố điểm chuẩn dự kiến với mức tăng so với năm ngoái từ 0,5 đến 3.
Năm nay lần đầu tiên trong lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi và chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19. Hơn 880.000 thí sinh thi đợt một ngày 9-10/8. Những địa phương cách ly xã hội như Đà Nẵng, một số nơi ở Quảng Nam, TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) và thí sinh F0, F1, F2 dự thi đợt hai ngày 3-4/9. Các mốc tuyển sinh cũng được điều chỉnh để đảm bảo quyền lợi và sự công bằng cho tất cả thí sinh.
Theo lịch tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến 17h ngày 30/9, các điểm thu nhận hồ sơ sẽ hoàn thành việc cập nhật thông tin của tất cả thí sinh lên Cổng thông tin tuyển sinh. Từ ngày 2 đến 4/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các đại học sẽ chạy hệ thống lọc ảo, thực hiện quy trình xét tuyển đợt một để có thể công bố điểm trúng tuyển trước 17h ngày 5/10.
Số thí sinh điều chỉnh theo hình thức trực tuyến từ ngày 19 đến 25/9 là hơn 190.500, chiếm 69,15%. Còn lại hơn 85.000 thí sinh điều chỉnh bằng phiếu từ ngày 19 đến 27/9. Hiện, hầu hết thí sinh đã xong khâu kiểm tra để phát hiện sai sót nếu có. Việc kiểm tra sẽ kết thúc vào 17h chiều nay (29/9).
