Hỗ trợ tiền cho sinh viên sư phạm - lại làm phần ngọn
Hỗ trợ 3,63 triệu đồng mỗi tháng chỉ giải quyết được phần ngọn của vấn đề nhiều người học sư phạm vì miễn phí chứ không thực sự yêu nghề.
Nhiều độc giả quan tâm về vấn đề này. Độc giả có nickname son tac ko than thien đánh giá việc hỗ trợ tiền sinh hoạt cho sinh viên sư phạm như sau: Lại giải quyết vấn đề từ ngọn. Cái gốc là việc tuyển sinh và sau khi tốt nghiệp phải có chế độ đãi ngộ tốt, kiểm tra năng lực thường xuyên để đảm bảo chất lượng giáo viên từ đạo đức đến năng lực.
Đãi ngộ tốt nhưng đòi hỏi cũng cao sẽ sàng lọc được những người thật sự yêu nghề. Ngành sư phạm dễ dự đoán số lượng giáo viên cầm để tuyển sinh. Thực tế là rất nhiều giáo viên không đạt chuẩn thì làm sao đào tạo ra thế hệ nối tiếp tốt được.
Độc giả duchanh.proengineer: Miễn học phí và trợ cấp chi phí hàng tháng cho sinh viên sư phạm chỉ giải quyết được phần nhỏ trong vấn đề ngành sư phạm không thu hút được sinh viên giỏi. Việc này chỉ có thể thu hút được những học sinh giỏi nhưng nhà nghèo, còn học sinh có điều kiện khá giả vẫn sẽ không coi ngành sư phạm là lựa chọn hàng đầu.
Hữu Nghị tổng hợp
Độc giả Anonymous V: Có một nghịch lý là tỉnh nào cũng báo cáo thiếu giáo viên các bậc, nhưng sinh viên sư phạm ra trường lại rất khó xin việc làm. Tính cả mức hỗ trợ học phí và sinh hoạt thì hàng tháng số tiền được nhận của các em còn cao hơn mức lương của các cử nhân hay kỹ sư mới ra trường làm trong khối hành chính sự nghiệp. Nếu không có thu nhập gì khác thì ra trường các em phải tốn bốn đến năm năm "kéo cày" trả nợ.
Đồng quan điểm, độc giả buimai0711 nêu: Để thu hút sinh viên theo ngành sư phạm theo cách này thì sẽ gặp nhiều trắc trở. Người nào muốn học, yêu nghề sư phạm thì người đó sẽ theo. Chứ vì miễn học phí mà vào trường thì chả ra sao cả. Muốn tăng thì hãy tăng lương cho giáo viên để thu hút ngành nghề. Sinh viên sư phạm nào ra trường cũng nghĩ sẽ thất nghiệp hay đi làm công ty, lương như thế nào, đó mới là vấn đề.
Từ năm học 2021-2022, sinh viên sư phạm được hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu của trường, tiền sinh hoạt phí mỗi tháng 3,63 triệu đồng. Mức hỗ trợ trên được áp dụng với sinh viên đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên theo hình thức chính quy, liên thông chính quy. 
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thời gian hỗ trợ học phí và chi phí sinh hoạt theo số tháng thực tế học tập tại trường, nhưng không quá 10 tháng một năm học. Nếu công tác trong ngành không đủ thời gian phải bồi hoàn.
Chứ hỗ trợ sinh viên mà ra trường không xin được việc hoặc lương bèo bọt thì cũng có giữ chân được giáo viên đâu? Nên xem ngành sư phạm cũng như bao nhiêu ngành khác, theo quy luật cung-cầu.
Độc giả Trang dang đề xuất: Không nên hỗ trợ tiền cho sinh viên sư phạm mà nên minh bạch tuyển dụng giáo viên sư phạm khi ra trường và tăng lương giáo viên để thu hút người tài.
Một số độc giả chỉ ra nhiều học sinh chưa mặn mà với ngành sư phạm vì khó xin việc, lương thấp. 
