Becamex-VSIP triển khai khu công nghiệp hơn 5.000 tỷ tại Bình Định
Khu công nghiệp - đô thị và dịch vụ Becamex VSIP Bình Định có tổng diện tích gần 1.425 ha, trong đó bao gồm khu công nghiệp, khu dân cư, tái định cư.
Khu kinh tế Nhơn Hội chia thành 8 phân khu chức năng, đáp ứng đầy đủ các nhu cầu phát triển đa dạng như khu đô thị - du lịch, khu công nghiệp đô thị..., góp phần tăng nguồn thu ngân sách cho địa phương, tạo việc làm, giảm áp lực giao thông và dân số cho đô thị Quy Nhơn.
Dự kiến Becamex VSIP Bình Định sẽ thu hút khoảng 2 tỷ USD đầu tư vào sản xuất công nghiệp, sau khi đi vào hoạt động tạo việc làm cho 120.000-150.000 lao động địa phương và khu vực lân cận. Dự án sẽ góp phần nâng cao lợi thế cạnh tranh về kinh tế, phát triển hạ tầng kỹ thuật xã hội cho Bình Định, đóng góp cho ngân sách Nhà nước hơn 400 tỷ đồng một năm.
Đề án điều chỉnh tổng thể quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nhơn Hội đến năm 2040 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt với quy mô 14.308 ha, gồm phần hiện hữu trên bán đảo Phương Mai và phường Hải Cảng thuộc thành phố Quy Nhơn, một số xã thuộc huyện Phù Cát và Tuy Phước, phần mở rộng thuộc xã Canh Vinh (huyện Vân Canh).
Những năm qua, tỉnh đã quy hoạch phát triển kinh tế theo hướng kết hợp du lịch, dịch vụ, công nghiệp và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao dựa trên nền tảng lợi thế về lực lượng lao động cùng điều kiện hạ tầng đồng bộ. Bên cạnh đó Bình Định tập trung xúc tiến những doanh nghiệp có tiềm lực mạnh, tạo sức hút các nhà đầu tư đến phát triển dự án, thúc đẩy kinh tế địa phương.
Tỉnh Bình Định nằm trong khu vực duyên hải Nam Trung Bộ có thế mạnh về hệ thống hạ tầng hoàn thiện với cảng biển, sân bay, đường sắt, Quốc lộ 1A, Quốc lộ 19, trục giao thông Bắc - Nam, Đông - Tây. Tỉnh sở hữu sân bay Phù Cát, cảng Quy Nhơn, nằm trên cao tốc Bắc Nam, cánh cửa phía Đông của Tây Nguyên, thuận tiện phát triển du lịch và công nghiệp.
Theo đại diện Becamex IDC, dự án triển khai quy hoạch bởi đội ngũ kỹ sư, kiến trúc sư cả trong và ngoài nước, đảm bảo các tiêu chí xanh, sạch, đẹp và bền vững. Khu công nghiệp xây dựng trên nền tảng cơ sở hạ tầng đồng bộ và hiện đại như đường giao thông, điện, cấp thoát nước, viễn thông, xử lý nước thải, công viên cây xanh, quảng trường. Nơi đây sẽ tập trung nhiều loại hình công nghiệp chuyên ngành khác nhau gắn liền với các loại hình dịch vụ đa dạng, bố trí hợp lý theo từng phân khu để doanh nghiệp sản xuất, trao đổi và mua bán thuận lợi, tiết kiệm chi phí, tăng hiệu quả đầu tư.
Bình Định được xem như điểm đến mới thu hút nhiều nhà đầu tư đến phát triển hàng loạt dự án đa dạng lĩnh vực. Mới đây Becamex IDC đã công bố dự án khu liên hợp công nghiệp, đô thị và dịch vụ Becamex VSIP Bình Định, nằm tại xã Canh Vinh, huyện Vân Canh, thuộc Khu kinh tế Nhơn Hội. Dự án có ba khu chức năng chính gồm Khu đô thị Becamex A diện tích 374,4 ha (quy mô dân số 23.400 người), Khu công nghiệp Becamex Bình Định 1.000 ha (đất cây xanh, mặt nước, đất công trình hành chính dịch vụ, đất nhà máy, kho tàng) cùng tuyến giao thông đối ngoại là tuyến cao tốc Bắc - Nam diện tích 51 ha.
Dự án Khu công nghiệp - đô thị và dịch vụ Becamex VSIP Bình Định nằm tại xã Canh Vinh, huyện Vân Canh, tỉnh Bình Định, do Tổng công ty Becamex IDC làm chủ đầu tư với tổng vốn dự kiến 5.189 tỷ đồng. Khu công nghiệp sẽ tập trung đa ngành nghề cùng các công trình dịch vụ y tế, giáo dục, trung tâm thương mại, khách sạn, nhà hàng, khu mua sắm, vui chơi, giải trí, trung tâm văn hóa, thể thao cộng đồng, nhà ở xã hội..., đảm bảo nhu cầu sinh hoạt, phục vụ hàng trăm nghìn người dân và nhà đầu tư.
Nhiều dự án hạ tầng được đầu tư nâng cấp như cảng hàng không Phù Cát, Quốc lộ 19 mới, Quốc lộ 19C, hầm đường bộ Cù Mông... Cùng với đó là nhiều tuyến cao tốc trọng điểm như Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Nha Trang - Phan Thiết, Bình Định - Nha Trang, tuyến cao tốc Quy Nhơn - Pleiku sẽ triển khai trong thời gian tới, tạo liên kết vùng hoàn chỉnh.
"Sự ra đời của khu công nghiệp đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư, thúc đẩy tiến trình công nghiệp hóa, đô thị hóa của tỉnh Bình Định và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, tạo đột phá mới về phát triển công nghiệp và dịch vụ", đại diện Becamex IDC chia sẻ.
Thu hút các nhà đầu tư lớn
Anh Dũng
Lợi thế tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ 
