Doanh nghiệp Đài Loan thúc đẩy hợp tác tại Việt Nam
132 doanh nghiệp Đài Loan tìm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực thành phố thông minh, y tế, thương mại điện tử, đời sống, du lịch, tại Taiwan Expo 2020.
Website chính thức của Taiwan Expo còn xây dựng chức năng họp ảo giúp cho các doanh nghiệp Việt Nam dễ dàng thảo luận với các nhà triển lãm. Taiwan Expo còn tổ chức chương trình giao thương trực tuyến, nơi các nhà mua hàng Việt Nam gặp gỡ và giao thương với hơn 100 doanh nghiệp Đài Loan.
Qua đó, 132 doanh nghiệp uy tín của Đài Loan sẽ giới thiệu hàng nghìn sản phẩm, dịch vụ chất lượng. Đây là cơ hội để khách hàng Việt tìm hiểu về những sản phẩm thông minh, ứng dụng công nghệ cao và thân thiện với môi trường, đồng thời trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp trong chăm sóc sức khoẻ, du lịch... và tìm kiếm những cơ hội kinh doanh hứa hẹn.
Nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa các doanh nghiệp Đài Loan và Việt Nam, Taiwan Expo 2020 sẽ được tổ chức trực tuyến từ ngày 6-8/10 với 5 chủ đề chính: Thành phố Thông minh; Y tế và Chăm sóc Sức khoẻ; Thương mại Điện tử; Phong cách sống và Thời trang; Du lịch và Văn hóa Đài Loan.
Để thúc đẩy hợp tác với doanh nghiệp Việt, Taiwan Expo, vốn thuộc "Chính sách Tân hướng Nam" của Đài Loan, được tổ chức thường niên từ năm 2017. Thông qua sự kiện, TAITRA sẽ giới thiệu những đối tác đáng tin cậy đến từ Đài Loan trong nhiều lĩnh vực đồng thời giúp các doanh nghiệp Việt Nam có được cơ hội hợp tác kinh doanh.
Minh Anh
Triển lãm cũng sẽ cung cấp những thông tin chuyên sâu về xu hướng phát triển của những lĩnh vực này trên thế giới nhằm tăng cường ứng dụng, thúc đẩy phát triển những xu hướng công nghệ thông minh đa lĩnh vực tại Việt Nam. Nằm trong khuôn khổ triển lãm sẽ có các buổi hội thảo với đa dạng chủ đề như: hội thảo quảng bá các sản phẩm vượt trội đạt giải thưởng Taiwan Excellence, livestream ra mắt vật liệu xây dựng xanh Đài Loan, livestream hội thảo về chuỗi cung ứng lạnh Đài Loan - Việt Nam, hội thảo thúc đẩy hợp tác mang đến cuộc sống khỏe mạnh hơn. Tại đây, các chuyên gia Đài Loan sẽ chia sẻ những giải pháp, công nghệ, phương pháp kỹ thuật hiện đại giúp phát triển kinh doanh, đồng thời đề xuất những chính sách để đẩy mạnh sự hợp tác, hiểu biết song phương và mở ra những cơ hội hợp tác kinh doanh mới.
Đại diện TAITRA cho biết, dù tổ chức online để đảm bảo phòng chống dịch, đơn vị này vẫn tin tưởng vào khả năng kết nối và thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Đài Loan. Với tiềm năng phát triển của chuyển đổi số trong mọi lĩnh vực, những giải pháp công nghệ thông minh của Đài Loan có thể là một lời giải cho bài toán phát triển bền vững mà Việt Nam đang nỗ lực giải quyết.
Năm 2020, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gãy, kinh tế thế giới bị ảnh hưởng, Đài Loan là một trong những điểm đầu tiên kiểm soát tốt dịch bệnh và thiết lập cuộc sống "bình thường mới", dần đưa các hoạt động kinh doanh, sản xuất quay trở lại.
Chỉ tính riêng sự kiện năm 2019, hơn 170 doanh nghiệp Đài Loan với 230 gian hàng đã giới thiệu đến thị trường Việt Nam hàng nghìn sản phẩm độc đáo từ ẩm thực cho đến công nghệ, thu hút hơn 18.000 lượt khách tham dự, hàng trăm buổi họp giao thương với khoảng 81,46 triệu USD giá trị giao dịch thương mại tiềm năng.
Việt Nam với gần 100 triệu dân cùng tốc độ phát triển kinh tế nhanh, đang là một trong những thị trường tiềm năng nhất trong khu vực. Mỗi năm, luôn có hàng trăm doanh nghiệp Đài Loan mong muốn giới thiệu tới người tiêu dùng Việt những sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao cũng như thúc đẩy hợp tác cùng các doanh nghiệp Việt trong nhiều lĩnh vực. Đây cũng là cơ sở để Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Đài Loan (TAITRA) tổ chức triển lãm Trực tuyến Taiwan Expo 2020 nhằm lựa chọn, giới thiệu những sản phẩm và công nghệ mới nhất.
