Game Audition ngừng hoạt động tại Việt Nam
Ngày 1/11, game Audition sẽ đóng cổng đăng nhập, ngừng mọi hoạt động ở Việt Nam, kết thúc chặng đường 14 năm.
Khương Nha
Ngoài các chức năng luyện tập vũ đạo, thăng hạng, người chơi có thể tương tác với nhau trong lễ đường kết hôn, phòng đấu. Ở Việt Nam, Audition không chỉ là game online mà còn bước ra đời thực với nhiều cuộc thi như Miss Audition. Không ít cặp đôi từ bạn nhảy trong thế giới ảo cũng trở thành vợ chồng ngoài đời. Nhiều ca sĩ cũng nổi danh nhờ game này, như "Công chúa bong bóng" Bảo Thy.
Người hâm mộ Audition  có thể chuyển sang Audition X với nhiều chỉnh sửa để phù hợp với cả phiên bản mobile và PC.
Audition được sản xuất bởi T3 Entertainment và do HanbitSoft phát hành từ năm 2004 tại Hàn Quốc. Đến năm 2006, VTC Game mang game Casual dancing này về Việt Nam và nhanh chóng thành công.
Ngày 7/10, VTC Game thông báo đối tác sở hữu bản quyền Audition từ chối cho phép họ tiếp tục phát hành game này tại thị trường Việt Nam.
Audition gắn liền với người dùng Internet thế hệ 8x và 9x đời đầu. Điểm đặc biệt trong game là người dùng sẽ điều khiển theo các mũi tên trong thanh hiển thị và nhấn dấu cách đúng nhịp. Khi tất cả người chơi nhảy cùng một điệu, điểm số sẽ tính bằng những cú nhấn phím cách chính xác. Trình độ nhảy càng cao, điểm số ghi được càng nhiều.
