Djokovic độc chiếm kỷ lục về số Masters 1000
Italy- Thắng Diego Schwartzman 7-5, 6-3 ở chung kết Rome Masters hôm 21/9, Novak Djokovic trở thành tay vợt đầu tiên sở hữu 36 danh hiệu ATP 1000.
Với chức vô địch thứ năm tại Rome Masters, Djokovic vượt qua Rafael Nadal về số danh hiệu Masters 1000. Tay vợt Serbia đang giữ hai kỷ lục quan trọng ở hệ thống giải ATP 1000: người sở hữu nhiều chức vô địch nhất và là người duy nhất đăng quang từ hai lần trở lên ở mọi giải đấu.
Trong cùng ngày 21/9, Djokovic đạt đến hai cột mốc. Bên cạnh việc lập kỷ lục mới về số Masters 1000, anh còn vượt qua Pete Sampras để xếp thứ hai về số tuần giữ đỉnh bảng ATP (287 tuần), chỉ sau Roger Federer (310 tuần).
Nhưng chừng đó là không đủ để hạt giống số tám kéo được set đấu vào loạt tie-break. Ở game 12, Schwartzman chơi có phần nóng vội và bị dẫn 0-40. Anh cứu thêm hai set-point, nhưng đánh thuận tay ra ngoài ở set-point thứ ba.
Nhưng đẳng cấp của tay vợt số một thế giới sớm được thể hiện. Djokovic càng đánh càng tỏ ra lấn lướt Schwartzman trong những pha đôi công. Anh thắng liền bốn game và dẫn lại 4-3.
Nhân Đạt
Ở set hai, Djokovic cũng khởi đầu tệ với một loạt lỗi đánh hỏng, dẫn đến mất game giao. Nhưng lần này, tay vợt 33 tuổi thắng ngay game đỡ bóng kế tiếp để đưa set đấu về thế cân bằng. Khi tỷ số là 3-3, Djokovic thắng liền 12 điểm để có ba match-point. Sau khi bỏ lỡ hai điểm trận, Djokovic thắng 7-5, 6-3 sau một pha bỏ nhỏ hiệu quả.
"Một tuần đầy thử thách, nhưng thật tuyệt vời", Djokovic nói sau trận. "Tôi không nghĩ bản thân đã chơi thứ tennis tốt nhất trong cả tuần, nhưng tôi đã có nó ở những khoảnh khắc quan trọng hôm nay, hôm qua cũng như mọi trận đấu khác. Điều đó khiến tôi rất hài lòng".
Tỷ số trong trận chung kết với Schwartzman giống hệt trận bán kết với Casper Ruud, và ở cả hai trận đấu này, Djokovic đều gặp nhiều khó khăn dù không thua set nào. Ở chung kết hôm 21/9, tay vợt số một thế giới thua cả hai game giao đầu trận, với rất nhiều lỗi tự đánh hỏng.
Đây là năm thứ hai liên tiếp Djokovic hạ Schwartzman ở Rome. Chiến thắng thứ 31 trong 32 trận mùa này giúp Djokovic đoạt danh hiệu thứ tư trong năm giải anh tham dự ở năm 2020. Anh thắng cả ba Masters 1000 gần nhất, tại Paris năm 2019 và Cincinnati, Rome năm 2020. Do ảnh hưởng của đại dịch, Djokovic chỉ nhận được 240.000 USD tiền thưởng ở Rome, chỉ bằng khoảng một phần năm tiền thưởng cho nhà vô địch năm ngoái.
Schwartzman đánh không tồi, với những cú trái nặng và bền từng giúp anh hạ Nadal ở tứ kết. Trong set đầu, tay vợt Argentina chỉ mắc ba lỗi trái tay, trong khi Djokovic có 15 lỗi. Khi thế trận thuộc về Djokovic, Schwartzman ghi điểm winner từ thuận tay chéo sân để cứu set-point ở game 10.
