Nhà siêu mỏng giá 1,3 triệu USD
Anh- Với chiều ngang 1,6 m, căn nhà được cho là mỏng nhất London đã tăng giá lên 1,3 triệu USD sau 10 năm.
Ảnh: Winkworth
Sau khi được rao bán trên Internet, căn nhà thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng công trình thú vị và đáng sống nhưng nhiều người khác nhận định với 1,3 triệu USD, họ có thể mua được căn nhà rộng rãi, thoáng mát hơn nhiều.
Thu Nguyệt (Theo Bored Panda)
Các tầng trên có chiều dài hơn 7 m. Tầng trệt dùng làm phòng tiếp khách. Cầu thang xoắn dẫn lên tầng hai với một phòng ngủ và một phòng làm việc.
Phòng ngủ master nằm ở tầng bốn. "Dù có vẻ kỳ quặc nhưng căn nhà này rất thuận tiện để sống", bản mô tả căn nhà viết. "Tuy nhiên, nếu thích một ngôi nhà truyền thống rộng rãi, đây có lẽ không phải nơi dành cho bạn".
Ở sau tầng hai có sân hiên nhìn ra phía Tây London.
