Tiên Nguyễn trao 100 triệu cho học bổng Nguyễn Thị Minh Khai
TP HCM- Tiên Nguyễn - Giám đốc Quỹ vì cộng đồng IPPG - đại diện tập đoàn của gia đình vừa trao 100 triệu đồng cho chương trình học bổng Nguyễn Thị Minh Khai.
Trước đó, Tiên Nguyễn cũng thay mặt Quỹ Vì cộng đồng IPPG đã trao 500 triệu đồng cho Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, ủng hộ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Dịp này, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM đã trao 180 suất học bổng và quà cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố. Tổng kinh phí hơn 650 triệu đồng. Mỗi suất học bổng trị giá từ 1,5 triệu đồng đến 18 triệu đồng. Trong đó, Tập đoàn IPP đã tài trợ và trao tặng cho chương trình 100 triệu đồng.
Tiên Nguyễn - đại diện Tập đoàn IPPG, đồng thời là Giám đốc Quỹ vì cộng đồng của doanh nghiệp này, là một trong những người trẻ quan tâm hoạt động xã hội. Thời gian qua, cô vừa hoạt động kinh doanh vừa điều hành Quỹ vì cộng đồng của Tập đoàn.
Theo bà Nguyễn Trần Phượng Trân, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM - Quỹ học bổng Nguyễn Thị Minh Khai ra đời năm 1990 từ sáng kiến của Hội Liên hiệp Phụ nữ quận 5. Từ năm 1990, Quỹ học bổng mang tên người nữ Bí thư Thành ủy đầu tiên Nguyễn Thị Minh Khai đã được Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM triển khai thành một trong những nội dung hoạt động quan trọng, chăm lo thiết thực cho con em cán bộ, hội viên phụ nữ khó khăn trên bước đường học vấn.
Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM vừa tổng kết 30 năm chương trình học bổng Nguyễn Thị Minh Khai (1990-2020) và trao học bổng năm học 2020-2021, với chủ đề "Thắp sáng những ước mơ". Đây là hoạt động chào mừng Đại hội XI Đảng bộ TP HCM, kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Nguyễn Thị Minh Khai.
Từ đó đến nay, chương trình học bổng Nguyễn Thị Minh Khai đã hỗ trợ cho 263.192 lượt học sinh, sinh viên với tổng kinh phí trên 179,8 tỷ đồng. Nhiều mạnh thường quân tham gia ủng hộ chương trình; các em học sinh, sinh viên sau khi ra trường có việc làm ổn định tiếp nối ủng hộ cho lứa đàn em.
Thư Kỳ
