Người đàn ông một mình chiến đấu với cá sấu
Mỹ- Ông Mark Johnson, 61 tuổi, ở Florida đang dắt chó đi dạo thì đột nhiên phát hiện bị con cá sấu dài gần 2,5 m đuổi theo và tấn công, hôm 13/9.
"Không có gậy. Không có đá. Không có gì để đánh bại nó. Nó chỉ là một bờ kênh đầy cỏ, không có người nào xung quanh", chút thất vọng thoáng hiện lên trong đầu Johnson.
Trong vài giây sau, người đàn ông hét lên: "Tao sẽ không để mày lôi tao xuống nước đâu". Johnson dùng hai ngón tay trỏ chọc vào mắt con cá sấu. Ngay lập tức, miệng nó nhả chân ông ra và bỏ đi. Đôi chân chảy nhiều máu, người đàn ông loạng choạng đứng dậy với 9 vết thương và mất một chiếc giày.
Sau đó, những người đánh bẫy đã bắt được con cá sấu tấn công ông. "Khi cả cái chân nằm trong hàm con cá sấu, bạn không nghĩ đến nó to hay nhỏ mà nghĩ đến sự sống còn. Tôi biết nó lớn hơn tôi", ông nói.
Cái miệng con cá sấu táp sát đầu gối Johnson khiến ông rụt người lại. "Tôi thấy áp lực. Nó kẹp lấy chân và tôi nghĩ nó sắp giết mình", Johnson kể. Con cá sấu thực hiện động tác "cuộn tử thần" (xoay tròn) để kiểm soát và chặt con mồi.
Ông Johnson là nghệ sĩ chuyên vẽ động vật hiện đã nhận được đơn đặt hàng vẽ con cá sấu tấn công mình. "8-10 giây trong vụ tấn công đó tôi không thể quên trong suốt phần đời còn lại. Tôi có thể tưởng tượng ra con cá sấu ngay bây giờ. Tôi nhìn thấy bàn chân của mình. Tôi nhìn thấy vị trí - đôi mắt của nó màu xanh lục. Răng trắng như ngọc, không có vết ố hay gì cả", người đàn ông cảm thán.
Là một người địa phương, Johnson lớn lên với sự tôn trọng đối với cá sấu, mặc dù chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ bị một con nào đó cắn. "Điều đầu tiên tôi nghĩ là phải đưa được con chó về nhà", ông nói. Johnson tháo dây xích cho con chó và ra lệnh cho nó về nhà.
Johnson được vợ lái xe đưa đến viện. Sức khỏe ông đã ổn định sau khi phải khâu gần 60 mũi ở chân và 5 mũi ở tay trái. Chú chó Rex không gặp rắc rối gì.
Nhật Minh (Theo cbs12/patch)
Johnson rất may mắn khi có cơ hội sống sót. Theo Ủy ban bảo tồn cá và động vật hoang dã Florida, từ năm 1948 đến nay có 401 vụ cá sấu tấn công con người. Trong số đó, 23 vụ khiến nạn nhân thiệt mạng.
Vợ ông, bà Lou nhìn thấy chồng từ xa và gọi: "Anh có nhìn thấy cá sấu không?". Bà ấy đang ngồi uống cà phê bên ngoài đường nên nhìn thấy nó đang đi xuống kênh. "Yeah, nó đã cắn tôi", ông nói với vợ.
