DeChambeau dẫn đầu Shriners Open
Đánh 62 gậy vòng mở màn hôm 8/10, Bryson DeChambeau lên đỉnh bảng với điểm -9 tại sự kiện PGA Tour có quỹ thưởng bảy triệu USD ở Las Vegas.
Quốc Huy tổng hợp
Lần này, anh đang độc chiếm đỉnh bảng sau vòng đầu với lợi thế dẫn một gậy. Vị trí T2 đạt -8 gồm Austin Cook, Harold Varner III, Scott Harrington, Patrick Cantlay và Nate Lashley. Liền kề phía sau ở cách biệt một gậy sáu đấu thủ trong nhóm T7. Đương kim vô địch Kevin Na đang đứng T21 với điểm -5, ngang với Sergio Garcia vừa vô địch Sanderson Farms Championship hôm 4/10 để kết thúc 1.260 ngày khát danh hiệu PGA Tour. Năm trước, Na thắng ở điểm -23, lĩnh 1,26 triệu USD.
Trên sân TPC Summerlin, par71, DeChambeau đã tận dụng hết sở trường đánh bóng xa. Anh "2 on" cả ba hố par5, trong khi GIR "3 on". DeChambeau còn lên được green sau cú đánh đầu hố 7 dài dài 381 yard lẫn hố 15 dài 314 yard. Hai hố này đều par4. Riêng hố 7, DeChambeau là người đầu tiên "1 on" từ năm 2003, khi PGA Tour bắt đầu triển khai hệ thống ShotLink để ghi nhận thông số chuyên môn giải. Trên fairway hố 13 par5 dài 583 yard, DeChambeau dùng gậy sắt số sáu để đưa bóng lên green rồi ghi birdie. Đó cũng là cây dài nhất trong các gậy sắt mà anh dùng để tấn công bề mặt mục tiêu suốt vòng đấu
Nhờ vậy, tân vô địch major US Open năm lần gạt bóng hòng ghi eagle, nhưng cả năm lần anh đều chỉ ghi birdie. Bảng điểm 62 gậy của DeChambeau sạch bogey, và có tổng cộng chín birdie. Đây cũng là đỉnh thành tích cá nhân trong 18 hố của golfer có biệt danh "Bác học điên" từ khi lên PGA Tour vào năm 2016. Và trong chín birdie, DeChambeau bảy lần chốt hố trong tầm 1,8 mét.
"Vòng này trời đẹp còn tôi đánh tốt. Không có gió suốt vòng đấu nên tôi cứ thoải mái phát thật xa rồi dùng gậy wedge dội bóng cận hố và có phần may mắn vì nhiều lần gạt vào", DeChambeau nói về phong độ cá nhân ở vòng mở màn.
Hiện tại, leaderboard ghi nhận 85 đấu thủ đạt -3 hoặc sâu hơn. Theo phân tích của PGA Tour, do quy chuẩn lấy top hoặc T65 đấu cuối tuần nên khả năng điểm cắt loại sau 36 hố ở mức -6 lên gần 41% còn -5 ở mức 32%.
DeChambeau từng thắng Shriners Open 2018 và cán đích T4 trong lần trở lại TPC Summerlin năm 2019 để bảo vệ danh hiệu.
DeChambeau tự tin vào vị thế "trùm phát bóng" PGA Tour, đạt bình quân 322,1 yard mùa vừa qua, nên anh chọn chiến thuật "driver-wedge-putter" - phát bóng xa nhất có thể, sau đó dùng gậy wedge lên green rồi chốt hố. Qua 18 hố đầu giải, golfer Mỹ phát bình quân 352,5 yard tại hai hố được PGA Tour chọn ghi khoảng cách phát bóng trung bình. Nhờ các cú đánh đầu hố trúng 11 trong 14 fairway, đấu thủ sinh năm 1993 lên green theo chuẩn (GIR) ở 16 trong 18 hố.
Nhưng dù đạt hiệu suất chuyên môn cao, DeChambeau vẫn chưa hài lòng. Sau vòng đấu, anh nói với giới truyền thông rằng sẽ vào khu tập để sửa lỗi phát bóng. "Vài cú vào phần gót đầu gậy, và tôi nhiều lần kết thúc swing bằng một tay", golfer thứ sáu thế giới nói.
