Năm nhà phát hành lớn tham gia sự kiện ưu đãi sách online
Các nhà phát hành lớn ưu đãi đến 40% cho 25.000 đầu sách trong sự kiện “Yêu sách chính hãng, chọn Lazada”, từ ngày 28/9 đến hết 30/9.
Năm nhà xuất bản, phát hành sách lớn gồm Fahasa, Alphabook, Phương Nam, Cá Chép và 1980 Books đồng hành với Lazada tổ chức sự kiện "Yêu sách chính hãng: Chọn Lazada". Ban tổ chức cho biết sự kiện nhằm giúp độc giả dễ dàng tìm kiếm và sở hữu những quyển sách yêu thích, qua đó, góp phần ủng hộ, tôn vinh văn hóa đọc của người Việt.
"Mua sách ở cửa hàng hay trên mạng đều có cái hay riêng. Trên sàn thương mại điện tử, bạn có thể đọc đánh giá, bình luận về sách của người mua trước, từ đó có thêm thông tin, cân nhắc lựa chọn. Nhiều sàn còn có thêm tính năng livestream, tổ chức các buổi giao lưu với nhà văn, tác giả, rất thú vị", anh Tuấn anh nói.
Trên các diễn đàn về sách, nhiều người trẻ nói hào hứng khi loạt tác phẩm hay cũng nằm trong danh sách khuyến mãi đợt này như: Sức mạnh của ngôn từ, Bảy thói quen của bạn trẻ thành đạt (tái bản năm 2020) - hai tác phẩm do Fahasa xuất bản. NXB Phương Nam nổi bật với Nếu biết trăm năm là hữu hạn (tái bản năm 2020), Tony buổi sáng - Trên đường băng (tái bản năm 2017), Cây chuối non đi giày xanh. Alpha Books có Người giỏi không phải học nhiều (tái bản năm 2018).
Theo đó, trong ba ngày 28, 29 và 30/9, các "tín đồ" sách sẽ có cơ hội nhận nhiều quyền lợi: khuyến mãi đến 40% cho hơn 25.000 đầu sách từ năm nhà xuất bản. Chương trình ưu đãi "Flexi Combo", mua hai giảm 10%, mua ba giảm 15% (tiếp tục giảm 10% và 15% trên tổng giá trị đơn hàng khi mua 2-3 cuốn). Trong khung giờ "vàng" (20-22h) của ba ngày diễn ra sự kiện, khi mua ba cuốn trở lên, độc giả nhận thêm mức ưu đãi 30%.
Trong ba ngày diễn ra sự kiện, nền tảng thương mại điện tử còn tổ chức chuỗi chương trình livestream với sự góp mặt của các tác giả trẻ và tên tuổi lớn trong cộng đồng yêu sách, trong đó có nhà thơ Phan Ý Yên... Các cây bút chia sẻ về những cuốn sách đã viết và đọc, đồng thời đưa ra những đánh giá, review của họ với các đầu sách chất lượng.
Mua sách tại các nhà sách hay đặt trên sàn thương mại điện tử cũng là chủ đề được nhiều người đọc quan tâm. Anh Tuấn Anh (38 tuổi, Hà Nội) cho hay mua sách trong các tiệm thơm mùi giấy in và sột soạt tiếng lật giở trang giấy là một phần trong ký ức tuổi thơ anh. Nhưng với nhịp độ chuyển đổi số hiện đại, anh dần chuyển sang mua sách trên các nền tảng thương mại trực tuyến.
Tuệ Khương (ảnh: Lazada)
Ngoài ra, loạt tác phẩm về lịch sử của NXB Cá chép cũng được độc giả ưa chuộng gồm: Bách khoa Lịch sử thế giới, Danh tướng - Các nhà cầm quân vĩ đại nhất trong lịch sử, Các nền văn minh thế giới - Lịch sử cổ đại (5 tập) và Tôi vẽ - phương pháp tự học vẽ truyện tranh... 1980 Books ghi điểm với loạt sách về tư duy, dạy con như: Tư duy logic, Rèn luyện tư duy phản biện, Nhật ký của bố hay cuốn Cách người Nhật truyền cảm hứng cho con. Xem chi tiết 25.000 đầu sách giảm giá tại đây.
