Mở đường bay đến Thái Lan
Thủ tướng đồng ý chủ trương mở lại đường bay tới Thái Lan và tăng tần suất các chuyến bay thương mại quốc tế.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, việc test Realtime PCR sẽ được thực hiện tại các điểm cách ly. Các đơn vị khi nhận chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao nhập cảnh để làm việc phải tổ chức đưa đón, cách ly, giám sát y tế. Khách sạn, cơ sở lưu trú nhận cách ly người nhập cảnh có trách nhiệm đưa đón từ sân bay về địa điểm lưu trú.
Trước đó, Chính phủ cho phép mở lại 6 đường bay quốc tế gồm: Việt Nam - Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc); Việt Nam - Nhật Bản; Việt Nam - Hàn Quốc; Việt Nam - Campuchia; Việt Nam - Lào.
Chặng Việt Nam - Thái Lan là đường bay thứ 7 được đồng ý mở trong những ngày cuối tháng 9.
Tuy nhiên, mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác. Số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế.
Ngày 21/9, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về chống Covid-19 cuối tuần trước, nêu chỉ đạo trên.
Các đại sứ quán sẽ tổng hợp danh sách lao động phổ thông, thời vụ bị kẹt ở các nước, đề xuất phương án phù hợp đón về nước.
