Nhóm cướp đâm cô gái ở Đồng Nai bị bắt
Phạm Văn Đồng, 19 tuổi, ở TP Biên Hòa cùng 3 thiếu niên bị bắt giữ sau hơn một tuần dàn cảnh cướp xe máy và tài sản của cô gái đi làm về một mình.
Trước đó, rạng sáng 16/9, cô gái 20 tuổi đi xe máy trong con hẻm phường Tân Phong, TP Biên Hòa, đến gần chợ Cây Xăng 26, bị nhóm này chạy hai xe ép vào lề, cướp xe. Nạn nhân giằng co bị một tên rút dao đâm trúng tay.
Băng cướp lấy xe máy có hơn 10 triệu đồng trong cốp rời khỏi hiện trường. Sự việc được camera an ninh nhà dân ghi lại.
Phước Tuấn
Thủ đoạn của nhóm này là chở nhau trên hai xe máy rảo qua các đường ở Biên Hòa giữa đêm khuya. Khi thấy phụ nữ chạy xe một mình, chúng áp sát dùng dao đe dọa để cướp xe.
Ngày 24/9, Đồng cùng Vũ Huỳnh Minh (16 tuổi), Đoàn Quốc Huy (17 tuổi) và Nguyễn Hồng Gia Bảo (17 tuổi) bị Công an TP Biên Hòa bắt để điều tra hành vi Cướp tài sản.
"Ngoài trực tiếp gây án ở vụ việc này, chúng khai nhận còn liên quan hai vụ cướp giật khác", một cán bộ điều tra nói.
