Sinh viên BUV nhận học bổng Đại sứ Vương quốc Anh
Bốn tân sinh viên Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (British University Vietnam- BUV) lần đầu nhận học bổng trị giá 800 triệu đồng.
Quản Anh Thư lớn lên với niềm yêu thích dành cho những món đồ công nghệ. Được tiếp xúc với các giảng viên của BUV thông qua chương trình song bằng tú tài tại trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), Thư ấn tượng bởi sự tận tâm, nhiệt tình của các thầy cô cùng phương pháp giảng dạy chất lượng và quyết định ứng tuyển chuyên ngành Công nghệ đám mây tại BUV với bảng thành tích: IELTS 7.5, thành viên Ban tổ chức Triển lãm Du học Mỹ IvyPrep, tham gia chương trình "SheCodes Hackathon 2019"...
Trong đó, Hà My là cựu học sinh trường Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) từng đạt giải nhì Học sinh giỏi Quốc gia môn tiếng Anh, giành được học bổng của Đại học VinUni, hỗ trợ tài chính từ trường Đại học Fulbright Vietnam... My cũng là Chủ nhiệm Câu lạc bộ Sách của trường, đồng sáng lập tổ chức Thúc đẩy sáng kiến và dự án trẻ PIE.
Học bổng Đại sứ Vương Quốc Anh là chương trình học bổng toàn phần của BUV được thực hiện năm đầu tiên. Học bổng mang lại cho 4 sinh viên xuất sắc cơ hội học tập trong môi trường giáo dục chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Đó là: Trần Phan Hà My - tân sinh viên Quản trị Kinh doanh Quốc tế; Lê Nhật Nam - tân sinh viên Quản trị Marketing; Quản Anh Thư - tân sinh viên Công nghệ đám mây; Phạm Thành Long - tân sinh viên Công nghệ đám mây.
Lê Nhật Nam từng theo học tại trường THPT Chuyên Phan Ngọc Hiển (Cà Mau) và đạt nhiều thành tích như: Đạt giải nhì Học sinh giỏi cấp tỉnh năm học 2019 - 2020; giải nhất cuộc thi hùng biện tiếng Anh cấp trường... Nam cũng tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa như sáng lập câu lạc bộ tiếng Anh, tham gia Hội nghị Mô phỏng Liên Hợp Quốc tại Đà Nẵng (DAIMUN)...
Chia sẻ về kế hoạch chinh phục học bổng của BUV, Hà My cho biết: "Đó là quá trình suy ngẫm lại các giá trị của bản thân, tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa để tìm ra lĩnh vực phù hợp với mình, đọc nhiều sách để đúc kết những giá trị mình theo đuổi, lắng nghe ý kiến đánh giá về mình của những người thân quen. Hơn cả, tôi suy nghĩ đến điều mà mình có thể cống hiến cho nhà trường, bởi khi mình nhận được một điều gì, hãy tìm cách để trao đi giá trị xứng đáng".
Trao học bổng cho bốn sinh viên, ông Gareth Ward, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Vương quốc Anh tại Việt Nam gửi lời chúc mừng sinh viên đạt học bổng sau quá trình ứng tuyển. Đại sứ cũng chia sẻ, năm 2020 kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Liên hiệp Anh và Việt Nam, và BUV là mẫu hình biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác Anh - Việt về giáo dục.
Phạm Thành Long là sinh viên thứ tư giành được học bổng. Đam mê công nghệ từ khi học cấp ba, Long mong muốn theo đuổi ngành Công nghệ đám mây sau khi thấy được triển vọng nghề nghiệp của ngành tại Việt Nam. "Được biết BUV đào tạo ngành này một cách bài bản, với hệ thống cơ sở vật chất ấn tượng, môi trường học tập năng động và đề cao tính sáng tạo, tôi đặt quyết tâm ứng tuyển học bổng để đam mê của mình được định hướng tốt hơn", Long cho biết. Nam sinh đạt điểm IELTS 8.0, từng tham gia dự án Water Wise Vietnam của Trung tâm nghiên cứu môi trường và cộng đồng cùng Đại sứ quán Mỹ...
Ấn tượng với phương pháp giáo dục của BUV sau những buổi học thử online, Nam mong muốn được theo học tại đây. Nam sinh yêu thích môi trường quốc tế với 100% giảng viên nước ngoài, thầy cô thân thiện, luôn lắng nghe sinh viên, và tin rằng đây sẽ là nơi cho phép Nam thỏa ước mơ khẳng định mình và truyền cảm hứng tới mọi người.
Thư chia sẻ về quá trình xin học bổng: "Môi trường học tập năng động là lý do thôi thúc tôi gắn bó với BUV trong 3 năm đại học. Dù biết học bổng toàn phần của BUV rất thử thách, tôi vẫn quyết tâm ứng tuyển để vào được ngôi trường ước mơ".
