Năm tác phẩm được ưa thích tại hội sách trực tuyến
"Bách khoa Lịch sử thế giới", "Cách người Nhật truyền cảm hứng cho con"... được độc giả yêu thích tại sự kiện sách trực tuyến của Lazada.
Cà phê cùng Tony (Fahasa Books)
Nhiều độc giả thấy day dứt, như tìm thấy câu chuyện thanh xuân của chính mình qua từng trang sách: "Chớp mắt đã thành chuyện cũ. Quay lưng đã là người xưa. Duyên phận, cuối cùng cũng như vầng dương lúc chiều tà, nấn ná cách mấy cũng không thể cản nổi vận mệnh phải lặn về Tây"... Đa số đồng tình với quan điểm: "Tình cảm vẫn luôn là một thứ lỗi lầm tinh khôi và hoàn toàn cam tâm của tuổi trẻ. Thế nên bất kể bao lần sai, dù tổn thương, chúng ta vẫn bất chấp yêu và bất hối tiếc".
Ở phần Thế giới tiền sử, tác giả cung cấp thông tin đắt giá về trái đất từ 4.550 triệu năm trước đến lúc người hiện đại có mặt. Phần Thế giới cổ đại trình bày lịch sử thế giới trong khoảng 10.000 năm, khi những người nông dân đầu tiên xuất hiện và kết thúc bằng sự sụp đổ của đế chế La Mã. Phần Thế giới trung cổ khai thác mọi biến cố xảy đến trong khoảng năm 500 đến năm 1500. Phần cuối 500 năm gần đây, người đọc có thể hình dung toàn cảnh thế giới từ năm 1500 đến năm 2000 đang thay đổi với tốc độ nhanh chóng.
Thương mấy cũng là người dưng (Phương Nam Book)
Sự kiện "Yêu sách chính hãng: Chọn Lazada" với sự góp mặt của năm nhà phát hành lớn được tổ chức trong ba ngày cuối tháng 9. Ngay ngày đầu tiên, ban tổ chức nhận được nhiều đánh giá tích cực từ độc giả. Đa số coi trọng văn hóa đọc và kho tri thức tiếp nhận từ sách vở.
Ấn phẩm dài 238 trang, bộc lộ cảm xúc tình yêu qua nhiều cung bậc, dưới ngòi bút của Gari Nguyễn. Tác giả muốn gửi gắm những cô gái từng thất bại trong tình yêu: có thể bạn không là ai cả, nhưng không có nghĩa bạn chẳng là gì cả; hãy cứ cười lên và yêu lấy chính mình, mặc kệ ngoài kia giông bão...
Từ ngày 28/9 đến 30/9, năm nhà phát hành, phân phối sách lớn gồm Fahasa, Alphabook, Phương Nam, Cá Chép và 1980 Books đồng hành với Lazada tổ chức sự kiện "Yêu sách chính hãng: Chọn Lazada" nhằm lan tỏa tình yêu với sách và tôn vinh văn hóa đọc của người Việt.
Tản văn của Tony Buổi Sáng gồm 268 trang, đạt 190.000 bản in với tám lần tái bản. Ấn phẩm tập hợp những câu chuyện đời thường, từ thói hư tật xấu, tích cực đến vui tươi.
Cứ cười thôi mặc kệ đời (Alpha Book)
Thi Quân
Bách khoa Lịch sử thế giới (Cá Chép Books)
Ấn phẩm của tác giả The Usborne dày hơn 400 trang, với hàng nghìn ảnh minh họa và các bản đồ chi tiết, cung cấp cho độc giả lượng kiến thức khổng lồ về lịch sử. Hơn 200 chủ đề được chia thành 4 phần chính.
Để có cái nhìn sâu sắc và đúc kết cách nuôi dạy trẻ thông thái, Nishimura Hajime mất nhiều năm quan sát, tiếp xúc với 2.000 trẻ. Theo anh, thay vì áp đặt, phụ huynh nên để ý tới cảm xúc của trẻ. "Nếu bỏ công sức chú ý, quan sát kỹ, chắc chắn ta sẽ nhìn thấy các em có những sở thích, quan tâm và hứng thú một điều gì đó nhất định. Khi biết được sở thích, quan tâm và giá trị quan là gì, ta có thể dẫn dắt để các em có hứng thú học và trở nên ham học hơn", sách nhấn mạnh.
Cuốn Bách khoa Lịch sử thế giới cũng giới thiệu về các nền văn minh nổi tiếng nhân loại, các nhân vật đình đám và loạt sự kiện thay đổi tiến trình lịch sử...
Trong cuộc khảo sát "Đầu sách yêu thích" vào sáng nay (28/9), nhiều độc giả trên Lazada bày tỏ sự hứng thú và chọn các đầu sách lịch sử, kỹ năng sống hay tác phẩm truyền đạt kiến thức nuôi dạy con... Trong đó, năm cuốn sách của các nhà phát hành Fahasa, Alphabook, Phương Nam, Cá Chép và 1980 Books được người đọc đánh giá cung cấp nhiều kiến thức bổ ích, giúp họ có thêm kinh nghiệm sống.
Cách người Nhật truyền cảm hứng cho con (1980 Books)
Trên các diễn đàn sách, nhiều người trẻ cho biết ấn tượng với đoạn văn đậm chất triết lý của tác giả: "Khi còn trẻ, hãy ra ngoài nhiều hơn ở nhà. Hãy nhào vô xin người khác 'bóc hết, lột sạch' khả năng của mình. Chỉ sợ bất tài nộp hồ sơ 'xin việc', mà chả ai thèm cho, chả ai thèm bóc lột. Khi đã được bóc và lột hết, dù sau này đi đâu, làm gì, bạn đều cực kỳ thành công. Vì năng lực được trui rèn trong quá trình làm cho người khác. Sự chăm chỉ, tính kỷ luật, quen tay quen chân, quen ngáp, quen lười... cũng từ công việc mà ra. Mọi ông chủ vĩ đại đều từng là những người làm công ở vị trí thấp nhất. Họ đều rẽ trái trong khi mọi người rẽ phải. Họ có những quyết định không theo đám đông, không cam chịu sống một cuộc đời tầm thường, nhạt nhòa... rồi chết".
