Lời 9 tỷ nhờ bán chung cư Hà Nội, mua nhà đất Sài Gòn
Căn hộ chung cư mua sau hai năm đã mất giá 400 triệu khiến tôi không hài lòng và tìm cách tháo vốn.
Nhưng sau nhiều lần phân tích, cuối cùng vợ cũng đồng ý. Chúng tôi bán gấp được 2,8 tỷ, vẫn phải bù lỗ 200 triệu đồng. Thật tuyệt sau đó mọi việc diễn ra tốt đẹp. Năm 2014 cả gia đình chúng tôi chuyển vào Sài Gòn sinh sống.
>> Xuống nhà đất sau ba lần ở chung cư
Gần đây tôi thấy rất nhiều ý kiến trái chiều về việc ở chung cư hay nhà dưới đất tốt hơn. Thực ra với hoàn cảnh ở Việt Nam và những diễn biến thị trường bất động sản những năm qua thì vấn đề này đúng là luôn nan giải hưa bao giờ có lời giải thỏa đáng. Có thể tùy theo điều kiện hoàn cảnh của từng gia đình mà lựa chọn.
Năm 2012, tôi thấy giá giao dịch căn chung cư tương tự của hàng xóm là 3 tỷ đồng. Như vậy sau hai năm, căn hộ của chúng tôi đã xuống giá mất 400 triệu đồng. Và đúng là chỉ sau hai năm đi vào sử dụng nhưng tôi thấy mọi hạng mục của tòa nhà cũng như căn hộ đã xuống cấp rất nhanh.
Hơn nữa tôi thấy rõ ràng mình không bị xáo trộn cuộc sống mà vẫn có thêm tiền hàng tháng nên vẫn quyết định như thế. Tất nhiên, ban đầu vợ tôi phản đối rất dữ vì không muốn thay đổi nhà và chưa biết nhà trong Sài Gòn ra sao.
Tôi chỉ xin kể câu chuyện có thật của bản thân để mọi người tự suy ngẫm theo cách riêng của mình.
Sau một hồi suy nghĩ tôi quyết định ra Hà Nội bàn với vợ bán căn chung cư và thuê một căn tương tự cùng tầng với giá 6 triệu đồng một tháng. Đơn giản tôi nghĩ tại sao cùng giá tiền mà không đánh đổi?
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nguyễn
Năm 2010 gia đình chúng tôi từ nước ngoài trở về Việt Nam sinh sống. Do ở nước ngoài chúng tôi đã sinh sống quen trong chung cư, hơn nữa khi đi thăm một khu đô thị mới thuộc quận Hà Đông, Hà Nội chúng tôi rất hài lòng về các tiện ích trong khu đô thị và đã quyết định mua một căn hộ chung cư. Đây là là căn góc, diện tích 100m2 trên lầu 6 (lầu rất lý tưởng về mọi mặt) nói chung là căn đẹp nhất trong tòa nhà với giá là 3,4 tỷ đồng.
>> 'Ở chung cư không cảm nhận được tình nghĩa xóm giềng'
Cuối năm đó tôi chuyển công việc vô Sài Gòn, vợ và các con vẫn ở lại Hà Nội vì vướng việc học của các cháu. Tôi cũng mua một căn nhà ở trong quận 12, Sài Gòn.
Nói chung sau khi dọn về ở, chúng tôi rất hài lòng về các tiện ích xung quanh, hàng xóm, đặc biệt là phí quản lý, bảo dưỡng, chỗ đỗ xe và an ninh của tòa nhà (vì cùng căn hộ chung cư như này ở nước ngoài chúng tôi đã phải trả những chi phí đó gấp nhiều lần).
Sau khi thuê nhà ở chúng tôi cũng không bị thay đổi vị trí ở cũng như thói quen sinh hoạt, đặc biệt lại còn dư ra 9 tr/ tháng. Lúc đó tôi cũng chẳng nghĩ cao siêu là sau này nhà đất sẽ lên, nhưng tôi biết chắc chắn giá chung cư sẽ xuống vì sau hai năm mà tôi thấy nó xuống cấp và xuống cả giá.
Ở đó một thời gian thì tôi biết tin đằng sau nhà là ngõ lớn ôtô ra vô thoải mái có một nhà nghỉ bốn tầng, diện tích 4m x 20m, đang cho thuê 15 triệu một tháng bán với giá 3 tỷ đồng. Tức là bằng đúng căn hộ chung cư 100m2 của gia đình ở Hà Đông.
Rất thú vị là căn hộ chung cư khu vực gia đình chúng tôi ở ngoài Hà Nội trước đây được rao bán trên mạng với giá là 1,6 tỷ. Còn nhà nghỉ ở quận 12, TP HCM của tôi hiện tại đang cho thuê 25 triệu đồng một tháng và có giá khoảng 12 tỷ đồng. Trên đây là câu chuyện của gia đình tôi, xin chia sẻ để mọi người cùng đánh giá về chuyện ở chung cư hay nhà dưới đất.
