YouTuber bị phạt hai lần trong một tháng vì đăng video nhảm
Bắc Giang- Nguyễn Văn Hưng bị phạt hai lần, tổng số tiền 17,5 triệu đồng, trong 20 ngày vì đăng tải video vi phạm thuần phong mỹ tục.
Hiện các video này đã bị xóa trên kênh YouTube của Hưng. Nguyễn Văn Hưng thừa nhận hành vi của mình là do thiếu hiểu biết. Hưng nghĩ đây chỉ là trêu đùa.
Ngày 11/9, Hưng bị phạt số tiền 7,5 triệu đồng vì đăng tải video Troll em gái em trai ăn nồi cháo gà nguyên lông và cái kết. Chưa đầy một tháng sau, ngày 7/10, Hưng tiếp tục bị phạt vì video Troll lấy cắp tiền, đập bể heo đất của em gái, em trai đi ăn chơi và cái kết. Hai video này được đăng trên kênh YouTube của Hưng với gần 3 triệu lượt theo dõi. Ngoài việc nộp phạt, chủ kênh phải xóa các video vi phạm này.
Nhu cầu xem và tạo video ở Việt Nam thời gian qua tăng trưởng mạnh. Thống kê của YouTube cho biết, Việt Nam hiện có hơn 350 kênh trên một triệu lượt đăng ký. Bên cạnh các kênh YouTube với nội dung hữu ích, nhiều kênh bị đánh giá là nhảm nhí, có thể ảnh hưởng xấu đến người xem. Năm 2019, kênh YouTube Khá "Bảnh" hay Dương Minh Tuyền với hàng triệu lượt đăng ký cũng bị YouTube xóa, vì có "hành vi tiêu cực, làm tổn hại đến danh tiếng chung của cộng đồng nhà sáng tạo".
Với video Ăn cháo gà nguyên lông, đại diện Sở TT&TT; Bắc Giang cho biết: "Nội dung video không phù hợp với thuần phong mỹ tục vì qua tìm hiểu tại làng xã, địa phương, người dân ở đây không ai ăn uống như vậy. Nội dung trong video của Hưng không phù hợp với truyền thống, có thể tạo hình ảnh xấu về địa phương với người xem". Với video Đập heo đất của em, đại diện sở cho rằng nội dung video cổ súy cho hành vi ăn cắp, Hưng có thể bị phạt vì tội chiếm đoạt tài sản của người khác.
Video của Hưng bị đánh giá là "cung cấp, chia sẻ thông tin không phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc", vi phạm quy định về hành vi trên mạng xã hội. Theo quy định, hành vi trên bị phạt từ 10 đến 20 triệu đồng với tổ chức, từ 5 đến 10 triệu đồng đối với cá nhân. "Lần đầu chúng tôi nhắc nhở và xử phạt với mức trung bình. Tuy nhiên, không lâu sau đó, người này lại tái phạm nên chúng tôi phạt mức cao nhất", đại diện Sở cho biết.
Ông Trần Minh Chiêu, Giám đốc Sở TT&TT; Bắc Giang cho biết, nếu Hưng tiếp tục tái phạm, Sở sẽ đề xuất với các cơ quan chức năng, phối hợp cùng YouTube khóa kênh của Hưng. Đồng thời, đơn vị này cũng sẽ rà soát lại toàn bộ những người làm YouTube trên địa phương để nhắc nhở, tránh tình trạng sản xuất các video với nội dung độc hại.
Việc xử phạt các video này được thực hiện theo khoản 1, điều 101, trong Quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.
Lưu Quý
Kênh YouTube của Hưng được lập từ năm 2017, đăng tải nhiều video với nội dung trêu ghẹo người khác. Hiện kênh này có gần 3 triệu lượt đăng ký, mỗi video có hàng triệu lượt xem, tuy nhiên, nhiều video trong số đó bị đánh giá là vô bổ, nhảm nhí. Nguyễn Văn Hưng cũng là con của "Bà Tân Vlog", một hiện tượng mạng xã hội năm 2018.
