Ấn Độ từ chối đề nghị nghiên cứu vaccine Sputnik V
Cơ quan quản lý dược phẩm Ấn Độ đã từ chối thực hiện một nghiên cứu lớn để đánh giá vaccine nCoV của Nga - Sputnik V tại nước họ.
Tuy nhiên với việc Cục quản lý dược phẩm từ chối đề nghị của Dr. Reddy’s Laboratories, thỏa thuận này có thể sẽ bị trì hoãn. Cả hãng dược này lẫn phía RDIF vẫn chưa đưa ra bất cứ phát ngôn nào về vụ việc trên.
Động thái trên của Ấn Độ như một "bước đi lùi" đối với kế hoạch triển khai vaccine Covid-19 của Nga. Ngay cả khi các thử nghiệm trước đó của Sputnik V đã cho thấy nó hoạt động tốt thế nào. Đồng thời, sự chối từ này cũng đẩy lùi nỗ lực giành được sự chấp thuận sử dụng Sputnik V ở quốc gia dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm mới trung bình. Theo số liệu ghi nhận, Ấn Độ rất có thể sẽ vượt qua Mỹ trong vài tuần tới, trở thành quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới.
Thy An (Theo Reuters)
Hiện tại, Nga là quốc gia đầu tiên cấp phép theo quy định cho một loại Covid-19 mới (Sputnik V). Quyết định này được đưa ra trước khi các thử nghiệm lâm sàng quy mô lớn hoàn tất, dấy lên không ít lo ngại cho các nhà khoa học và chuyên gia y tế về tính an toàn, hiệu quả của "ứng viên" này.
Tháng trước, Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga (RDIF) đã hoàn tất ký kết với các hãng dược Ấn Độ nhằm sản xuất nhiều liều vaccine Sputnik V tại nước này. RDIF và hãng dược Dr. Reddy’s Laboratories đã công bố mối quan hệ đối tác của họ với mục đích sớm tiến hành các thử nghiệm lâm sàng và phân phối vaccine ở lãnh thổ nước này. Giữa hai bên còn đạt được thỏa thuận Nga sẽ cung cấp 100 triệu liều vaccine của mình cho thị trường Ấn Độ.
Một hội đồng chuyên gia thuộc Tổ chức Kiểm soát Tiêu chuẩn Dược phẩm Trung ương (CDSCO) đã đưa ra các kiến nghị, lưu ý rằng dữ liệu về tính an toàn và khả năng sinh miễn dịch của Sputnik V từ các nghiên cứu giai đoạn đầu đang được thực hiện ở nước ngoài là rất nhỏ. Thậm chí không có tình nguyện viên ở Ấn Độ nào từng tham gia thử nghiệm.
Trước đó, công ty dược phẩm Ấn Độ có tên Dr. Reddy’s Laboratories đã đề xuất với Cơ quan quản lý dược phẩm về việc nghiên cứu, đánh giá "ứng viên" vaccine Covid-19 của Nga, nhưng bị bác bỏ. Phía Cơ quan quản lý dược phẩm Ấn Độ đề nghị thực hiện thêm một số thử nghiệm lâm sàng.
