Đề xuất đánh thuế hành vi chuyển mục đích sử dụng đất
HoREA kiến nghị thay đổi phương thức thu tiền sử dụng đất hiện nay thành sắc thuế đánh trên hành vi chuyển mục đích sử dụng.
Quận 7 thuộc khu Nam Sài Gòn, khi thành lập năm 1997, thu ngân sách nhà nước chỉ có 55 tỷ đồng. Nhưng đến năm 2019, tổng thu ngân sách nhà nước lên đến khoảng 6.000 tỷ đồng (gấp 109 lần). Trong tổng nguồn lực đóng góp vào ngân sách có vai trò rất lớn của các khu đô thị mới trên địa bàn quận 7.
Trung Tín
Hiệp hội phân tích, nguồn thu ngân sách nhà nước từ đất đai rất lớn, đặc biệt là các nguồn thu sau khi chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp thành đất đô thị, đất công nghiệp, thương mại, dịch vụ, là nguồn thu thứ cấp, phái sinh từ đất đai.
Theo đánh giá của chuyên gia này, nếu giảm việc tận thu tiền sử dụng đất, giai đoạn ban đầu, nguồn thu ngân sách nhà nước có ít đi một chút, nhưng về lâu dài nền kinh tế sẽ được lợi.
Cụ thể, sau khi đã thực hiện xong nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước mà vẫn còn thừa tiền, người dân sẽ tăng chi tiêu cho tiêu dùng. Trong khi đó, doanh nghiệp sẽ có thêm nguồn vốn để mở rộng đầu tư kinh doanh. Cuối cùng Nhà nước được lợi vì quy mô nền kinh tế sẽ tăng trưởng lớn hơn và mở rộng hơn, từ đó tăng thêm nguồn thu cho ngân sách.
Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) vừa đề xuất Chính phủ xem xét bãi bỏ phương thức thu tiền sử dụng đất kiểu tận thu, thu trước một lần. Thay vào đó, chuyển thành sắc thuế đánh trên hành vi chuyển mục đích sử dụng đất, từ đất nông nghiệp thành đất phi nông nghiệp, đất ở. Thuế suất này có thể áp bằng khoảng 15-20% bảng giá đất, nhằm mục đích giảm nhẹ gánh nặng và gỡ vướng ở khâu tính tiền sử dụng đất như hiện nay.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết, theo khảo sát của hiệp hội, tại TP HCM đất nông nghiệp tạo giá trị khoảng 500 triệu đồng một ha mỗi năm nhưng khi chuyển thành đất đô thị, đất công nghiệp, thương mại, dịch vụ tạo ra giá trị lên đến 59 tỷ đồng một ha mỗi năm.
Đồng thời HoREA cũng kiến nghị bổ sung thuế bất động sản theo phương án đề xuất của Bộ Tài chính để tạo nguồn thu ổn định và bền vững cho ngân sách nhà nước.
