Tự ý nghỉ việc có được nhận trợ cấp thai sản?
Tôi làm công nhân may và đóng bảo hiểm xã hội liên tục từ tháng 1/2016, song khi mang thai tôi nghỉ làm mà không viết đơn xin việc. (Uyên Bé)
Lao động nữ sinh con, mang thai hộ và người mẹ nhờ mang thai hộ và lao động nữ nhận nuôi con dưới 6 tháng tuổi phải đóng bảo hiểm xã hội từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con hoặc nhận con nuôi.
Tôi có được nhận trợ cấp thai sản trong trường hợp này hay không?
Luật sư tư vấn
Luật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội
Pháp luật không đòi hỏi người được hưởng bảo hiểm xã hội phải nghỉ việc theo trình tự như thế nào nên về nghuyên tắc, việc bạn nghỉ làm mà không viết đơn xin nghỉ không liên quan đến việc bạn có được hưởng bảo hiểm thai sản hay không.
Với trường hợp của bạn, do chúng tôi không biết bạn sinh con ngày nào nên không thể khẳng định có được hưởng bảo hiểm thai sản hay không. Vì vậy, bạn căn cứ ngày sinh rồi tính lùi về 12 tháng trước đó. Nếu trong 12 tháng đó, bạn đóng từ đủ 6 tháng trở lên thì được hưởng chế độ bảo hiểm thai sản.
Lao động nữ sinh con, đã đóng bảo hiểm xã hội từ đủ 12 tháng trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám chữa bệnh có thẩm quyền, phải đóng bảo hiểm xã hội từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.
Điều 31 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 quy định các đối tượng hưởng chế độ thai sản bao gồm: lao động nữ mang thai, sinh con, lao đọng nữ mang thai hộ và người mẹ nhờ mang thai hộ; người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi; lao động nữ đặt vòng tránh thai, người lao động thực hiện biện pháp triệt sản và lao động nam đang đóng bảo hiểm xã hội có vợ sinh con.
Nếu những đối tượng vừa nêu trên chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc trước thời điểm sinh con hoặc nhận con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì vẫn được hưởng chế độ thai sản theo quy định.
