Họa sĩ Lê Đại Chúc tái xuất
TP HCM- Họa sĩ Lê Đại Chúc triển lãm 45 tranh chân dung và chủ đề tôn giáo sau hơn 10 năm vắng bóng làng mỹ thuật.
Ở buổi khai mạc triển lãm đầu tháng 10, họa sĩ cho biết theo đuổi cách vẽ tự do, không bị các quy tắc ràng buộc. Như bức tranh Phật Tay Hồng, ông nói: "Tôi thích thì tôi vẽ tay màu hồng. Ngoài ra, màu sắc này tượng trưng cho hoa sen". Chủ đề trong tác phẩm của ông đa dạng, từ cảm thức về vũ trụ, triết lý tôn giáo đến thiên nhiên, con người..., trong đó, phần lớn tác phẩm tái hiện hình ảnh Phật và Chúa.
Họa sĩ Lê Đại Chúc 75 tuổi, triển lãm tranh sơn dầu cá nhân lần đầu tiên vào năm 1992, đến nay hơn 10 triển lãm trong và ngoài nước. Từng là chuyên viên cao cấp ngành tàu biển trong 25 năm, ông tự học vẽ nhờ đọc sách, báo và đi thăm phòng tranh ở nước ngoài. Mỗi khi vẽ một bức tranh vừa ý, ông chỉ nói: "Đây là trời cho. Tôi chẳng có tài năng gì cả". Tranh chân dung của ông được đánh giá cao nhờ đôi mắt nhân vật luôn có hồn. Họa sĩ nổi tiếng với chân dung Nam Cao, họa sĩ Nguyễn Gia Trí... Năm 2008, ông từng sáng tác trên tranh sơn dầu khổ lớn - hơn 6,2m trong bộ sưu tập Vũ trụ và con người.
Ngoài tranh đề tài về tôn giáo, triển lãm có thêm chân dung của danh họa Nguyễn Gia Trí, cha của họa sĩ - thi sĩ Lê Đại Thanh, vợ ông - bà Phạm Lệ Xuân - vào độ tuổi xuân sắc, hay các bức tranh trường phái trừu tượng như Ngựa Xanh, Kỵ Sĩ...
Quỳnh Quyên
Gia đình họa sĩ có truyền thống nghệ thuật. Cha ông là nhà thơ, nhà viết kịch Lê Đại Thanh, các cháu là Lê Vân, diễn viên Lê Khanh, diễn viên múa Lê Vy.
Lê Đại Chúc cho biết ông hy vọng hội họa là "món ăn tinh thần", việc ngắm tranh đem đến cảm giác thăng hoa và năng lượng tích cực cho mọi người, nhất là trong thời dịch. Theo ông, để cảm thụ cuộc sống, con người nên giữ tinh thần hòa ái, tìm về bản ngã, tự giải phóng bản thân.
Theo vợ họa sĩ - bà Phạm Lệ Xuân, ông nghiên cứu tôn giáo từ lâu, dùng hội họa để diễn đạt cách nhìn của bản thân về cuộc sống. Bà Xuân theo đạo Thiên Chúa, còn chồng dành thời gian nghiên cứu Phật pháp. Cả hai cho biết luôn hòa hợp trong suy nghĩ, thường trao đổi với nhau về nhiều chủ đề, nhất là khi họa sĩ tìm hướng sáng tác.
