Thiên thạch lao qua bầu trời tốc độ 60.900 km mỗi giờ
Thiên thạch sáng hơn trăng tròn tiến vào khí quyển Trái Đất, gần như biến đêm thành ngày ở một số nơi thuộc Brazil.
Thiên thạch thường là những mảnh sao chổi hoặc tiểu hành tinh bay vào khí quyển Trái Đất và cháy sáng. Phần lớn chúng sẽ phân rã trong khí quyển nhưng một số mảnh vỡ có thể rơi xuống mặt đất. Những mảnh vỡ này mang lại nhiều thông tin khoa học hữu ích cho các nhà nghiên cứu.
Ở một số nơi thiên thạch bay qua, đêm gần như biến thành ngày trong chớp nhoáng. Nó cháy sáng trong khoảng 6 giây, vượt qua độ sáng của trăng tròn. Thiên thạch bay về hướng bắc với góc 44 độ so với mặt đất, đạt tốc độ 60.900 km mỗi giờ. Cuối cùng, nó phát nổ ở độ cao 22 km trên bầu trời thành phố Vacaria.
Thiên thạch siêu sáng bay qua phía trên các bang Rio Grande do Sul và Santa Catarina hôm 1/10, theo tổ chức Mạng lưới Quan sát Thiên thạch Brazil (BRAMON). Các phân tích ban đầu cho thấy nó bắt đầu phát sáng ở độ cao khoảng 89,5 km ở vùng nông thôn phía đông thành phố Caxias do Sul.
Tháng trước, một thiên thạch tiến vào khí quyển Trái Đất, xuống thấp hơn độ cao mà các vệ tinh nhân tạo đang hoạt động, sau đó trở lại không gian. Số thiên thạch di chuyển như vậy rất hiếm, chỉ xuất hiện vài lần một năm.
Thu Thảo (Theo Strange Sounds)
