VDSC: 'Định giá P/E VnIndex đang không hấp dẫn'
Chứng khoán Rồng Việt cho rằng, mức P/E của VN-Index cuối tháng 9 là 15,1 lần, đã cao hơn trước khi dịch bùng phát nên khó hút dòng vốn ngoại.
Hiệu ứng này cộng thêm việc khối ngoại liên tục bán ròng có thể khiến thị trường đi ngang. Các diễn biến khó lường của thị trường chứng khoán thế giới do quá trình bầu cử Tổng thống, gói kích thích kinh tế mới của Mỹ và tình hình Covid-19 cũng không mang đến tín hiệu lạc quan cho VN-Index. Do đó, nhóm phân tích cho rằng chỉ sổ có thể dao động trong khoảng 865-920 điểm.
Với mức này, P/E - hệ số giá trên lợi nhuận cổ phiếu - của VN-Index đã vượt JCI Index của Indonesia và Hang Seng Index của Hong Kong, nhưng vẫn thấp hơn các chỉ số đại diện cho sàn Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan...
Phương Đông
Chiến lược đầu tư thận trọng được chuyên gia VDSC nhận định là phù hợp trong giai đoạn này khi mà giá nhiều cổ phiếu đã phản ánh sớm kết quả kinh doanh quý III. Nhà đầu tư được khuyến nghị chốt lời trong các phiên tăng điểm và kiên nhẫn chờ đợi nhịp điều chỉnh để giải ngân vào những cổ phiếu có chuyển biến tích cực hơn trong hoạt động kinh doanh cuối năm.
"Hiệu ứng 'tin ra là bán' sẽ tạo áp lực cho VN-Index khi một số cổ phiếu VN30, đặc biệt là nhóm ngân hàng, đã tăng mạnh trong tháng 8 và tháng 9 trước những tin đồn về kết quả kinh doanh khả quan, phát hành riêng lẻ cho cổ đông chiến lược", chuyên gia VDSC nhận định.
P/E được kéo lên cùng đà tăng của VN-Index trong tám tháng trở lại đây, nhất là trong tháng 8 và tháng 9, nhờ các chỉ số kinh tế vĩ mô hồi phục nhanh chóng. Tuy nhiên, nhóm phân tích lo ngại chỉ số sẽ điều chỉnh trở lại vì đợt công bố kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết vào nửa cuối tháng này.
P/E thị trường khi dịch bùng phát dao động 14,5-15 lần, thậm chí sau phiên giảm kỷ lục cuối tháng 3 đã xuống dưới 13 lần và tạo đáy trong vòng bốn năm. Mức định giá này từng được đánh giá là lợi thế cho Việt Nam thu hút dòng vốn ngoại trở lại, đồng thời tạo sức bật hồi phục cho các chỉ số khi dịch bệnh có dấu hiệu được kiểm soát trên toàn cầu.
Định giá này, theo nhóm phân tích của Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC), không quá hấp dẫn để thu hút dòng tiền khi cao hơn cả trước lúc đại dịch bùng phát tại Việt Nam. Điều này thể hiện qua việc khối ngoại đang duy trì mạch bán 10 phiên liên tiếp với tổng giá trị bán ròng hơn 2.600 tỷ đồng.
