Vợ John Legend sảy thai
Siêu mẫu Chrissy Teigen - vợ ca sĩ John Legend - bị sảy thai sau ba ngày nằm viện.
Chrissy Teigen tiết lộ tin mang thai từ hồi tháng 4, cho biết vui mừng vì sắp được đón em bé thứ ba của gia đình. Trước đó, cặp sao có hai con Luna (bốn tuổi) và Miles (hai tuổi).
John Legend cưới người mẫu Chrissy Teigen năm 2008 sau hơn hai năm hẹn hò. Họ hiện sống tại Los Angeles cùng hai con. Những năm gần đây, Legend tập trung làm giám khảo cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice Mỹ. Trong khi đó, Chrissy Teigen làm giám khảo chương trình hài Bring the Funny từ năm 2019.
Ngày 1/10, Teigen viết trên Instagram: "Chúng tôi thực sự sốc và đau đớn. Các bác sĩ không thể giúp tôi cầm máu và thai nhi không nhận được đủ chất cần thiết, dù tôi đã truyền rất nhiều máu những ngày qua". Chrissy Teigen nhập viện ba ngày trước vì bị chảy máu bất thường. Cặp sao cho biết đặt tên em bé là Jack.
Phương Mai (theo USA Today)
