Gia đình sống cùng 13 chú chó khổng lồ
Anh- Vợ chồng Claire Mather mua ngôi nhà mới hoàn toàn vì muốn sống cùng 10 con chó săn sói Ireland, giống chó cao nhất thế giới và 3 chú chó khác.
Claire Mather, 44 tuổi và chồng Jason, 47 tuổi, ở Holmfirth, West Yorkshire sở hữu chú chó săn sói đầu tiên cách đây 8 năm. Đây là giống chó cao nhất thế giới, con đực có chiều cao tối thiểu là 81 cm, con cái 76 cm. Từ một con họ nhân giống lên ngày càng nhiều. Đến nay cặp vợ chồng đang nuôi 10 con loại này và 3 chú chó giống Whippet, Lurcher và chó chăn cừu Thụy Sĩ trắng.
Lũ chó có phòng khách riêng với giường đơn, ghế sofa và TV thông minh. Chúng nó cũng có nhà bếp và phòng tắm riêng nên có rất nhiều chỗ đi lại. "Tuy nhiên chúng thích phòng khách của chủ hơn. Chúng tôi để chúng tự do lang thang khắp nhà tùy thích", Claire chia sẻ.
Vợ chồng Claire có 3 con tuổi từ 15 đến 23. Họ cùng nhau điều hành một công ty chuyên gây giống chó săn sói Ireland, bán thức ăn, phụ kiện cho thú cưng và cho thuê không gian để chó chạy nhảy. Thời gian trong ngày cả gia đình thay phiên nhau đưa lũ chó đi dạo, dọn dẹp nhà, chuẩn bị thức ăn và chải lông cho chúng.
Số lượng chó đông, họ mất 200 bảng mỗi tuần thức ăn. Mỗi khi cả nhà đi chơi, họ dùng một chiếc xe tải đặc biệt vận chuyển được cả 13 con chó.
Nơi gia đình sống có mọi thứ cần thiết để tập luyện những con chó săn to lớn mạnh mẽ này, từ chạy bộ trong rừng, đồng hoang, sông và hồ chứa. Xung quanh nhà cũng có nhiều quán rượu địa phương, nơi những chú chó đến giao lưu hàng ngày. "Dù trời mưa, tuyết hay mưa đá, chúng tôi cũng phải ưu tiên tập thể dục cho chó hàng ngày", anh Jason cho hay.
"Đôi khi mọi người nhìn chúng tôi kỳ quặc vì sao lại nuôi nhiều chó như vậy. Nhưng từ lúc được sở hữu chú chó săn sói đầu tiên thì cuộc đời chúng tôi đã thay đổi mãi mãi", Claire nói.
Vài năm trước, vợ chồng Claire đã chuyển đến ngôi nhà hiện tại để có không gian cho những con chó của họ. "Chúng tôi mua ngôi nhà này hoàn toàn vì chúng. Tất cả chúng đều sống trong nhà của chúng tôi như một phần của gia đình, chứ không phải ở trong chuồng cũi", Claire nói.
Bảo Nhiên (Theo Tyla)
