Tân vô địch major nữ tiêu tiền thưởng thế nào
Nhờ 675.000 USD được thưởng sau khi vô địch Women's Open, Sophia Popov mua ngay thiết bị hỗ trợ nghề nghiệp.
TrackMan là thiết bị công nghệ cao giúp các golfer chuyên nghiệp ghi nhận thông số kỹ thuật như góc tiếp xúc bóng-mặt gậy, góc phóng, hướng, vận tốc bóng và đầu gậy, đường bay ... để từ đó tối ưu hoá vòng swing và quỹ đạo bóng. Mẫu TrackMan 3e dùng trong nhà với cấu hình cơ bản có giá 12.000 USD tại Mỹ. Đời mới nhất TrackMan 4 dùng trong nhà lên đến 19.000 USD, và nếu thêm 5.000 USD, người mua sẽ được nâng cấp lên dòng sử dụng ngoài trời.
"Các bạn biết đấy, tôi đã mua TrackMan. Trước đây, nó chỉ có trong mơ vì tôi không đủ tiền. Và cứ mỗi lần muốn xem thông số chuyên môn, tôi lại phải tìm đến HLV. Giờ thì có máy riêng rồi nên tôi phấn khích lắm", Popov kể trên Golf Channel hôm 7/10, một ngày trước vòng mở màn major Women’s PGA Championship ở Pennsylvania.
Popov gây bất ngờ khi thắng major Women’s Open ở điểm -7 hồi tháng 8. Khi đó, cô đứng thứ 304 thế giới, vào giải bằng vé vớt và đang phải đấu Symetra Tour hạng Nhì để tìm đường trở lại LPGA Tour. Lúc thắng major, cô lĩnh số tiền gấp sáu lần thu nhập cá nhân trong năm năm qua lại giữa hai đấu trường này.
Mua hàng đắt đỏ, nhưng Popov thấy xứng đáng, vì hữu ích cho sự nghiệp và cho rằng bản thân cô không hoang phí. "Những đồ dùng khác thì khi cần lắm tôi mới tính. Bình thường, tôi không phải là con nghiện mua sắm", Popov quả quyết.
Quốc Huy (theo Golf Channel)
Hiện tại, Popov là thành viên có điều kiện ở LPGA Tour. Nhưng từ năm tới, cô được cấp thẻ chính thức với thời hạn đến cuối 2022, và được dự Women’s Open đến năm 60 tuổi, dự Women’s PGA Championship đến 2024 và ba major còn lại gồm ANA Inspiration, Evian Championship và US Women’s Open từ 2021-2025.
Người Đức được cho là thực dụng, đặc biệt chuyện tài chính, nhưng đấu thủ 28 tuổi đính chính rằng đồng bào của cô "ăn chắc mặc bền". "Người Đức chúng tôi thường tiết kiệm để mai sau cho con cháu. Lo xa ấy mà. Chúng tôi dành dụm cho việc học hành, đủ thứ cả", Popov lý giải.
