Tuổi thơ bất hạnh của Mariah Carey
Năm 12 tuổi, Mariah Carey bị chị gái chuốc chất kích thích, đánh đập nhằm ép bán cô cho nhà thổ.
Mariah Carey, 49 tuổi, là một trong những ca sĩ thành công với năm giải Grammy và doanh số hơn 200 triệu bản thu được bán ra. Cô nổi tiếng với giọng hát năm quãng tám và phong cách biểu diễn, thời trang quyến rũ. Tổ chức Guinness trao cô danh hiệu "Songbird Supreme", dành cho những người có giọng cao nhất thế giới.
Carey và chị gái Alison cũng không hòa thuận. Trong tự truyện, ca sĩ cho biết một lần chị gái đổ cốc trà nóng lên người khiến cô bị bỏng cấp độ ba. Năm 12 tuổi, Carey bị Alison ép dùng thuốc an thần và cocaine. Sau đó, chị gái tìm cách bán ca sĩ cho một tay ma cô. Bạn trai của Alison từng sàm sỡ Carey khi đến nhà chơi.
Danh ca có bố là người da đen và mẹ da trắng. Ông bà ngoại từng cấm mẹ cô cưới chồng da màu. Họ từ mặt nhau cho đến khi bố mẹ cô có con. Nhà ngoại vẫn cấm cha cô tới nhà, chỉ cho phép mẹ con ca sĩ đến những dịp lễ. Carey không thân thiết với cha vì ông quá nghiêm khắc với các con. Cô cũng cho biết không hòa hợp với mẹ dù bà là người duy nhất trong nhà chăm sóc mình.
Tại trường, cô chịu sự phân biệt chủng tộc từ nhiều bạn bè và cả thầy cô giáo. Là con lai, Carey có nước da bánh mật. Mẹ thường đưa cô đến trường nên ít bạn bè biết ca sĩ có cha là người da đen. Ca sĩ để lộ trong một buổi học mỹ thuật. Giáo viên phụ trách cười khi thấy Carey dùng màu đen tô cha mình. Từ đó, cô bị nhiều bạn bè bắt nạt và gọi là "đồ mọi đen".
Cô lớn lên cùng anh trai (Morgan) và chị gái (Alison). Các thành viên gia đình cô luôn cãi vã, xô xát và ném đồ đạc. Anh trai Morgan thường là nguyên nhân. Cô hồi tưởng một lần thấy anh đẩy mạnh mẹ ruột vào tường. Carey, lúc đó sáu tuổi, trốn vào phòng gọi điện cho người quen nhờ báo cảnh sát. Khi các nhà chức trách đến nơi, họ cũng ngán ngẩm với hoàn cảnh gia đình cô. "Một cảnh sát nhìn tôi và nói với đồng nghiệp của ông ta rằng cần một điều kỳ diệu để đứa trẻ có thể sống sót tại một gia đình như thế", ca sĩ viết.
Trong tự truyện phát hành ngày 29/9, "sơn ca" Mariah Carey hé lộ nhiều góc khuất cuộc đời, nhất là tuổi thơ nhiều biến cố. Theo NY Times, ca sĩ viết về thời thơ ấu: "Từ khi là trẻ sơ sinh, tôi đã hình thành bản năng dự đoán bạo lực gia đình. Tôi biết khi nào người lớn sẽ to tiếng với nhau và khi nào bản thân cần tìm nơi trú ẩn".
Khi thành công, Mariah Carey khẳng định gia đình coi cô như "máy rút tiền tự động". "Nữ hoàng nhạc Giáng sinh" từng phải trốn tại một căn nhà gỗ để tránh sự quấy rối của họ. Gia đình sau đó cố gắng khống chế Carey, nói cô bất ổn tâm lý. Anh trai Morgan từng nhốt cô "tại một phòng làm đẹp được canh giữ nghiêm ngặt như nhà tù". Họ cũng ép Carey đi điều trị tâm lý, dù cô không mắc bệnh. Cô nói: "Lúc đó, tôi nhận ra gia đình đang muốn khống chế mình ngay sau khi ký hợp đồng đơn ca đắt giá nhất lịch sử thế giới".
Đạt Phan (theo NY Times, USA Today)
Trên chương trình talkshow của Oprah Winfrey hồi cuối tuần qua, Carey giải thích lý do viết tự truyện: "Tôi muốn giữ lại đứa trẻ trong mình. Điều đó quan trọng với tôi". Cô cho biết sẽ luôn bên cạnh chăm sóc mẹ dù hai người trải qua nhiều bất đồng trong quá khứ.
