Halle Berry hẹn hò ca sĩ kém tuổi
Minh tinh Halle Berry xác nhận đang yêu ca sĩ Van Hunt, kém cô bốn tuổi.
Phương Mai (theo US Weekly)
Berry nói hẹn hò từ hồi tháng 7. Minh tinh đi nghỉ dưỡng chào đón tuổi 54 tại Las Vegas. Cô đăng bức ảnh chụp hai đôi chân của cô và một người đàn ông giấu mặt trên Instagram nhưng không tiết lộ tên tuổi tình mới.
Halle Berry là một trong những nữ diễn viên có thu nhập cao nhất Hollywood thập niên 2000. Năm ngoái, minh tinh cùng tài tử Keanu Reeves đóng John Wick 3 và nhận nhiều lời khen. Berry từng trải qua ba đời chồng với cầu thủ bóng chày David Justice, ca sĩ Eric Benét và diễn viên Olivier Martinez.
Theo US Weekly, cặp sao hẹn hò suốt mùa hè. Ngày 17/9, Berry đăng bức ảnh mặc áo phông in hình Van Hunt trên Instagram, chú thích: "Bây giờ các bạn đã biết tình yêu của tôi", cùng một biểu tượng hình bàn chân. Van Hunt, 50 tuổi, là nhạc sĩ nổi tiếng người Mỹ từng đoạt giải Grammy. Anh có một con trai ở tuổi thiếu niên.
