Chó sói cả gan trộm mồi của gấu xám
Mỹ- Con sói đơn độc nhiều lần bị gấu xám dọa giật bắn mỗi khi tới gần xác nai sừng tấm nhưng vẫn không chịu từ bỏ ý đồ ăn trộm.
Dù có thể nặng tới 80 kg, sói xám không phải đối thủ ngang tầm đối với gấu xám Bắc Mỹ nếu hoạt động đơn độc nhưng có thể trở thành mối đe dọa nếu đi theo đàn. Gấu xám thường nặng khoảng 270 kg khỏe hơn nhiều chó sói nhưng chó sói lại nhanh nhẹn hơn. Gấu xám rất tích cực bảo vệ con mồi và sẽ chiến đấu với mọi con gấu hoặc động vật có vú khác.
"Con chó sói này hoạt động đơn độc nên không phải mối đe dọa lớn đối với gấu xám to lớn. Tôi rất bất ngờ khi con gấu để chó sói tới gần. Mỗi lần chó sói tiếp cận hết sức chậm rãi, gấu xám lại có động tĩnh buộc kẻ thù phải rút lui", người quay phim cho biết.
An Khang (Theo Cowboy State Daily)
Con sói xám tìm cách cắn trộm mồi khi gấu xám canh xác nai sừng xám trong vườn quốc gia Yellowstone ở bang Wyoming, Mỹ, hôm 23/9. Gấu xám chôn xác con mồi ở mép sông để che đậy mùi của thức ăn, nhưng vài ngày sau, những con sói bắt đầu đánh hơi được. Một con sói trong số đó quyết định đến gần nhân lúc gấu xám đang chợp mắt.
Những cuộc đối đầu giữa gấu xám và chó sói không hiếm gặp bởi chúng săn cùng loại con mồi. Sói xám chủ yếu săn động vật có móng guốc lớn bao gồm hươu, dê núi và nai sừng xám. Gấu xám là động vật ăn tạp, chuyên ăn cây cỏ, rễ, nai sừng xám non, nai sừng tấm, hươu. Chúng có chế độ ăn linh hoạt hơn chó sói do có thể sống sót nhờ cá, quả mọng, chuột nhỏ, thậm chí rác thải của con người.
Trong video, chó sói bình tĩnh đánh hơi nền đất cạnh nơi gấu xám đang nằm. Nó lẻn tới chỗ xác nai sừng tấm và cắn trộm vài miếng. Con gấu để kẻ xâm phạm tới thật gần trước khi bật dậy, khiến chó sói giật bắn lùi về phía sau vì sợ hãi. Cuộc đối đầu kéo dài gần 4 phút. Chó sói liên tục tới gần 4 lần nhưng đều bị gấu xám đuổi đi.
