Tân Hoa hậu Hong Kong phủ nhận lộ ảnh nude
Tạ Gia Di - Hoa hậu Hong Kong 2020 - vướng tin đồn lộ ảnh nude nhưng cô phủ nhận.
Thông qua đại diện truyền thông, Tạ Gia Di nói cô không phải nhân vật trong ảnh. Dư Vịnh San - Giám đốc điều hành đài TVB, đơn vị tổ chức cuộc thi - cho biết trên On: "Từ thân hình đến gương mặt đều không giống Gia Di. Đừng vì một tấm ảnh mà phá hoại hình tượng của cô ấy. Gia Di được trao vương miện hoa hậu không chỉ vì xinh đẹp mà còn có nền tảng học vấn tốt. Không dễ để vào đại học Edinburgh ở Scotland và trở thành y tá".
Trên Weibo, đa phần khán giả nói tin tưởng Tạ Gia Di. Họ còn chỉ ra sự khác biệt của hoa hậu với nhân vật trong ảnh như: hàm răng trắng hơn, nốt ruồi trên ngực...
Ngày 14/9, On đưa tin một bức ảnh nude được cho là của Tạ Gia Di lan truyền khắp mạng xã hội. Hình ảnh chụp từ ba năm trước tại Nankeng, Tai Po. Nhân vật trong ảnh để ngực trần trước ống kính, cười rạng rỡ. Gương mặt, nụ cười được nhận xét giống tân Hoa hậu.
Tạ Gia Di vượt chín thí sinh giành ngôi vị Hoa hậu Hong Kong trong đêm chung kết 30/8. Cô cao 1,6 m, số đo ba vòng là 83-58-86 cm, có bố là người Hong Kong, mẹ người Scotland. Cô được khen gương mặt sáng, nụ cười tươi tắn, không cao nhưng thân hình khỏe khoắn.
Sự việc không gây ảnh hưởng lớn đến Tạ Gia Di. Do dịch, cô không phải tham gia nhiều sự kiện, hoạt động sau đăng quang. Cô chỉ tham gia một vài buổi phỏng vấn, dành thời gian thăm hỏi người thân ở Hong Kong. Trong buổi giao lưu hôm 13/9, Gia Di cho biết hiện chưa có bạn trai. Cô mong gặp được một người cao hơn mình và có khiếu hài hước. "Không quan trọng là người nước ngoài hay Hong Kong. Không cần thiết phải đẹp trai, chỉ cần yêu tôi và có khiếu hài hước. Quan trọng nhất thấu hiểu lẫn nhau", cô nói.
Gia Di cho biết trong quá trình tham dự cuộc thi, tiếng Quảng Đông của cô đã tiến bộ rất nhiều. Tuy nhiên, để tham gia các hoạt động giải trí, đóng phim, cô cần phải trau dồi nhiều hơn nữa.
Hiểu Nhân
