Khói cháy rừng ở Mỹ bay xa hàng nghìn km
Khói từ những đám cháy rừng lớn ở miền tây bay xa hàng nghìn km về phía đông, tới vùng Trung Tây, miền bắc bang New York và Canada.
Thu Thảo (Theo CNN)
Những thảm họa tồi tệ hơn có thể xảy ra trong tương lai. Các chuyên gia khí hậu cảnh báo, nhiệt độ toàn cầu đang tăng và số lượng đám cháy lớn cũng sẽ tăng lên. Thời tiết thường xuyên khô nóng, thuận lợi cho cháy rừng. Theo các nhà khoa học, con người cần tối thiểu hóa những hoạt động làm gia tăng biến đổi khí hậu.
Không khí ở phần lớn miền đông nước Mỹ vẫn chưa bị ảnh hưởng nặng. Từ Bắc Dakota đến New York, chất lượng không khí tại một số nơi khói bay qua vẫn được coi là tốt. Tuy nhiên, chất lượng không khí vẫn ở mức nguy hiểm ở một số khu vực thuộc California, Oregon và Washington.
Quy mô và cả tính nghiêm trọng của mùa cháy rừng năm nay đều chưa từng có tiền lệ. 87 đám cháy lớn đang diễn ra ở 10 bang, theo Trung tâm Cháy Quốc gia Mỹ (NIFC). Riêng tại California, diện tích bị thiêu rụi đã là hơn 1,2 triệu ha.
Khói bay về phía đông thành hai luồng lớn. Luồng thứ nhất đi qua vùng tây bắc đến Michigan và khu vực Ngũ Đại Hồ, qua thành phố Rochester thuộc bang New York. Luồng thứ hai đi qua vùng tây nam, qua Missouri, Illinois, Kentucky và kết thúc ở các bang Trung Đại Tây Dương, theo Phòng Vận hành Sản phẩm và Vệ tinh thuộc Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA).
Cháy rừng đang hoành hành tại miền tây nước Mỹ, nghiêm trọng nhất là các bang California, Oregon và Washington, CNN hôm 15/9 đưa tin. Thảm họa tại đây đã thiêu rụi hơn 1,8 triệu ha, khiến chất lượng không khí và môi trường suy giảm. Ít nhất 35 người đã chết do cháy rừng.
Khói mỏng và trung bình cũng bay tới các tỉnh Toronto, Ottawa, Vancouver và Calgary ở Canada. Chỉ một dải đất hẹp giữa hai luồng khói "thoát nạn", trong đó có một số khu vực thuộc bang Nevada, Utah và Colorado.
