Điểm chuẩn Đại học Bách khoa TP HCM tăng mạnh
Ngành Khoa học máy tính Đại học Bách khoa TP HCM có điểm chuẩn cao nhất là 28, theo công bố điểm chuẩn phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chiều 4/10.
Năm nay, Đại học Bách khoa TP HCM tuyển hơn 5.000 chỉ tiêu với 5 phương thức tuyển sinh: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét điểm thi đánh giá năng lực; xét tuyển thí sinh là người nước ngoài hoặc tốt nghiệp THPT ở nước ngoài.
So với phương thức xét điểm thi THPT quốc gia năm ngoái, điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính tăng 2,5 điểm; ngành Kỹ thuật máy tính tăng 2,25 điểm; nhóm ngành Kỹ thuật điện, Kỹ thuật Điện tử - viễn thông, Kỹ thuật Điều khiển và tự đọng hoá tăng 2,75 điểm.
