Khách bị bắt vì ký tên lên di sản thế giới
Italy- Du khách bị bắt quả tang khi đang khắc những chữ cái đầu tiên trong tên mình lên Đấu trường La Mã.
Anh Minh (Theo Fox News)
Bị bắt vì bôi nước bọt lên tiền
Sự việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi một khách du lịch 40 tuổi đến từ Ba Lan điều khiển drone (máy bay không người lái) vào bên trong khu vực này và làm rơi thiết bị. Dù trước khi bay, người này đã được thông báo rằng đây là vùng cấm bay.
Một du khách Ireland, 32 tuổi, bị lực lượng an ninh tại Đấu trường La Mã, Rome, bắt giữ sau khi khắc tên mình lên một cây cột vào hồi cuối tháng 9. Người này sau đó bị buộc tội gây thiệt hại nghiêm trọng đến các tài sản có giá trị lịch sử và văn hóa của Italy và thế giới.
Nhiều người bày tỏ phẫn nộ đối với hành động của du khách trên. Họ gọi đây là hành động "ngu ngốc" và "phá hoại". "Chúng tôi đến Đấu trường La Mã để nhìn ngắm một kỳ quan thế giới, không phải để xem tên viết tắt của kẻ ngu ngốc", một độc giả để lại bình luận.
Đấu trường La Mã là một phần của Di sản thế giới, được UNESCO công nhận. Công trình có từ năm 80, với sức chứa ban đầu hơn 50.000 khán giả. Theo Statista, trang web chuyên cung cấp dữ liệu ở Italy, 7,6 triệu khách đã đến thăm Rome vào năm 2019. Tuy nhiên số lượng giảm đáng kể trong năm nay vì Covid-19, khiến nhiều quốc gia đóng biên và mọi người không thể đi du lịch quốc tế.
