Địa ốc rục rịch bung hàng cuối năm
Nguồn cung căn hộ cao cấp 3 tháng cuối năm được bổ sung từ các "ông lớn" như Ecopark, Vingroup, Bitexco… sau một thời gian khan hiếm vì dịch bệnh.
Diễn tiến này phù hợp với dự báo Savills đưa ra trước đó. Trong nửa cuối năm 2020, khoảng 24.200 căn hộ từ 4 dự án hiện tại và 18 dự án tương lai sẽ ra mắt thị trường. Trong đó, 68% đang trong quá trình xây dựng và 32% đang làm móng. Các quận, huyện dẫn đầu nguồn cung gồm Từ Liêm chiếm 45%, Gia Lâm 32% và Hoàng Mai với 9% thị phần.
Bước sang quý IV, thị trường bất động sản Hà Nội và TP HCM ghi nhận nguồn cung bắt đầu tăng trở lại với hàng loạt dự án mới ra mắt thị trường.
Thứ nhất, trong 9 tháng đầu năm, thị trường gần như "đứng hình", các chủ đầu tư e ngại ra hàng vì Covid-19 và tháng ngâu. Sau khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, niềm tin của các nhà đầu tư đã trở lại. Với các điều kiện thuận lợi này, thị trường bất động sản bùng nổ sau 9 tháng bị nén chặt như một chiếc lò xo.
Thứ hai, ngoài sức nén của thị trường, hiện tại, các ngân hàng đang thừa tiền, vì vậy lãi suất huy động tại các ngân hàng xuống thấp kỷ lục. Tại các ngân hàng thuộc nhóm Big4, lãi suất huy động 6 tháng chỉ giao động ở mức 3-4% một năm. Mức lãi suất thấp đã khiến dòng tiền từ ngân hàng chảy mạnh sang kênh đầu tư bất động sản trong bối cảnh lãi suất cho vay giảm mạnh.
"3 yếu tố trên được xem là thiên thời, địa lợi nhân hoà để thị trường bất động sản bùng nổ. Nguồn cung phong phú nhưng phần thắng chỉ thuộc về các dự án tốt, đáp ứng được thị hiếu của thị trường sau Covid-19", chuyên gia Minh Hải nhận định.
Trong khi đó tại TP HCM cũng ghi nhận lượng căn hộ cao cấp mới tăng mạnh từ quý III. Theo báo cáo thị trường căn hộ mới công bố của JLL Việt Nam, trong quý có 4.968 căn được chào bán, tăng 30% so với quý trước. Đơn vị này cũng dự báo, ba tháng cuối năm sẽ sôi động hơn với khoảng 8.000-10.000 căn được chào bán, nâng tổng nguồn cung căn hộ cả năm 2020 đạt khoảng 20.000 căn.
Trong quý 4, tập đoàn này tiếp tục giới thiệu ra thị trường phân khu căn hộ 5 sao mới S - Premium Sky Oasis. Toà tháp này nằm bên hồ cảnh quan 54 ha lớn nhất Đông Nam Hà Nội, với hồ cảnh quan, công viên ánh sáng, vườn thượng uyển hơn 300m trên tầng 3, cầu kính, vườn thượng uyển chân mây...
Thứ ba, bên cạnh điều kiện thuận lợi của thị trường, cuối năm là thời điểm tăng tốc để các tập đoàn bất động sản hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh đề ra. Đây cũng là dịp cao điểm lượng kiều hối từ nước ngoài đổ về Việt Nam. Trong bối cảnh lãi suất xuống thấp kỷ lục, kênh bất động sản nghỉ dưỡng tại Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc ảnh hưởng mạnh thì các nhà đầu tư có nhu cầu đánh bắt gần bờ tại ngay Hà Nội, TP HCM hay các khu vực lân cận.
Chủ đầu tư Ecopark khá tự tin về thanh khoản của lần ra mắt dự án mới này. "Ngoài hệ thống tiện ích xanh vốn có, thì yếu tố thúc đẩy quá trình bán hàng nhanh tại dự án này là chính sách hỗ trợ tài chính cho người mua", vị đại diện cho hay.
Việc nguồn cung căn hộ tăng mạnh trở lại trong những tháng cuối năm không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên gia. Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải, có 3 nguyên nhân chính khiến thị trường bất động sản sôi động trở lại.
Tâm Anh
Covid-19 diễn ra khiến nhiều doanh nghiệp e dè kế hoạch bung hàng. Song có một số có đi ngược xu thế. Tập đoàn Ecopark - là một trong số ít ông lớn duy trì kế hoạch bán hàng đều đặn từ đầu năm đến nay. Lý giải về điều này, vị đại diện tập đoàn này cho hay dịch bệnh đang thay đổi nhu cầu nhà ở của người dân. Người mua nhà mong muốn kiến trúc xanh, an toàn hơn, lại không muốn những nơi quá đông người, xây dựng mật độ thấp để giãn cách...
"Các khu căn hộ mới của khu đô thị Ecopark đều đáp ứng tiêu chí mua nhà này của người dân. Bất chấp 2 đợt dịch Covid-19 kể cả tháng ngâu, tập đoàn vẫn liên tục bung hàng và cháy hàng trong các đợt giới thiệu dự án" vị đại diện chủ đầu tư nói.
Theo đó, Ecopark cùng đối tác ngân hàng sẽ cho khách hàng vay tới 80% giá trị căn hộ trong 35 năm; ân hạn nợ gốc và miễn lãi suất trong 24 tháng, tới 6 tháng sau khi nhận nhà. Tính ra, để sở hữu được căn hộ 5 sao tại Ecopark, người mua chỉ thanh toán 15% đến khi nhận nhà và không phải chi thêm bất cứ khoản nào. Bên cạnh đó khách hàng còn được tặng gói nội thất 3,5% giá trị hợp đồng, cam kết cho thuê trong 2 năm đầu với khoản lợi tức 5% mỗi năm.
Tại Hà Nội và khu vực lân cận, dự kiến, 3 tháng cuối năm sẽ đón nhận hàng chục nghìn căn hộ mới mở bán đến từ các chủ đầu tư Ecopark, Vingroup, Masteri, Bitexco... Trong đó, Tập đoàn Masteri đánh dấu quá trình Bắc tiến với hàng nghìn căn hộ thuộc Vinhomes Ocean Park. Tập đoàn Ecopark bắt đầu giới thiệu toà tháp 5 sao S-Premium Sky Oasis với hơn 500 căn hộ. Dự kiến, Sunshine Group cũng tung ra thị trường dự án Sunshine Heritage Resort có quy mô hơn 250 ha. Công ty KLB mở bán dự án Concordia trên đường Hoàng Văn Thụ (Hoàng Mai) có quy mô hơn 1.000 căn hộ trong tháng 10...
Ông Nguyễn Mạnh Huy - Giám đốc một sàn giao dịch bất động sản ở Hà Nội cũng cho rằng, bất động sản là tài sản giá trị trong tư tưởng của người phương Đông. Do đó, dù ảnh hưởng bởi dịch bệnh, giá địa ốc vẫn có xu hướng tăng bởi đây vẫn là kênh đầu tư mà khả năng sinh lợi theo thời gian. Bên cạnh đó, cuối năm, các ngân hàng còn kết hợp với các chủ đầu tư tung ra hàng loạt các ưu đãi lớn có lợi cho người mua nhà. Đây là thời điểm những người có nhu cầu mua nhà ở thực nên cân nhắc.
