Djokovic: 'Nadal là đối thủ lớn nhất của tôi'
Tay vợt số một Novak Djokovic nói rằng anh sẽ tìm ra phương án đả bại đối thủ lớn nhất Rafael Nadal, ở chung kết Roland Garros 2020.
Hoàng An (theo ES)
Djokovic cần năm set mới hạ được Tsitsipas. Nhưng, anh không thấy mệt mỏi. Tay vợt Serbia nói: "Tôi không cảm thấy đuối sức mấy, sau trận đấu gần bốn tiếng. Tôi vẫn thấy ổn. Còn Tsitsipas có vẻ như đã kiệt sức. Tôi không biết việc cậu ấy dự Hamburg Mở rộng trước thềm Roland Garros có phải vấn đề hay không. Với tôi, một ngày rưỡi là đủ để hồi phục cho chung kết. Tôi rất háo hức trước trận gặp Nadal".
Chung kết Roland Garros diễn ra lúc 20h ngày 11/10 trên sân Philippe Chatrier, giờ Hà Nội. Djokovic được đánh giá cao không kém gì Nadal - người được mệnh danh là "Vua đất nện". Anh cũng tự tin sẽ tìm ra phương án thắng hạt giống số hai. Djokovic nói: "Tôi thua Nadal ở Roland Garros trong hầu hết trận đấu. Nhưng, tôi từng thắng trắng ba set năm 2015. Tôi sẽ xem lại trận đấu đó, để tìm ra chiến thuật đã dùng trước Nadal".
"Tôi đấu với Nadal nhiều hơn bất cứ tay vợt nào khác trong sự nghiệp", Djokovic nói sau trận thắng Stefanos Tsitsipas ở bán kết hôm 9/10. "Nadal dĩ nhiên là đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi đã đối đầu anh ấy quá nhiều, 55 trận. Chúng tôi tạo ra nhiều trận đấu đỉnh cao. Quá khứ sẽ giúp chúng tôi bước vào trận chung kết với động lực lớn, để chơi với phong độ cao nhất".
Nadal và Djokovic đối đầu 55 trận, với 29 chiến thắng cho tay vợt số một thế giới. Ở Pháp Mở rộng, Nadal thắng sáu và thua một trận. Anh từng thắng Djokovic ở hai trận chung kết Roland Garros, năm 2012 và 2014.
"Điều kiện sân bãi cũng là lợi thế cho tôi", tay vợt 33 tuổi nói. "Thời tiết lúc này ở Pháp không giống như những giải trước đây đấu vào tháng Năm, tháng Sáu. Bóng cũng không nảy cao quá vai như sở thích của Nadal. Ngoại cảnh là dấu hiệu may mắn cho tôi. Tôi đang ở rất gần danh hiệu, và tôi biết phải làm thế nào để chinh phục nó".
