37 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 10/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 37 ngày không lây nhiễm cộng đồng.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Số ca mắc tăng lên trong hơn một tháng qua đều là các ca nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Hơn 240 công dân Việt Nam từ Philippines vừa được hỗ trợ về nước. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, những người tham gia chuyến bay đã được kiểm tra y tế và đưa về cơ sở cách ly tập trung theo đúng quy định.
Thời gian tới, việc đưa công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước sẽ được sắp xếp theo nguyện vọng của công dân, phù hợp với tình hình dịch bệnh và năng lực cách ly trong nước.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 37 triệu người nhiễm. Ba vùng dịch lớn nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ và Brazil.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 10 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, bảy người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
24h qua thêm 5 ca nhiễm đều là các chuyên gia nhập cảnh từ Ấn Độ, một ca khỏi. Tổng số ca nhiễm là 1.105, số khỏi 1.024. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
