Não trẻ được sửa chữa thế nào trong giấc ngủ?
Mỹ- Ở người trên hai tuổi, giấc ngủ giúp phục hồi não bộ bằng cách sửa chữa các tổn thương và dọn những mảnh vụn gây hại não.
Tất cả các loài động vật đều có một số tổn thương thần kinh và có thể tích tụ gây ra bệnh não. Các mảnh tổn thương là các gene và protein bị hư trong dây thần kinh. Giấc ngủ giúp sửa chữa tổn thương này và dọn sạch các mảnh vụn gây hại hệ thần kinh.
Nguyễn Ngọc (Theo Medical Xpress)
Các nhà khoa học phát hiện giấc ngủ REM giảm khi kích thước não phát triển. Trẻ sơ sinh dành khoảng 50% cho giấc ngủ REM trong tổng thời gian ngủ, 10 tuổi giấc ngủ REM giảm xuống còn khoảng 25%, và tiếp tục giảm dần theo độ tuổi. Người lớn trên 50 tuổi chỉ dành khoảng 15% thời gian giai đoạn REM. Poe cho biết sự sụt giảm đáng kể trong giấc ngủ REM ở 2 tuổi rưỡi cho thấy sự thay đổi lớn trong chức năng của giấc ngủ ở trẻ.
Theo giáo sư Poe, người lớn ngủ đủ 7 tiếng rưỡi mỗi đêm là bình thường, thời gian nằm thức không được tính. Trẻ em cần ngủ nhiều hơn, trẻ sơ sinh cần nhiều hơn nữa và gần gấp đôi so với người lớn. Người trưởng thành có 5 chu kỳ REM trong suốt một đêm ngủ và có một vài giấc mơ trong mỗi chu kỳ.
Poe nói một giấc ngủ ngon là liều thuốc tuyệt vời và hoàn toàn miễn phí.
Theo tác giả Van Savage, giáo sư sinh thái học, sinh học tiến hóa và y học máy tính tại UCLA, cho biết hầu hết tất cả quá trình sửa chữa não xảy ra trong khi ngủ. Ông ngạc nhiên vì sự thay đổi lớn diễn ra trong quãng thời gian ngắn và khi trẻ rất nhỏ.
Một nhóm các nhà khoa học Đại học Calofornia, ở Los Angles (UCLA) Mỹ tìm hiểu vai trò của giấc ngủ và tìm thấy sự thay đổi đáng kể mục đích giấc ngủ ở trẻ 2 tuổi rưỡi. Kết quả được báo cáo ngày 18/9 trên tạp chí Science Advances.
Dữ liệu chỉ ra giấc ngủ REM các loài đều giảm đáng kể, khi chúng phát triển tương đương với con người lúc 2 tuổi rưỡi. Thời gian dành cho giấc ngủ REM trước và sau thời điểm đó gần như giống nhau, ở thỏ, chuột, lợn hay người.
Poe cho biết: "Trong khi chúng ta ngủ, bộ não của chúng ta không nghỉ ngơi". Thiếu ngủ mãn tính kéo theo các vấn đề sức khỏe như mất trí nhớ, rối loạn nhận thức, tiểu đường và béo phì.
Trước 2 tuổi, bộ não phát triển rất nhanh. Trong giấc ngủ REM, bộ não trẻ xây dựng và củng cố các synape, là điểm nối giữa các sợi thần kinh. REM là viết tắt của Rapid eye movement được hiểu là giấc ngủ có sự chuyển động mắt nhanh, giai đoạn đang đi vào giấc mơ.
Nhóm nghiên cứu gồm các nhà khoa học thần kinh, nhà sinh học, nhà toán học thống kê, đã phân tích toàn diện nhất về giấc ngủ cho đến nay. Dữ liệu từ hơn 60 nghiên cứu về giấc ngủ ở người và động vật có vú được khai thác. Bao gồm tổng thời gian ngủ, thời gian giấc ngủ REM, kích thước não và kích thước cơ thể, đồng thời xây dựng một mô hình toán học để tìm ra sự thay đổi giấc ngủ trong suốt quá trình phát triển.
Tác giả nghiên cứu Gina Poe, giáo sư Sinh lý học tại UCLA, người đã nghiên cứu về giấc ngủ hơn 30 năm cho biết: "Đừng đánh thức trẻ thức dậy trong giấc ngủ REM, công việc quan trọng đang được thực hiện trong não khi trẻ ngủ".
Sau khoảng 2 năm rưỡi, mục đích chính của giấc ngủ chuyển từ xây dựng não bộ sang duy trì và sửa chữa, sau đó duy trì trong suốt cuộc đời. Các nhà nghiên cứu cho biết, vai trò giấc ngủ được chuyển đổi tương ứng với phát triển não bộ.
"Khi bạn bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, đừng cố chống lại, hãy đi ngủ. Tôi đã thức cả đêm khi học đại học, và bây giờ nhận ra đó là một sai lầm", Savage chia sẻ.
