Vanessa Paradis khoe nhan sắc tuổi 48
Mỹ- Nữ ca sĩ, diễn viên Pháp Vanessa Paradis chưng diện trên thảm đỏ hôm 11/9.
Sinh ngày 22/12/1972 tại Saint-Maur-des-Fossés, Pháp, Vanessa Paradis là một ca sĩ, diễn viên nổi tiếng của thập niên 1990. Cô đưa phong cách bohemian phóng khoáng, nổi loạn trở thành xu hướng nổi tiếng thế giới. Khuôn mặt đẹp cùng hàm răng thưa khiến Paradis được săn lùng. Cô là nàng thơ của Chanel trong nhiều năm kể từ 1991 và được tạp chí W xếp vào danh sách "Những người đàn bà đẹp mọi thời của Pháp".
Cô dự buổi công chiếu tác phẩm Rogue tại liên hoan phim Deauville lần thứ 46 của Mỹ. Năm nay diễn viên được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng giám khảo của sự kiện. Vanessa kết hợp diện váy xếp tầng, thắt eo, kết hợp giày cao gót nhung màu đen, vòng cổ đính cườm cùng các vòng tay. Ca sĩ trang điểm nhẹ với tông hồng đào giúp gương mặt rạng rỡ, trẻ trung hơn.
