'Nồi niêu xoong chảo' - sách cho người tập làm bếp
Sách "Nồi niêu xoong chảo" giúp người đọc hình dung về chuyện bếp núc, từ đó tự tin thử sức.
Tác giả Lăng Vi từng là biên tập viên tạp chí văn hóa Nhật Bản - Kilala, là người xây dựng trang fanpage Vợ chồng son. Mẹ chị là người truyền cảm hứng giúp chị nuôi dưỡng tình yêu bếp núc. Ấn phẩm do Lăng Vi trực tiếp vẽ minh họa.
Khác nhiều sách ẩm thực thường thấy, ấn phẩm không chứa đựng những công thức nấu ăn, cũng không đề cập những lý thuyết chuyên sâu về nấu nướng. Tác giả nỗ lực trình bày nội dung sao cho độc giả dễ tiếp thu, cung cấp một số khái niệm nền tảng cần thiết cho người vừa tập tành chuyện bếp núc. Sách được trình bày dưới dạng sổ tay, tiện cho người đọc mang theo.
Tam Kỳ
Trong Nồi niêu xoong chảo - Sổ tay bếp núc của tôi (Phương Nam Book và NXB Phụ nữ phát hành), tác giả Lăng Vi tổng hợp các kiến thức cơ bản trong việc chọn mua dụng cụ, nguyên liệu thực phẩm, cách bài trí gian bếp, thao tác nấu hoặc trang trí món ăn... Sách còn đưa ra kinh nghiệm xây dựng thực đơn và bảo quản thành phẩm.
