Nhảy sexy trên quan tài người chết
Ecuador- Tại lễ tang của doanh nhân Quijije ở thành phố Manta, một phụ nữ đã trèo lên quan tài nhảy nhót theo nhạc trước sự reo hò của đám đông.
Năm 2017, đoạn video quay lại cảnh hai người nhún nhảy trên quan tài trong một đám tang ở Nam Mỹ cũng được lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội.
Ngọc Ánh (Theo Daily Mail)
Tại tang lễ, đột nhiên xuất hiện một phụ nữ nhún nhảy theo điệu nhạc sôi động ngay trên quan tài của Quijije. Người này thi thoảng còn "hôn gió" vào nắp quan tài trước sự reo hò cổ vũ của đám đông xung quanh.
Theo tờ El Universo của Ecuador, sự việc diễn ra tuần này trong đám tang của doanh nhân Marlon Mero Quijije, 35 tuổi, người bị sát hại bằng nhiều phát súng, ở thành phố Manta, thuộc tỉnh Manabi.
Video dài 24 giây ghi lại sự việc nhanh chóng lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội và thu hút tới hơn 10 triệu lượt xem. Người phụ nữ này được cho là người thân của doanh nhân Quijije.
Hành động của người phụ nữ này cũng gây tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều người dùng Twitter đã ủng hộ cô và chỉ ra rằng dù nhảy nhót nhưng biểu cảm trên mặt cô "rõ buồn". Tuy nhiên, nhiều người coi đây là cách đưa tiễn người đã khuất không đứng đắn.
