'Đình chỉ học sinh đánh nhau chỉ giải quyết phần ngọn'
'Dùng bạo lực để giải quyết bạo lực chưa bao giờ là cách làm tốt nhất, việc đình chỉ học sẽ không giải quyết được gốc rễ của vấn đề'.
Thuylien00362
Tôi không ủng hộ việc đình chỉ học hay đuổi học học sinh. Khi các em đang hư hoặc làm sai mà lại đuổi học hoặc đình chỉ thì chỉ là hành động gây phản tác dụng, vừa không có tính giáo huấn, lấy mất nền tảng giáo dục, đưa các em đi sai hướng, lại tạo cảm giác tự ti, nước chảy bèo trôi.
Khi ấy, các em sẽ mặc định là mình hư, mình sai, bị đuổi học rồi nên dễ tạo tâm lý buông xuôi. Tạo một tâm lý tiêu cực, bất cần sẽ khiến các em khó quay đầu, gây ra hệ quả xấu cho bản thân học sinh đó và xã hội. Vì vậy, thay vì đình chỉ học, đuổi học, chúng ta nên cho các em đi lao động công ích, đi điều trị tâm lý, tham gia giúp đỡ tổ chức các hoạt động xã hội, hoạt động từ thiện... Nói chung, cần tuỳ mức độ vi phạm để lựa chọn hình thức cho phù hợp.
Luật Sư Minh
>> Bạn có đồng tình với quan điểm không nên đình chỉ học sinh? Gửi bài tại đây Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
Dùng bạo lực để giải quyết bạo lực chưa bao giờ là cách làm tốt nhất, việc đình chỉ nghỉ học chỉ là phản ứng mang tính giải quyết cái ngọn. Muốn giải quyết được gốc rễ vấn đề, phải hiểu được nguyên nhân nảy sinh vấn đề đó.
Mrtrang.tvc
Nên cho học sinh dọn vệ sinh, lau chùi bàn ghế trong một thời gian dài, chứ cho nghỉ học chỉ càng làm tăng thêm gánh nặng cho gia đình và xã hội. Cứ gọi phụ huynh lên và "làm phiền" họ thêm nhiều lần thì các gia đình mới có trách nhiệm giáo dục cho con em của họ.
Xung quanh vụ việc ba nữ sinh lớp 10 trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, quận Thanh Xuân, bị hạ hạnh kiểm, đình chỉ học một tuần vì đánh nhau, một số độc giả VnExpress cho rằng hình thức kỷ luật này không giải quyết được tận gốc vấn nạn bạo lực học đường:
Hiện nay, không ít phụ huynh ỷ lại hay phó thác hết cho nhà trường mà quên mất vai trò trách nhiệm của mình trong việc giáo dục con. Họ chỉ chăm chăm vào xem con mình đi học có bị thầy cô giáo "ăn hiếp" hay không để rồi "bóc phốt" trên mạng hã hội. Chỉ tội cho đội ngũ giáo viên nào có trách nhiệm.
Một tuần nghỉ học liệu các học sinh đó có theo kịp chương trình? Hay đi học mà không hiểu bài càng khiến các em chán nản, bỏ bê học hành và lao vào các thói hư, tật xấu khác? Hình thức kỷ luật này không làm cho các em tốt lên mà còn làm cho học sinh thêm chán học và coi thường việc học hành, kỷ luật.
An Nhược
Không nên cho nghỉ học hay đình chỉ học vì mấy học sinh này được nghỉ lại càng thích. Chúng ta phải có biện pháp phạt các em lao động công ích ở trường như dọn nhà vệ sinh ở trường có nhân viên vệ sinh giám sát và hướng dẫn.
Việt Thành tổng hợp
Vu minh anh
