Nam sinh Hà Nội giành vé cuối cùng vào chung kết Olympia
Lưu Đào Dũng Trí, học sinh trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, giành tấm vé cuối cùng vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20.
Chọn gói câu hỏi với ba câu có giá trị 10 điểm và chọn ngôi sao hy vọng ở câu đầu tiên, Trí có thể đạt tối đa 40 điểm ở phần thi của mình. Nam sinh trả lời đúng tất cả, nâng tổng điểm lên thành 260.
Không dừng lại ở đó, Trí tiếp tục ghi 30 điểm khi bấm chuông giành quyền trả lời một câu hỏi tiếng Anh ở phần thi của Lê Minh. Sau đó, em tiếp tục xin trả lời một câu khác trong phần thi của thí sinh Đăng Dương nhưng không chính xác và bị trừ 10 điểm.
Cuộc thi chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 sẽ được truyền hình trực tiếp vào sáng 20/9. Ngoài Lưu Đào Dũng Trí, ba thí sinh còn lại là Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) nhất quý I với 175 điểm; Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đăk Lăk) nhất quý II với 300 điểm; Văn Ngọc Tuấn Kiệt (THPT Thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) nhất quý III với 300 điểm.
Mở được thêm một từ hàng ngang là "Thu nhập", Dũng Trí có thêm 10 điểm, đồng thời có đủ cơ sở để tìm ra ẩn số. Em bấm chuông xin trả lời là "HDI" - chỉ số phát triển con người. Dù có chút nhầm lẫn khi giải thích HDI là chỉ số hạnh phúc nhưng Trí kịp nhớ lại chính xác. Câu trả lời đúng mang về cho em 40 điểm.
Là người duy nhất vào cuộc thi quý với hai lần đạt điểm nhì cao nhất (tuần và tháng), Dũng Trí tỏ ra trầm tĩnh nhất. Em đánh giá cao ba bạn cùng chơi và cho rằng mình lép vế, nhưng phần thi của nam sinh lớp 11 trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội đảo ngược mọi suy nghĩ.
Đến phần Vượt chướng ngại vật, sau khi trả lời đúng từ hàng ngang đầu tiên là "Thọ", Trí và cả ba bạn cùng chơi ghi thêm 10 điểm. Những tưởng phần thi kết thúc tại đây khi Lê Minh bấm chuông xin trả lời từ khóa chướng ngại vật. Thế nhưng, Minh đã trả lời sai và cơ hội thuộc về ba bạn còn lại.
Về phía Dũng Trí, em nở nụ cười tươi nhất từ đầu cuộc thi, bày tỏ vui mừng khi từ một học sinh không nghĩ mình được đi thi lại đi đến trận cuối cùng.
Kết thúc phần thi thứ hai này, Dũng Trí giành 130 điểm, Quang Hưng 100, Lê Minh 60 và Đăng Dương 30. Vươn lên dẫn đầu, Trí vẫn rất khiêm tốn. "Số điểm em giành được tạm ổn nhưng chưa nói được điều gì", Trí nói.
Ba thí sinh còn lại là Quang Hưng, Lê Minh và Đăng Dương, chúc mừng cho kết quả của Dũng Trí. Cả ba cũng có những phần thi tốt với số điểm đạt được lần lượt là 210, 100 và 145.
Bước vào phần Khởi động, Dũng Trí giữ phong thái điềm tĩnh nhưng vẫn rất tốc độ, trả lời được 13 câu hỏi trong một phút, đúng 7 câu và nhận 70 điểm đầu tiên. Em kém người dẫn đầu ở phần thi này là Quang Hưng 10 điểm.
Cuộc thi quý IV Đường lên đỉnh Olympia phát sóng ngày 13/9 với sự tranh tài của bốn thí sinh: Tạ Quang Hưng (THPT chuyên Bắc Ninh), Lưu Đào Dũng Trí (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội), Lê Minh (THPT Sơn Tây, Hà Nội) và Nguyễn Trọng Đăng Dương (Tiểu học - THCS - THPT Thực nghiệm Khoa học Giáo dục Hà Nội).
Kết thúc cuộc thi quý, Dũng Trí giành tổng 280, qua đó có tấm vé cuối cùng vào trận chung kết năm. Dưới khán đài, cổ động viên đến từ trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội nhảy lên sung sướng khi lần đầu tiên có học sinh mang cầu truyền hình Đường lên đỉnh Olympia về.
Đứng trước cơ hội lần đầu được nhận vòng nguyệt quế, Dũng Trí bước vào phần thi cuối cùng - Về đích theo cách an toàn. Em gửi lời cảm ơn bạn bè, thầy cô, gia đình đã ba lần đến trường quay cổ vũ, bày tỏ mong muốn lần đầu tiên mang cầu truyền hình về trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội.
Bước sang phần thi Tăng tốc, Dũng Trí cho thấy sự nhanh nhạy, chính xác cao. Em trả lời đúng ba trong bốn câu hỏi, trong đó có một câu nhanh nhất, ghi thêm 90 điểm để nâng tổng điểm của mình lên 220 và bỏ xa hai bạn đứng thứ hai là Lê Minh và Quang Hưng tới 80 điểm.
