Apple phát triển màn hình tự sửa cho smartphone gập
Apple đăng ký bản quyền sáng chế màn hình có thể tự xoá các vết xước dành cho một thiết bị linh hoạt, nhiều khả năng là iPhone gập.
Apple hiếm khi vội vã đưa công nghệ mới ra thị trường, nhưng giới công nghệ tin hãng sẽ cho ra mắt iPhone gập đôi trong tương lai. Nhiều fan của hãng cũng mong chờ và khẳng định sẽ mua iPhone gập, trong đó có nhà đồng sáng lập Apple Steve Wozniak.
Điệp Anh (theo 9to5mac)
Theo Apple, phương án tối ưu là thiết bị có thể tự động phục hồi, làm biến mất các vết xước mà không cần tác động từ người dùng.
Thiết kế này giải quyết một trong những vấn đề xuất hiện các điện thoại màn hình gập thế hệ đầu như Samsung Galaxy Fold, khi bụi hoặc các mảnh vụn có thể lọt vào mỗi khi màn hình được gấp lại.
"Màn hình thường được làm từ các tấm nền phẳng cứng. Chúng đáp ứng nhiều yêu cầu, nhưng rất khó tích hợp vào một số thiết bị, như những thiết bị có vỏ bẻ cong được. Trong quá trình hoạt động, màn hình bao phủ thiết bị có thể bị xước hoặc móp méo. Nhằm bảo đảm thẩm mỹ, những vết này cần được hạn chế tối đa. Để xử lý vấn đề móp, xước hoặc tình trạng bất thường khác, bề mặt phủ màn hình có thể chứa một lớp vật liệu tự sửa chữa", hồ sơ đăng ký bản quyền của Apple giải thích. Hồ sơ này được Văn phòng Nhãn hiệu và Bằng sáng chế Mỹ (USPTO) công khai ngày 1/10.
"Quá trình tự sửa có thể diễn ra ở lớp vật liệu mà không cần hành động của người dùng, ví dụ lớp phủ sẽ tự xoá vết móp mới xuất hiện. Quá trình này cũng có thể được kích hoạt bởi những tác động bên ngoài như nhiệt, ánh sáng, dòng điện hoặc một số hình thức kích thích khác", tài liệu cho hay.
