Trung Quốc 'không cần thiết' tiêm vaccine Covid-19 diện rộng
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc cho biết nước này không cần tiêm chủng Covid-19 diện rộng vì mầm bệnh đã được kiểm soát.
Hôm 13/9, ông Gao Fu, Giám đốc CDC, nhận định chủng ngừa quy mô lớn chỉ cần thiết nếu như có một đợt bùng phát lớn xảy ra, giống ở thành phố Vũ Hán hồi đầu năm nay.
"Đây là vấn đề cân bằng giữa rủi ro và lợi ích", ông Gao nói.
Thục Linh (Theo SCMP)
Ông Gao cho biết sẽ rất lãng phí nếu sử dụng vaccine cho tất cả mọi người, trong khi Covid-19 đã bị đẩy lùi ở hầu hết khu vực. Hôm 13/9, nước này chỉ ghi nhận 10 ca nhiễm mới, đều là người nhập cảnh.
Khoảng 200 đơn vị trên toàn thế giới đang tiến hành nghiên cứu vaccine Covid-19. Các nhà phát triển Trung Quốc theo đuổi 4 công nghệ bao gồm: virus bất hoạt, vector virus, mRNA và protein tái tổ hợp. Một số "ứng viên" dự kiến sẽ được sản xuất hàng loạt trong tương lai gần, dù quá trình thử nghiệm vẫn tiếp diễn.
Tuần trước, giới chức Trung Quốc cho biết đã tiêm chủng ba loại vaccine được phê duyệt khẩn cấp, cho hàng trăm nghìn người. Tất cả đang trong nghiên cứu giai đoạn một và hai. Đến nay, những người được tiêm chủng chưa phát hiện bất cứ tác dụng không mong muốn nào.
Người đứng đầu CDC cho biết đợt tiêm chủng đầu tiên sẽ ưu tiên các nhân viên y tế tuyến đầu, lực lượng an ninh, biên phòng, nhân viên vệ sinh và ngành hàng ăn uống, công chức làm việc tại những nơi đông người. Song, ông cũng nhấn mạnh nếu có đợt bùng phát lớn như ở Vũ Hán trước đó, cần "tiêm chủng quy mô lớn cho người dân".
Tính đến ngày 14/9, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng hơn 85.000 ca mắc Covid-19, khoảng 4.600 trường hợp tử vong.
