Lợi thế căn hộ ven sông tại Nam Sài Gòn
Tháp Vesta thuộc dự án căn hộ cao cấp La Partenza được người mua săn đón nhờ không gian sống xanh mát, giữa lúc quỹ đất ven sông hạn chế.
Trung tâm phát triển tài năng trẻ ở tầng ba là tiện ích "đo ni đóng giày' cho các cư dân nhí khi tập trung hàng loạt khóa học năng khiếu như vẽ tranh, đàn, hát, múa, võ thuật, nhảy... với đội ngũ giáo viên chất lượng từ các đơn vị giáo dục uy tín.
Sở hữu nhiều ưu điểm, thừa hưởng vị trí đắt giá cùng tiềm năng sinh lời hứa hẹn của toàn dự án La Partenza, tháp Vesta được kỳ vọng trở thành không gian vun đắp tổ ấm hạnh phúc, viên mãn, tạo nơi an cư với không gian sống sinh thái ven sông tiện nghi, đẳng cấp tại khu vực phát triển sôi động Nam Sài Gòn.
Bên cạnh đó, các căn hộ ven sông của tháp Vesta còn sở hữu những giá trị về triết lý phong thủy. Theo quan niệm của người Á Đông, nước là khởi nguồn của sự sống, biểu tượng của thịnh vượng. Sở hữu thế đất hài hòa phong thủy với dòng chảy uốn lượn, các căn hộ của tháp Vesta được ưa chuộng nhờ vị thế hợp phong thủy này.
Là một trong những loại hình bất động sản luôn được săn đón từ trước đến nay, căn hộ ven sông sở hữu sức hút mạnh mẽ trên thị trường nhờ vị trí đẹp hiếm có, môi trường trong lành, thoáng đãng, giá trị phong thủy cùng tiềm năng tăng giá.
Minh Anh
Bên cạnh cảnh sắc thiên nhiên thanh bình, phóng khoáng, kiến trúc tân cổ điển sang trọng, tháp Vesta góp phần tôn vinh vị thế của những chủ nhân tương lai khi đáp ứng trọn vẹn nhu cầu giải trí, chăm sóc sức khỏe, thư giãn và phục hồi năng lượng với chuỗi tiện ích nội khu phong phú.
Lợi thế của căn hộ "kế sông, cận thủy"
Tầng 2 là gallery nghệ thuật quy tụ các tác phẩm nghệ thuật giá trị, mang đến trải nghiệm hưởng thụ cho giới thượng lưu, đồng thời là liệu pháp thư giãn tinh thần hiệu quả. Không gian sáng tạo nghệ thuật này còn là nơi cư dân thỏa sức sáng tác, nâng cao khả năng tư duy, kích thích sức sáng tạo dành cho tất cả cá nhân yêu thích nghệ thuật.
Tháp Vesta còn tọa lạc cạnh club house 3.000 m2 - không gian thư giãn quy mô lớn hiếm có với loạt tiện ích thời thượng.
Trải nghiệm sống cao cấp 
Dự án căn hộ La Partenza sở hữu vị trí giàu tiềm năng khi tọa lạc tại mặt tiền Lê Văn Lương khu Nam Sài Gòn, liền kề khu đô thị Phú Mỹ Hưng và dự án khu đô thị Zeitgeist. La Partenza chinh phục thị trường nhờ thừa hưởng địa thế ven sông hiếm có. Trong đó, tháp Vesta được đánh giá là tòa tháp có vị trí đẹp nhất dự án khi 95% căn hộ sở hữu tầm nhìn hướng sông đẹp mắt, mang đến trải nghiệm sống khác biệt hài hòa cùng thiên nhiên. Cư dân tại đây hưởng lợi nhờ môi trường sống an toàn, xanh sạch, hạn chế tiếng ồn, thỏa sức tận hưởng bầu không khí trong lành, không gian thoáng đãng quanh năm tốt cho sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.
Tiên phong đưa mô hình club house vào phân khúc căn hộ, chủ đầu tư kỳ vọng đây sẽ là tổ hợp thư giãn - giải trí có ý nghĩa vun đắp giá trị tinh thần, khẳng định phong cách sống cao cấp, đồng thời thu hút và phát triển cộng đồng cư dân văn minh, thịnh vượng.
Tại đây, tầng 1 được phát triển thành thư viện sách - cà phê, phù hợp cho cư dân tận hưởng những giây phút thư thái với hàng loạt đầu sách hay và thức uống đa dạng. Liền kề thư viện là không gian gym - yoga với trang thiết bị hiện đại, tiện nghi giúp nâng cao sức khỏe cộng đồng.
Chỉ cách vài bước chân, cư dân có thể trải nghiệm hệ thống tiện ích phong cách resort như hồ bơi, bến du thuyền, công viên ven sông, vườn nướng BBQ, quảng trường ánh sáng, khu vui chơi trẻ em...
