Luật sư: Vụ án Nguyễn Thành Tài chưa gây thiệt hại
TP HCM- Bào chữa cho cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài, luật sư Trương Trọng Nghĩa nói vụ án chưa gây thiệt hại tài sản Nhà nước, đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho thân chủ.
Bởi, theo quy định, việc thuê đất đóng tiền hàng năm thì quyền sử dụng đất bị hạn chế, doanh nghiệp không thể thế chấp đi vay, không có quyền chuyển nhượng. Công ty Lavenue cũng cam kết chấp hành hình thức đóng tiền để sử dụng đất theo quyết định của Nhà nước. Nếu không làm, doanh nghiệp phải thoát ra khỏi dự án này, chịu thiệt hại. "Quyền sử dụng đất nó đặc biệt ở chỗ, nếu anh chưa làm gì trên miếng đất đó thì nó còn nguyên", ông Nghĩa nói.
Công ty Lavenue đã đóng đủ tiền (hơn 647 tỷ đồng) theo định giá của Sở Tài chính TP HCM. Nếu giá này thấp, nhà nước có quyền yêu cầu doanh nghiệp đóng bổ sung để thực hiện dự án. Hiện, dự án này bị thanh tra vì cho là định giá thấp thì thành phố cứ yêu cầu công ty đóng thêm tiền.
Sau hơn một ngày tranh luận, VKS giữ nguyên quan điểm truy tố các bị cáo. Đối với Lê Thị Thanh Thúy, VKS cho rằng, bị cáo đã lợi dụng mối quan hệ tình cảm với ông Tài, gửi văn bản cho Công ty Quản lý Kinh doanh nhà, tự nhận Hoa Tháng Năm là công ty "có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, nhà hàng, khách sạn, có năng lực tài chính" để xin tham gia dự án.
Theo luật sư Trương Trọng Nghĩa, do tính chất của sự việc là "giao quyền sử dụng đất" cho Công ty CP Đầu tư Lavenue (Lê Thị Thanh Thúy, 41 tuổi, là Chủ tịch) thực hiện dự án đầu tư xây khách sạn 5 sao tại khu đất 8-12 Lê Duẩn, quận 1, nên không gây thiệt hại như cáo trạng nêu - 1.927 tỷ đồng.
Là Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM, ông Tài biết rõ khu đất thuộc sở hữu Nhà nước, nhưng do muốn đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án và mối quan hệ cá nhân với Thúy nên đã ký nhanh và ký nhiều văn bản chỉ đạo trái quy định khiến chuyển dịch tài sản Nhà nước qua cho tư nhân, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho ngân sách.
Về trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị tòa hủy quyết định giao và cho thuê khu đất 8-12 Lê Duẩn, buộc Công ty Lavenue giao trả khu đất cho thành phố.
Sáng 19/9, phiên xử cựu Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, và đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận giữa các luật sư bào chữa với đại diện VKS.
Về việc đại diện VKS nhận mình trực tiếp tham gia các buổi hỏi cung, nhiều lần "ông Tài thừa nhận mối quan hệ với Thuý và họ có những lần chuyển tiền cho nhau", bị cáo Lê Thị Thanh Thuý xin được đối đáp, khẳng định đó là tiền giúp ông Tài đi chữa bệnh ung thư ở Singapore. Việc này, theo bị cáo, là hoàn toàn trong sáng như những lần khác gia đình làm từ thiện.
VKS đề nghị tòa tuyên phạt ông Nguyễn Thành Tài 8-9 năm tù; Thúy 7-8 năm tù; Đào Anh Kiệt 6-7 năm tù; Nguyễn Hoài Nam 5-6 năm tù; Trương Văn Út 3-4 năm tù.
Luật sư cũng dẫn Hiến pháp và quy định của pháp luật về quyền sở hữu đất đai thuộc về toàn dân, do Nhà nước làm đại diện. Do đó, Nhà nước luôn nắm đằng chuôi - tức là có quyền trưng dụng, thu mua, thu hồi. Ông đề nghị thành phố có thể cho Công ty Lavenue tiếp tục thực hiện dự án với những điều kiện mới, hoặc có thể thu hồi lô đất.
Đối với việc VKS nhận định "Thuý lợi dụng quan hệ tình cảm với ông Tài để được tham gia dự án, còn ông Tài vì tình cảm ấy mà biết sai vẫn làm", luật sư Trương Trọng Nghĩa cho là đã gây tổn thương rất nhiều đến các bị cáo và gia đình họ.
"Quyền sử dụng đất vẫn còn nguyên giá trị, thậm chí còn tăng hơn rất nhiều theo thị trường đất đai, chắc chắn phải hơn 2.500 tỷ - tức là vụ án không có thiệt hại", luật sư Nghĩa nêu quan điểm, đồng thời đề nghị HĐXX xem xét lại cáo buộc của VKS, áp dụng khoản 1 Điều 29 miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Nguyễn Thành Tài và các bị cáo.
Tại toà, hai bị cáo khẳng định họ có quan hệ từ trước, nhưng là quan hệ bình thường. Thuý không tác động ông Tài, ngược lại ông Tài không bị tác động bởi Thuý khi ra các quyết định liên quan dự án. Trong hồ sơ vụ án cũng không thể hiện việc hai người này có quan hệ tình cảm với nhau.
Quốc Thắng
"Thành phố cho tư nhân góp vốn là có ngay hơn 647 tỷ đồng (hơn 30 triệu USD) để sử dụng trong 8 năm qua, còn nhà đầu tư chôn vốn của họ vào dự án. Họ thực hiện theo chủ trương của Nhà nước, chưa có chút lợi lộc gì, vậy mà 8 năm sau phải đứng trước toà với tư cách bị cáo và người có liên quan", luật sư đặt vấn đề.
Chiều nay phiên toà tiếp tục.
Trước đó, trong phần bào chữa cho bị cáo khác, luật sư cùng quan điểm đề nghị toà miễn trách nhiệm hình sự cho thân chủ.
