Phố Wall tiếp tục tăng điểm
Chứng khoán Mỹ nới rộng đà tăng trong phiên 15/9 nhờ nhóm cổ phiếu công nghệ và dữ liệu kinh tế tích cực.
Trung Quốc mới đây đã báo cáo doanh số bán lẻ lần đầu tiên tăng trong năm 2020. Cục Thống kê Trung Quốc cho biết doanh số bán lẻ của nước này đã tăng 0,5% trong tháng 8.
Tại Mỹ, chỉ số sản xuất Empire State tăng từ 3,7 trong tháng 8 lên 17 trong tháng 9, cao hơn rất nhiều so với dự báo mức 7 từ các chuyên gia kinh tế tham gia cuộc thăm dò của Dow Jones.
Cổ phiếu Tesla cũng ghi nhận đà tăng ấn tượng khi có thêm 7,2%, nối tiếp đà tăng hơn 12% trong phiên đầu tuần. Phiên hôm qua cũng đánh dấu phiên thứ hai liên tiếp các cổ phiếu lớn của nhóm công nghệ tăng mạnh sau đợt bán tháo lớn hồi tuần trước.
Cuối phiên, nhóm cổ phiếu công nghệ là đầu tàu dẫn dắt thị trường. Cổ phiếu Microsoft tăng 1,6%. Amazon và Alphabet cùng tăng 1,7%. Cổ phiếu Netflix cao hơn 4,1% so với tham chiếu, còn cổ phiếu Facebook cũng có thêm 2,4%.
Các nhóm ngành khác của thị trường cũng giao dịch tích cực. Lĩnh vực bất động sản và tiện ích trong S&P; 500 lần lượt tăng 1,4% và 0,7%. Vật liệu, công nghiệp và y tế cũng giữ sắc xanh vào cuối phiên.
Phiên tăng điểm hôm qua nối tiếp đà tăng hơn 1% trong phiên đầu tuần, được thúc đẩy bởi những dữ liệu kinh tế tích cực và sự phục hồi của nhóm cổ phiếu công nghệ. Hy vọng về một loại vaccine Covid-19 tiềm năng cũng góp phần giúp tâm lý thị trường tích cực hơn.
Minh Sơn (theo CNBC)
"Thị trường đang chứng minh rằng việc bắt đáy vẫn đang mang lại hiệu quả", Frank Cappelleri, giám đốc điều hành tại Instinet cho biết, "Mấu chốt là đà tăng có tiếp tục được duy trì hay không. Đây là điểm quan trọng để xác định xu hướng trong tương lai".
Chốt phiên giao dịch hôm qua (15/9), chỉ số S&P; 500 tăng 0,5% lên 3.401 điểm. Nasdaq Composite có thêm 1,2% lên 11.190 điểm. Dow Jones khép phiên gần tham chiếu, ở mức 27.995 điểm sau khi tăng tới 237 điểm đầu phiên.
Ở chiều ngược lại, nhóm cổ phiếu ngân hàng gặp khó khăn. Cổ phiếu Citigroup mất 0,9%. JPMorgan Chase giảm hơn 3%, cổ phiếu Bank of America cũng thấp hơn 1,8%, trong khi Goldman Sachs mất 1,7%.
