Bình nhiên liệu nguyên mẫu tàu Starship phát nổ
Mỹ- SpaceX phá hủy bình nhiên liệu của nguyên mẫu Starship SN7.1 vào tối ngày 22/9 tại cơ sở ở Nam Texas trong thử nghiệm áp suất.
Hai nguyên mẫu Starship cỡ hoàn chỉnh đã cất cánh là SN5 và SN6, mỗi phương tiện đều bay quãng ngắn tới 150 m trong những thử nghiệm gần đây. Cả hai chuyến bay của SN5 và SN6 đều được thực hiện với một động cơ Raptor. SN8 sẽ trang bị 3 động cơ Raptor cùng với chóp tên lửa và cánh tà dọc thân, những bộ phận không có ở các phiên bản trước.
An Khang (Theo Space)
SpaceX đã thực hiện vài thử nghiệm như vậy, bao gồm cho nổ tung bình nhiên liệu SN7 hồi tháng 6/2020. Kết quả thử nghiệm sẽ giúp công ty điều chỉnh các phiên bản Starship trong tương lai. Đây là tàu vũ trụ có thể chở 100 hành khách mà công ty của Elon Musk đang phát triển để chở người lên Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều địa điểm trong không gian sâu.
Tàu Starship cuối cùng sẽ có 6 động cơ Raptor, giúp phương tiện cao 50 m có đủ sức mạnh để phóng lên Mặt Trăng và sao Hỏa. Nhưng để thoát khỏi Trái Đất, Starship vẫn cần sự trợ giúp từ tên lửa khổng lồ Super Heavy lắp 30 động cơ Raptor. Cả Starship và Super Heavy đều được thiết kế để tái sử dụng hoàn toàn và nhanh chóng.
Việc phá hủy SN7.1 sẽ mở đường cho thử nghiệm nguyên mẫu SN8, dự kiến bắt đầu cuối tuần này. Nếu SN8 vượt qua hàng loạt kiểm tra và thử nghiệm động cơ, phương tiện sẽ thử bay lên độ cao 20 km trên bầu trời phía nam Texas.
