Cô gái bị cướp đâm
Đồng Nai- Chạy xe trong con hẻm thuộc phường Tân Phong, TP Biên Hòa, cô gái bị 6 thanh niên ép vào lề, tấn công bằng dao, cướp tài sản.
Nhóm cướp lấy xe máy có hơn 10 triệu đồng trong cốp chạy khỏi hiện trường. Sự việc được camera an ninh nhà dân ghi lại.
Cảnh sát sau đó phát hiện xe của nạn nhân tại khu nghĩa địa cách hiện trường chừng 7 km.
Cô gái 20 tuổi đi xe máy một mình, rạng sáng 16/9. Khi đến gần chợ Cây Xăng 26, cô bị 6 thanh niên đi ba xe ép văng vào lề, cướp xe. Nạn nhân giằng co, bị một tên rút dao đâm trúng tay.
Phước Tuấn
