Bộ Công an chưa thay đổi biện pháp ngăn chặn với ông Nguyễn Đức Chung
Người phát ngôn Bộ Công an Tô Ân Xô cho hay gia đình cựu chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung có đơn xin bảo lãnh song cơ quan điều tra chưa đồng ý.
Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an cho biết thông tin trên tại họp báo Chính phủ thường kỳ, chiều 2/10.
Ngoài vụ án này, ông Chung còn bị điều tra trách nhiệm liên quan vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường và vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại UBND Hà Nội và các đơn vị liên quan.
Ông Xô xác nhận cơ quan điều tra đã nhận được đơn bảo lãnh của gia đình ông Chung, đề nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn. "‌Đơn này đang được xem xét. Tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước có tính chất rất nghiêm trọng, do yêu cầu điều tra vụ án, trước mắt cơ quan điều tra chưa thay đổi biện pháp ngăn chặn. Hiện tình trạng sức khoẻ ông Chung ổn định", tướng Xô nói và cho hay cơ quan điều tra đã phối hợp với cơ quan y tế khám, chăm sóc sức khỏe cho ông Chung trong trại tạm giam.
Ngày 25/9, HĐND Hà Nội nhất trí thông qua việc bãi nhiệm chức danh Chủ tịch thành phố với ông Chung.
Trước đó một tháng, ngày 28/8, ông Chung bị Bộ Công an đã khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra cáo buộc phạm tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật Nhà nước.
