Bị gián chui vào tai khi ngủ
Quảng Ninh- Người đàn ông 34 tuổi đang ngủ thì cảm thấy ngứa và đau trong tai, nghi ngờ côn trùng chui vào nên vào bệnh viện cấp cứu.
Để phòng tránh nguy cơ côn trùng hoặc động vật cắn, cần dọn dẹp, phát quang bụi rậm, thường xuyên kiểm tra nhà cửa. Cần cảnh giác với côn trùng, đặc biệt là các loại rắn độc. Luôn mắc màn khi ngủ, không ngủ dưới đất.
Bác sĩ Uông Hồng Hợp, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, khuyến cáo côn trùng chui vào tai nếu không được gắp bỏ có thể bò sâu vào lỗ tai, gây thủng màng nhĩ hoặc làm nhiễm trùng, viêm tai.
Thùy An
Trước khi thực hiện thủ thuật gắp gián, bác sĩ phải làm chết con vật để giảm đau cho người bệnh rồi đưa ra ngoài.
Bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 30/9 kiểm tra phát hiện ngoài ống tai bệnh nhân có chân của con côn trùng đang cử động. Kết quả nội soi phát hiện một con gián kích thước khoảng 1,5-2 cm đang chui trong ống tai.
Khi côn trùng chui vào tai, người bệnh cần bình tĩnh xử trí bằng cách dùng nước sạch như nước lọc hoặc nước muối đổ vào tai nghi ngờ có dị vật. Giữ nguyên 10-15 phút để côn trùng chết hoặc bay ra khỏi tai. Tuyệt đối không cố gắng lấy ra bởi có thể khiến con vật vào sâu hơn trong lỗ tai, ảnh hưởng tới thính giác. Sau đó, nhanh chóng đến cơ sở y tế để can thiệp.
