Vinhomes Smart City tăng tốc thi công trong dịch
Có thời điểm, công trường dự án Vinhomes Smart City hoạt động hết công suất để kịp bàn giao nhà đúng hẹn cho cư dân.
Giám sát trực tiếp tại công trường dự án Vinhomes Smart City, anh Nguyễn Văn Sơn cho biết, bình thường một ngày làm việc 2 ca. Tuy nhiên, có thời điểm bắt buộc ngưng thi công để đảm bảo chống dịch nên sau khi hết giãn cách phải huy động công nhân làm đến 3 ca một ngày, hoạt động hết công suất, có thời điểm phải "chạy" 24/7 để kịp tiến độ.
Tâm Anh
"Mấy tháng nay, ngày nào tôi cũng tăng ca. Cứ lo mất việc không kiếm đâu ra tiền nhưng may mà công trường cần bàn giao nhà nên làm cấp tốc, mọi người đều tranh thủ đi làm", Định kể giữa lúc nghỉ tay.
"Công trường thực hiện bảo hộ, an toàn dịch đầy đủ nên công nhân làm ở đây đều an tâm; việc tuy có vất vả nhưng thêm thu nhập nên mọi người đều phấn khởi", anh Sơn chia sẻ.
Ở một góc khác, Nguyễn Thị Nụ cùng hàng chục công nhân khác đang tỉa những khóm cây mới được đưa về đây trồng. Tỉa cây, dọn xà bần, lau chùi từng chiếc chậu, bậc thềm là công việc hàng ngày của "đội cây xanh" tại dự án này mấy tháng nay. Nụ kể, công việc không vất vả nhưng gần đến lúc bàn giao nhà phải tăng ca để mọi cảnh quan sạch đẹp, chỉn chu.
"Do dịch nên phải làm giãn cách, công nhân không được tập trung đông nên tụi em cũng phải làm tăng ca để chạy cho đủ khối lượng", chị vừa lau mồ hôi vừa nói.
Nhờ đẩy nhanh tiến độ, Vinhomes bàn giao toà đầu tiên - phân khu Sapphire 2 cho cư dân đúng tiến độ. Hiện, hàng trăm gia đình đã chuyển vào, hoàn thiện căn nhà. Toà Sapphire 2 đang dần được lấp đầy, công viên, sân chơi trẻ em hay công viên gym... cũng tấp nập người ra vào.
Bên cạnh đó, Vinhomes còn tặng voucher mua xe VinFast lên tới 200 triệu cùng "combo" vay mua nhà - xe trọn gói. Chủ nhân căn hộ nhận thêm ưu đãi lãi suất 0 đồng trong 2 năm vay mua xe VinFast với thời hạn vay 15 năm. Ngoài ra, chủ đầu tư tặng khách hàng gói ưu đãi hoàn thiện nội thất lên tới 100 triệu đồng.
Gia đình anh Đức Hoàng là một trong những cư dân đầu tiên của tòa Sapphire 2 cũng đang trồng cây xanh, vận chuyển đồ nội thất, lắp đặt thêm thiết bị... để hoàn thiện căn nhà đầu tiên. "Đến đây thấy hàng xóm chuyển nhà nhộn nhịp, nhà cửa khang trang thoáng đãng, tinh thần vợ chồng tôi phấn khởi hẳn", anh nói.
Cụ thể, mua nhà tại phân khu Sapphire 2 lúc này, khách được nhận nhà vào ở ngay. Với số tiền từ 510 triệu đồng, khách hàng có thể sở hữu căn hộ một phòng ngủ +1. Chủ đầu tư hỗ trợ vay tới 70% trong 35 năm, ân hạn nợ gốc và hỗ trợ lãi suất tới 24 tháng.
Bên cạnh việc bàn giao căn hộ đúng tiện đó, Vinhomes còn tung nhiều ưu đãi giúp khách hàng, đặc biệt là các hộ gia đình trẻ dễ dàng mua nhà trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp khó vì Covid-19.
Nguyễn Công Định (công nhân công trường Vinhomes Smart City) treo mình trên sợi dây bảo hộ; cẩn thận lau chùi sạch sẽ lớp kính mặt ngoài toà căn hộ. Sau ca làm này, Định sẽ tranh thủ về phòng trọ ngủ lấy sức để chuẩn bị cho đợt tăng ca buổi tối.
