Vương quốc sen đá Đà Lạt
Lâm Đồng- Quán cà phê cho khách ngắm nhìn và chụp ảnh cùng hơn 300 loại sen đá, trong đó có những giống cổ xưa ít người biết.
Trên thế giới ước tính có khoảng 60 họ sen đá với gần 400 loài. Trong đó, đa phần các giống trồng ở Đà Lạt thường có xuất xứ vùng lạnh như Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga.
Loài thực vật này có lá mọng nước thường xếp thành hình giống hoa sen, ưa mọc trên thổ nhưỡng khô cằn như sỏi đá, nên có tên gọi sen đá (hay liên đài, hoa đá).
Đến vườn, du khách sẽ biết thêm nhiều loại sen đá bên cạnh những cây phổ biến thường được mua để trưng bày. Chẳng hạn, đây là chùm sen đá loại đá bạc (đá ma) giống cổ xưa ở Đà Lạt, ít thấy ở nơi khác.
“Hiện sân quán có khoảng 300 loại sen đá, như nâu, đá xanh, thạch ngọc, chuỗi ngọc, bắp cải, cổ thụ... do chính tay tôi ươm trồng”, anh Phan Công Bằng, chủ vườn có kinh nghiệm ngót 20 năm "chơi" sen đá, cho biết.
Không chỉ trưng bày theo từng loại mỗi chậu, một số loài sen đá còn được trồng phối với nhau theo góc nhìn nghệ thuật của chủ vườn.
Cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 15 phút lái xe, quán cà phê Vườn Sen trên đường Cao Bá Quát (phường 7), rộng gần 400 m2, là điểm đến lý tưởng của các tín đồ sen đá và những bạn trẻ thích chụp hình "sống ảo".
Trong khuôn viên, chủ quán trưng bày nhiều giống sen đá được trồng lâu đời ở địa phương. "Tôi muốn cải thiện sân vườn này đẹp hơn nữa, hy vọng nơi đây trở thành một bảo tàng sen đá cho du khách và người chơi cây", anh Bằng bày tỏ.
Toàn bộ sen đá trong sân đều do chủ vườn nghiên cứu bài trí, sao cho chúng sống hợp nhau trên cùng giá thể (đất trồng) và hài hòa về thẩm mỹ. "Có 150 loại sen đá trên chiếc xe rùa này, chụp từ trên cao xuống sẽ rất đẹp mắt, khách có thể tạo dáng đẩy xe cũng hay", anh Công Bằng giới thiệu.






 
 













Vương quốc sen đá Đà Lạt





Quán có hai tầng được thiết kế cho khách vừa dùng nước, vừa ngắm vườn. Đồ uống gồm cà phê, trà, sinh tố, nước trái cây có giá dao động 22.000 - 45.000 đồng một món. Thời gian quán mở cửa từ 7h đến 22h. Du khách nên đến khi trời còn sáng để ngắm được trọn vẹn sắc màu và dễ di chuyển.
