Tranh cãi về việc chê khách sạn phải đối mặt án tù
Thái Lan- Nhiều người lo ngại hành động kiện khách do để lại bình luận xấu với khách sạn làm ảnh hưởng đến hình ảnh thân thiện của quốc gia.
Sự việc này thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Thái Lan và du khách quốc tế. Nhiều người dân địa phương lo ngại hành động kiện khách chỉ vì họ để lại bình luận không tốt, làm ảnh hưởng đến hình ảnh thân thiện của quốc gia. Điều này có thể khiến số lượng khách tới Thái Lan sụt giảm, ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế đất nước.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Hồi cuối tháng 9, khu nghỉ dưỡng Sea View trên đảo Koh Chang, tỉnh Trat nộp đơn kiện du khách Mỹ Wesley Barnes về những đánh giá không tốt của người này trên TripAdvisor và Google. Sau đó, Barnes bị cảnh sát bắt và giam giữ hai ngày trước khi được tại ngoại. Nam du khách phải đối mặt án tù 2 năm, nộp phạt 200.000 baht (hơn 146 triệu đồng) nếu thua kiện.
Một người dùng Twitter có tài khoản TonsTweetings thể hiện quan điểm cá nhân vào ngày 29/9: "Các khách sạn và cảnh sát nên hiểu rằng đánh giá là đánh giá. Đó là ý kiến của khách hàng. Nếu khách để lại nhận xét không công bằng, và khách sạn của các bạn tốt thực sự, các đánh giá xấu đó chỉ nói lên một điều vị khách đó có vấn đề. Cảnh sát cũng nên sử dụng lý trí khi làm việc". Bình luận này nhận được nhiều đồng tình và có hơn 2.700 lời hồi đáp.
Tuy nhiên, đại diện của khu nghỉ dưỡng cho biết họ cần phải kiện nam du khách để ngăn chặn việc người này làm tổn hại thêm danh tiếng của Sea View bằng những bình luận sai sự thật. Wesley Barnes, nhân vật chính của câu chuyện, vẫn chưa lên tiếng.
Một vị khách khác cũng viết: "Có sự khác biệt lớn giữa việc đăng một bài đánh giá tồi tệ và thể hiện hành động trả thù, giống như trường hợp này". Đại diện của TripAdvisor, nơi vị khách Mỹ viết đánh giá đưa ra tuyên bố: "Chúng tôi phản đối hành động truy tố khách du lịch chỉ vì họ bày tỏ quan điểm. Rất may trên toàn cầu những vụ như thế này rất hiếm, và hàng trăm triệu khách du lịch có thể tự do thể hiện quan điểm mà không phải lo lắng đối mặt với các cáo buộc hình sự". TripAdvisor đã ngừng kích hoạt phần đánh giá của khu nghỉ dưỡng.
Đối mặt án tù 2 năm vì viết bài chê khách sạn 
