Diêm Thống Nhất sắp rời sàn chứng khoán
Sở HNX thông báo 20/10 là ngày giao dịch cuối cùng của mã DTN trên thị trường UPCoM, sau 6 năm niêm yết.
Minh Sơn
Nhà máy Diêm Thống nhất được xây dựng năm 1956 và là nhà máy đầu tiên sản xuất diêm tại miền Bắc. Năm 1993, đơn vị này chuyển sang hoạt động theo mô hình doanh nghiệp với tên gọi Công ty Diêm Thống nhất và đến năm 2002 chuyển sang mô hình công ty cổ phần. Đến năm 2014, công ty niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán, chính thức tăng vốn điều lệ lên 22 tỷ đồng.
Bản thân sản phẩm diêm que, ngoài khó khăn từ thị trường tiêu thụ, còn chịu ảnh hưởng từ nguyên liệu sản xuất. Giá vật tư nguyên liệu ổn định hơn năm trước nhưng việc thu mua gỗ rất khó khăn, nguồn cung cũng ngày càng hạn chế, giá cao.
Đại diện Diêm Thống Nhất cho biết, công ty dừng sản xuất diêm đại trà nhưng vẫn tiếp tục sản xuất các loại diêm quảng cáo theo nhu cầu của khách hàng. Đồng thời, công ty cũng cho biết đã hợp tác với các nhà sản xuất trong và ngoài nước để sản xuất loại diêm truyền thống với chất lượng, mẫu mã tốt hơn và chi phí hợp lý hơn.
Theo đó, 2,2 triệu cổ phiếu DTN của Công ty cổ phần Diêm Thống Nhất, tương đương vốn điều lệ 22 tỷ đồng, sẽ bị hủy đăng ký giao dịch sau ngày 20/10 do không đáp ứng điều kiện của công ty đại chúng.
Trên sàn chứng khoán, mã DTN hiện đứng ở mức giá 74.000 đồng mỗi cổ phiếu trong tình trạng không có thanh khoản. Trước đó, đầu tháng 9, cổ phiếu này giao dịch ở mức thị giá 19.000 đồng nhưng bất ngờ tăng mạnh hơn gấp ba lần với thanh khoản chỉ vài trăm cổ phiếu mỗi phiên.
Quyết định rời sàn chứng khoán đã được các cổ đông của Diêm Thống Nhất thông qua tại phiên họp bất thường tháng 12/2019. Ngoài ra, công ty cũng thông qua việc dừng sản xuất diêm đại trà với mảng bán lẻ.
Theo quy định, chứng khoán sẽ bị hủy giao dịch trên UPCoM trong trường hợp không còn là công ty đại chúng (số lượng cổ đông dưới 100, vốn dưới 10 tỷ đồng), chấm dứt tồn tại do mua bán - sáp nhập hoặc bị thu hồi giấy phép hoạt động.
Những năm gần đây, Diêm Thống Nhất bắt đầu chuyển hướng sang sản xuất bật lửa an toàn. Tuy nhiên, bước đi mới cũng gặp không ít thức thách, khi các sản phẩm của Diêm Thống Nhất ra đời sau và chịu sức ép cạnh tranh lớn.
Trong báo cáo cuối năm trước, đơn vị này cho biết, cách đây gần thập kỷ sản lượng tiêu thụ của diêm Thống Nhất hơn 180 triệu bao, đến năm 2018 chỉ còn chưa tới 100 triệu bao, giảm hơn 45%.
Cũng giống như các thương hiệu truyền thống khác, Diêm Thống Nhất đang đối mặt nhiều thách thức. Những bao diêm có hình chim bồ câu trắng trên nền trời xanh vốn là hình ảnh quen thuộc với không ít người dân Việt Nam, nhưng nay đã dần bị thay thế bằng các sản phẩm tiện dụng và hiện đại hơn, như bật lửa.
