Thảo Cầm Viên tiếp nhận hổ mang chúa 20 kg
TP HCM- Rắn hổ mang chúa dài 4 m, nặng 20 kg được Công an Hóc Môn bàn giao cho Thảo Cầm Viên chăm sóc sau khi thu giữ từ người đàn ông.
Hổ mang chúa có tên khoa học Ophiophagus hannah, thuộc họ Elapidae (họ rắn hổ) phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Loài rắn độc này đang bị đe dọa tuyệt chủng ở mức nguy cấp trong Sách đỏ IUCN, hiện còn rất ít ngoài tự nhiên do bị săn bắt và buôn bán trái phép.
Theo ông Tân, sau gần một tuần được cho ăn các loại rắn tạp tại khu vực nuôi bò sát, sức khoẻ của rắn đã ổn định.
Đình Văn
Ông Thủy đang bị đang tạm giữ để điều tra hành vi vận chuyển trái phép động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ.
"Đây là con rắn to nhất từ trước đến nay mà sở thú chăm sóc", ông Phạm Văn Tân, Giám đốc công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết ngày 22/9.
Con rắn màu đen, sọc trắng chạy dọc thân được Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam xác định là hổ mang chúa, thuộc nhóm IB trong danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Hôm 17/9, cảnh sát kinh tế huyện Hóc Môn kiểm tra thùng xốp trên xe máy do Dương Văn Thủy (44 tuổi, quê Đồng Nai) chạy trên đường Lê Văn Khương, phát hiện con rắn trong túi lưới. Khai cơ quan điều tra, ông này cho biết mua con rắn từ Campuchia với giá 20 triệu đồng, định bán lại 28 triệu đồng.
