Đại học Luật TP HCM lấy điểm sàn cao nhất 25
Đại học Luật TP HCM lấy điểm sàn 17-25 tuỳ ngành, cao nhất là Luật Thương mại quốc tế, theo công bố chiều 18/9.
Theo ông Lê Văn Hiển (Phó phòng Đào tạo) từ năm học tới, trường sẽ đẩy mạnh đào tạo liên thông giữa 3 ngành Luật, Quản trị kinh doanh và Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành Anh văn pháp lý). Trong đó, tập trung vào chương trình đào tạo liên thông từ ngành Quản trị kinh doanh và ngành Ngôn ngữ Anh sang ngành Luật.
Đại học Luật TP HCM công bố học phí năm học 2020-2021 mức 18 triệu đồng một năm với các lớp đại trà ngành Luật, Luật Thương mại quốc tế, Quản trị - Luật và Quản trị kinh doanh.
Lớp Ngôn ngữ Anh 36 triệu đồng; lớp chất lượng cao ngành Luật (tăng cường tiếng Pháp, tiếng Nhật và tiếng Anh) và ngành Quản trị kinh doanh 45 triệu; lớp chất lượng cao ngành Quản trị - Luật 49,5 triệu.
Sinh viên sau khi hoàn thành năm nhất của ngành thứ đầu tiên (ngành Quản trị kinh doanh hoặc ngành Ngôn ngữ Anh), nếu đạt học lực từ loại khá trở lên sẽ được đăng ký học liên thông sang ngành Luật. Sau khoảng 5-5,5 năm, nếu sinh viên hoàn thành hai chương trình đào tạo sẽ được trường xét tốt nghiệp và cấp 2 văn bằng cử nhân trình độ đại học hệ chính quy.
Mức điểm sàn áp dụng với thí sinh ở khu vực 3, không nhân hệ số của tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi.
