Nghệ sĩ Hề Sa nguy kịch
TP HCM- Nghệ sĩ cải lương Hề Sa nhập viện trong tình trạng bất tỉnh vì tràn dịch phổi, suy tim, thận.
Tam Kỳ
Đạo diễn Thanh Hiệp cho biết Hề Sa cấp cứu tại bệnh viện Nguyễn Trãi (quận 5) từ tối 9/10. "Vài năm gần đây, ông chịu nhiều chứng bệnh nên ít đi lại. Sau đợt bệnh này, có lẽ ông không còn khả năng trở lại sân khấu", Thanh Hiệp nói.
Nghệ sĩ Hề Sa tên thật là Lê Văn Sa, sinh năm 1941 tại TP HCM. Ông là nghệ sĩ cải lương hiếm hoi chuyên ca hài. Mồ côi cha mẹ từ nhỏ, niềm vui thuở bé của ông là được nghe giọng ca của nghệ sĩ Văn Hường qua radio. Mỗi dịp gánh hát về Thủ Đức biểu diễn, không có tiền mua vé, ông thường chui vào sân bãi để "coi cọp". Năm 15 tuổi, nhận ra mình có chất giọng giống Văn Hường, ông quyết học theo phong cách thần tượng.
Biết tin Hề Sa nhập viện, nghệ sĩ Minh Vương kêu gọi nhóm bạn nghệ sĩ của ông ủng hộ đồng nghiệp. Minh Vương từng hát cùng Hề Sa từ trước năm 1975. Dẫu cả hai không chung đoàn, thỉnh thoảng đi show, Minh Vương và Hề Sa thường chọn trích đoạn tuồng chung để biểu diễn. "Anh được đồng nghiệp yêu mến vì tính rất hiền, diễn hài có duyên. Một thời, anh nằm trong số giọng ca có cát-xê cao ngất", nghệ sĩ nói.
Vì không có lợi thế về ngoại hình như Thành Được, Hùng Cường, Hề Sa chuyển hướng hát cải lương hài để tìm chỗ đứng trên sân khấu. Ông dần được khán giả yêu thích với các bài vọng cổ hài: Trời sanh trâu, sanh cỏ, Tôi đi làm rể, Hề Sa đi Pháp, Hề Sa cầu hôn... Có thời, ở đoàn Kim Chung, ông nhận lương tháng là 12.000 đồng, trong khi giá xe gắn máy thời đó 38.000 đồng mỗi chiếc. Sau này, ông mở đoàn hát. Thời gian đầu, gánh ông diễn ba suất mỗi ngày, khán giả đua nhau mua vé. Nhiều năm sau, đoàn thất bại, phải giải tán, ông bán đồ đạc trong nhà bù lỗ. Từ giữa thập niên 1990, ông đi hát thuê.
Hề Sa chịu cảnh chật vật ở tuổi xế chiều. Ông từng mua nhầm căn nhà không có giấy tờ chủ quyền tại quận Gò Vấp, sau đó phải dọn đi vì khu đất nằm trong quy hoạch. Hiện ông và gia đình ở nhà thuê trong một con hẻm tại quận 1.
