Con gái Kylie Jenner đeo ba lô 12.000 USD đi học
Bé Stormi - con gái Kylie Jenner - đeo ba lô 12.000 USD ngày đầu đi học mẫu giáo.
Vài tháng qua, hai mẹ con giãn cách xã hội tại nhà riêng ở Nam California, Mỹ. Kylie và Travis Scott đã chia tay nhưng vẫn thân thiết, cùng chăm con gái.
Họa Mi (theo PageSix)
Stormi sinh ngày 1/2/2018 tại Los Angeles (Mỹ), là con của Kylie Jenner và rapper Travis Scott. Cô bé hai tuổi rưỡi tận hưởng cuộc sống vương giả tại biệt thự 12 triệu USD ở khu Beverly Hills, có phòng riêng chứa đồ hiệu cao cấp. Stormi từng nhiều lần xách túi Kelly của Hermes, Chanel, Louis Vuitton... đi chơi cùng mẹ, diện đồ của Ralph & Russo, Burberry, Gucci, Fendi...
Hôm 30/9, Stormi được bố - rapper Travis Scott - chở đi học trên xế hộp đắt tiền. Cô bé đeo bông tai kim cương, đi giày Air Jordans phối ba lô hồng của Hermes, liên tục nhảy nhót. Kylie viết khi đăng video trên Instagram: "Ngày đầu tiên đến trường".
