Sắc vóc đại diện Việt Nam tại Miss Earth
Thái Thị Hoa - đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Trái đất 2020 - có nước da nâu, thân hình cân đối.
Thái Thị Hoa tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Video: MUV.
Vì Covid-19, cuộc thi Miss Earth năm nay sẽ diễn ra trực tuyến. Hiện có hơn 70 thí sinh từ các quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia. Ảnh: Trần Đức Anh.
Sau khi tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng, Đại học Sài Gòn, cô điều hành một công ty bất động sản và nước giải khát. Dù làm kinh doanh, cô vẫn tham gia biểu diễn ở một số show thời trang. Ảnh: Nguyễn Long.
Cô từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, vào top 10 cuộc thi Global Asian Model World. Ảnh: Trần Đức Anh.
Người đẹp Gia Lai có nước da nâu, thân hình săn chắc. Cô cao 1,75 mét, số đo ba vòng là 84-62-95 cm. Ảnh: Trần Đức Anh.
