Những smartphone màn hình độc đáo
Galaxy Z Fold2, Surface Duo và LG Wing... đều có màn hình kiểu mới thay cho dáng thanh đã quá quen thuộc.
Surface Duo trông giống Fold và Z Fold2 với bản lể gập mở kiểu cuốn sách. Máy được trang bị mỗi bên một màn hình 5,6 inch, chứ không phải màn hình dẻo gập đôi được như Samsung Galaxy Fold hay Huawei Mate X. Máy có thể xoay dọc hoặc ngang để biến thành tablet 8,3 inch hoàn chỉnh, hoặc chạy song song hai ứng dụng khác nhau, hay biến màn hình còn lại thành bàn phím ảo để chơi game.
Tuy nhiên, so với kiểu màn hình gập đôi, màn hình xoay kiểu chữ T của LG chưa tiện bằng. Số lượng ứng dụng tối ưu hoá cho kiểu này chưa nhiều.
Theo đánh giá từ những người dùng sớm, Microsoft Surface Duo gặp nhiều lỗi về phần mềm, khiến việc sử dụng màn hình kép phức tạp, khó điều khiển. Vì là hai màn hình riêng biệt, khi dùng ở chế độ màn hình lớn để xem phim, duyệt ảnh, nội dung ở giữa bị cắt ngang bởi khung viền màn hình và bản lề. 
Tuy nhiên, số lượng ứng dụng được tối ưu hoá như thế chưa nhiều. So với Galaxy Fold, trải nghiệm sử dụng màn hình gập trên Galaxy Z Flip không thoải mái bằng. Sản phẩm khó dùng đa nhiệm do không gian hiển thị bị hẹp với khung hình 21,9:9. Ở mặt ngoài, màn hình cảm ứng đặt cạnh camera kép chỉ có 1,1 inch, đủ để hiển thị giờ, pin và thông báo ngắn.
Surface Duo chạy hệ điều hành Android 10 nhưng dùng cấu hình của các smartphone cao cấp năm ngoái, như chip Snapdragon 855.
Wing là smartphone đầu tiên trong dự án "Explorer Project" của LG. Điểm đặc biệt của sản phẩm là có hai màn hình xoay được, trong đó, màn hình chính sử dụng tấm nền OLED 6,8 inch thiết kế tràn viền, bo cong về hai cạnh. Màn hình phụ sử dụng tấm nền OLED 3,9 inch. Cả hai đều có độ phân giải FullHD+. 
Phần thân điện thoại cũng được chia làm hai, nhờ vậy, màn hình chính sau khi xoay ngang để lộ màn hình phụ bên dưới. Màn hình phụ lúc này sẽ hiển thị các cửa sổ phụ hỗ trợ các tác vụ chính của màn hình lớn. Cách xoay tạo ra màn hình kép kiểu chữ T, tối ưu hoá cho việc chạy đa nhiệm, quay video, chụp ảnh hoặc chơi game hay chỉ đường cho xe hơi.
LG Wing 
Smartphone màn hình gập thứ hai của Samsung ra mắt đầu năm nay, sau Fold. Khác với Fold và Z Fold2, Z Flip nhỏ gọn hơn với màn hình chính kích thước 6,7 inch. Khi không sử dụng, người dùng có thể gập màn hình này làm đôi khiến điện thoại trông như hộp phấn trang điểm. Khi mở ra, Z Flip lại có màn hình như smartphone cao cấp dòng Galaxy S hay Note.
Samsung Galaxy Z Flip
Micosoft Surface Duo ra mắt cuối 2019 nhưng tới tháng 9 này sản phẩm mới được bán chính thức. Tại Việt Nam, sản phẩm có mặt trên thị trường xách tay với giá 48 triệu đồng, xấp xỉ Galaxy Z Fold2.
Microsoft Surface Duo 
