32 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 5/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 32 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm duy trì 1.096.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 9 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và bốn người âm tính lần ba.
Hôm qua, Đà Nẵng đón đoàn du khách đầu tiên từ Hà Nội sau hơn hai tháng cách ly xã hội để chống dịch Covid-19. Thành phố là tâm dịch trong đợt bùng phát lần thứ hai ở Việt Nam, với ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên được phát hiện ngày 24/7. Từ đó đến nay Đà Nẵng ghi nhận 389 ca Covid-19, trong đó 31 người tử vong, số còn lại đã được chữa khỏi và xuất viện.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Tiểu ban Điều trị cho biết hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào nặng. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 35 triệu người nhiễm.
Từ ngày 25/9, thành phố cho phép tất cả các hoạt động trở lại bình thường. Các cơ sở lưu trú, điểm tham quan du lịch đã ký cam kết đảm bảo phòng chống dịch, trước khi đón khách trở lại.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm, không thêm ca khỏi. Tổng số nhiễm lên 1096, số khỏi 1.020.
Trong hai ngày 3 và 4/10, các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại châu Âu và châu Phi tổ chức chuyến bay đưa gần 340 công dânvề nước. Tất cả hành khách được cách ly và kiểm tra y tế khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh).
