Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lấy điểm sàn cao nhất 24
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lấy điểm sàn Y khoa, Răng - Hàm - Mặt 24 điểm trong khi các đại học có đào tạo các ngành Y dược khác lấy ngưỡng 22.
Đại học Y Dược Cần Thơ tuyển sinh cả nước nhưng dành 85% xét tuyển khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Khoa Y (Đại học Quốc gia TP HCM) lấy điểm sàn 22 cho 2 ngành: Y khoa chất lượng cao và Răng - Hàm - Mặt chất lượng cao; 21 điểm cho ngành Dược học. Ngưỡng điểm này gồm điểm thi tốt nghiệp THPT của tổ hợp môn B00 (Toán, Hoá, Sinh) và điểm ưu tiên (nếu có).
Năm nay, khoa Y tuyển 100 chỉ tiêu ngành Y khoa, 50 chỉ tiêu ngành Răng Hàm Mặt và 50 chỉ tiêu ngành Dược học. Tất cả được đào tạo theo hệ chất lượng cao với 30-40% tín chỉ học bằng tiếng Anh.
Đại học Nguyễn Tất Thành lấy điểm sàn các ngành khối sức khoẻ vừa bằng ngưỡng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo: Y khoa 22, Dược học 21.
Trong phương án tuyển sinh của Đại học Y dược Cần Thơ, trường tuyển 1.480 chỉ tiêu ở 9 ngành: Y khoa, Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt (6 năm), Dược học (5 năm), Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm, Y tế công cộng (4 năm) và Hộ sinh. So với năm ngoái, chỉ tiêu tăng nhưng không đáng kể.
Năm nay, trường này có hơn 6.200 chỉ tiêu ở 46 ngành. Trừ nhóm ngành khoa học sức khoẻ, các ngành còn lại lấy điểm sàn 15-16 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, 6 điểm học bạ và 550 điểm đánh giá năng lực.
Sáng 18/9, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch công bố điểm sàn xét tuyển với mức cao nhất 24 ở ngành Y khoa và Răng - Hàm - Mặt, ngành Dược lấy điểm sàn 23. Tất cả ngành còn lại điểm sàn 19.
Năm nay, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.350 chỉ tiêu đại học chính quy, phân bố 50% cho thí sinh có hộ khẩu TP HCM, còn lại cho các tỉnh thành khác.
Trường có 3.460 chỉ tiêu ở 39 ngành thuộc lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ; kinh tế, quản lý và luật; khoa học sức khoẻ; xã hội và ngôn ngữ quốc tế; khoa học giáo dục. Hầu hết lấy điểm sàn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là 15.
Cũng ở khu vực Tây Nam Bộ, Đại học Tân Tạo (Long An) lấy điểm sàn 22 cho ngành Y khoa, 19 ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học. Các ngành còn lại của trường Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Khoa học máy tính, Công nghệ sinh học lấy điểm điểm sàn 15.
Đại học Y Dược Cần Thơ cũng lấy sàn 22 cho 3 ngành: Y khoa, Y khoa (ngành hiếm) và Răng - Hàm - Mặt; 21 điểm cho ngành Y học cổ truyền và Dược học; còn lại lấy mức sàn 19. Khi có nhiều thí sinh cùng điểm xét tuyển, đại học này ưu tiện chọn môn Toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng cũng lấy điểm sàn xét tuyển 22 cho ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt; mức 21 cho ngành Dược học; 19 cho ngành Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Điều dưỡng, Kỹ thuật phục hồi chức năng. Ngoài ra, trường này cũng công bố điểm sàn cho ngành sư phạm: Giáo dục Mầm non 18,5 và Giáo dục Thể chất 17,5.
Trường có 500 chỉ tiêu trong năm nay. Học phí ngành Y khoa 150 triệu mỗi năm, các ngành còn lại 40 triệu.
Điểm sàn này bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào nhóm ngành sức khoẻ do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định: ngành Y khoa và Răng - Hàm - Mặt 22; Y học cổ truyền và Dược 21; các ngành còn lại lấy 19.
