TV 8K giảm nửa giá sau một năm
Tháng 4/2019, TV 8K đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam với giá 125 triệu đồng, sau một năm, phiên bản này còn 65 triệu đồng.
Tốc độ giảm giá của TV 8K nhanh hơn nhiều lần so với TV 4K. Có những mẫu, sau một năm, giá giảm cả trăm triệu đồng. Ví dụ, TV Samsung Q900R 82 inch từ hơn 300 triệu đồng xuống 200 triệu đồng, hay mẫu Nanocell 8K LG SM9900 75 inch từ 200 triệu đồng xuống 110 triệu đồng.
Giá thay đổi nhiều nhất là ở các model 75 inch. Nếu năm ngoái, SK9900 - mẫu Nanocell 8K đầu tiên của LG ở Việt Nam - được định giá 200 triệu đồng, năm nay, model tương tự - Nano95 - là 135 triệu đồng, giảm 1/3.
Tuấn Anh
Nguyên nhân khiến giá TV 8K ở Việt Nam giảm mạnh là do số lượng sản phẩm tăng rất nhanh. Trong năm 2019, Samsung là hãng duy nhất có TV 8K, gần cuối năm, LG mới đưa về mẫu 8K thứ hai tại Việt Nam và cũng là TV 8K đầu tiên cuả hãng. Năm nay, ngoài các hãng Hàn Quốc, thị trường TV 8K còn có sự góp mặt của các thương hiệu Nhật như Sony, Sharp, cũng như một cái tên đáng gờm từ Trung Quốc - TCL. Bên cạnh đó, ngoài dòng màn hình LED, các TV OLED 8K xuất hiện làm cho lựa chọn đa dạng hơn.
Không chỉ TV đời cũ giảm giá, TV 8K mới ra mắt cũng có giá khởi điểm rẻ hơn năm ngoái rất nhiều. Năm 2019, một mẫu 8K 55 inch, như Samsung 55Q900R, được định giá 75 triệu đồng. Năm nay, TV 8K cùng cỡ, như Samsung Q800T hay LG Nano95, được niêm yết xuống 70 triệu đồng. Tuy nhiên, giá bán thực tế của 2 sản phẩm này dưới 50 triệu đồng, bằng 2/3 giá bán năm ngoái.
Số lượng TV 8K trong 2020 cũng tăng 3 lần so với năm 2019. Samsung là hãng sản xuất nhiều TV 8K nhất, gồm ba dòng khác nhau, với 10 model, kích cỡ từ 55 tới 98 inch. LG có 6 model, bao gồm TV công nghệ LED và OLED, kích thước từ 55 đến 88 inch. Còn lại Sony, Sharp và TCL, mỗi hãng có một dòng 8K.
Tuy nhiên, thị trường TV 8K vẫn mang tính thăm dò. Số liệu bán loại TV này rất thấp. Người tiêu dùng vẫn chưa mặn mà với TV 8K vì giá bán quá cao so với 4K, trong khi nội dung truyền hình và phim cho độ phân giải này hạn chế.
