BTS diện kiến Tổng thống Hàn Quốc
Nhóm nhạc BTS đến Nhà Xanh dự sự kiện Ngày Thanh niên và nhận bằng khen từ tổng thống Moon Jae-in hôm 19/9.
BTS được thành lập năm 2010 và hoạt động từ tháng 5/2013. Trong sáu năm, nhóm phát hành bảy album và sáu EP (mini album). Họ là đại diện K-pop đầu tiên nhận giải "Nhóm nhạc xuất sắc" của Billboard Music Awards. Tháng 4/2019, nhóm được vinh danh trong danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới của Time.
Bảy thành viên nhóm lần lượt phát biểu trong sự kiện, kể lại quá trình thành công của bản thân. Jin - ca sĩ lớn tuổi nhất BTS - kết thúc màn thuyết trình của nhóm: "Tôi hy vọng giới trẻ hướng tới tương lai một cách mạnh mẽ. Tôi hy vọng những ý tưởng đột phá của các bạn làm thay đổi thế giới. Tôi hy vọng các bạn trở thành ánh sáng dẫn đường dẫn đến một cuộc sống tốt đẹp hơn".
Từ năm nay, chính phủ Hàn Quốc quyết định chọn ngày Thứ Bảy thứ ba của tháng 9 hàng năm làm Ngày Thanh niên. Chính phủ mời BTS vì nhóm là những người trẻ có công lớn quảng bá hình ảnh Hàn Quốc ra thế giới.
Phương Mai (theo Scoop)
