Hàng không thay đổi thế nào sau vụ khủng bố 11/9?
Trước Covid-19, du lịch hàng không từng chịu một cuộc khủng hoảng lớn trên toàn thế giới cách đây gần 20 năm.
"Khi chúng tôi thông báo hành khách phải rời máy bay, một số người nổi cáu. Số khác đòi bồi thường và đe dọa sẽ gửi khiếu nại cho Richard Branson (ông chủ của hãng Virgin Airlines)", Mandy nhớ lại.
Mandy cho biết hai hành khách khả nghi nằm trong danh sách bị truy nã gắt gao nhất của FBI. Họ bị tình nghi là những kẻ khủng bố đi trên các chuyến của mọi hãng bay để tìm hiểu các biện pháp an ninh hàng không được áp dụng. "Chuyến bay kết thúc, chúng tôi không phải trả bất kỳ khoản bồi thường nào cho toàn bộ hành khách", nữ tiếp viên cho biết.
Anh Minh (Theo Express)
Phi công dừng cất cánh. Cầu thang xuống máy bay được gắn lại, tiếp viên mở cửa cabin, chó nghiệp vụ được đưa lên máy bay và tiến thẳng tới chỗ ngồi của hai vị khách trên. Cảnh sát ập vào khống chế hai người đàn ông đáng nghi và áp giải xuống mặt đất.
Buồng lái được lắp thêm khóa và camera an ninh, tường chống đạn. Mã mở cửa buồng lái chỉ được tiết lộ với một số thành viên trong phi hành đoàn trên mỗi chuyến bay. Trên tàu bay cũng có một nhân viên bí mật thực thi pháp luật, chống khủng bố để đề phòng các vụ không tặc. Chương trình tham quan buồng lái của phi công không còn.
Theo đó, các tiếp viên của hãng phải trải qua một khóa đào tạo an ninh theo phong cách SAS - tên viết tắt của Special Air Service - một trong những lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ nhất thế giới, thuộc quân đội Hoàng gia Anh. SAS có những phương pháp luyện tập và hoạt động được dùng làm hình mẫu cho nhiều lực lượng đặc nhiệm khác trên thế giới. Bên cạnh đó, toàn bộ máy bay của Virgin được sửa đổi để phù hợp với các quy tắc an ninh theo chuẩn nâng cao.
Đó chính là vụ khủng bố ngày 11/9/2001 ở New York, Mỹ. Từ đó, ngành hàng không thay đổi đáng kể và giáo án đào tạo tiếp viên được soạn lại dựa trên thực tế, Mandy Smith, tiếp viên của hãng Virgin Atlantic, tiết trong cuốn sách Cabin Fever của mình.
Vì sao khách luôn lên cửa bên trái máy bay?
Theo Mandy, khóa đào tạo rất hữu ích khi cô phải đối mặt với sự cố kinh hoàng tại Heathrow, trên chuyến bay đến San Fancisco, Mỹ năm 2002. Khi đó, cửa máy bay đóng và tiếp viên chuẩn bị hướng dẫn các luật lệ an toàn bay. Ba thành viên tổ bay gồm cả Mandy phát hiện hai hành khách đáng nghi. Một người ngồi ở hàng ghế giữa, người còn lại ngồi cạnh cửa sổ cách đó vài hàng. Họ có thái độ bồn chồn, cáu kỉnh và nhìn chằm chằm vào những người khác. Các tiếp viên nhanh chóng báo cho quản lý và nhân viên mặt đất. Sau đó, họ phát hiện ra hai người khách cùng dùng chung một thẻ tín dụng khi mua vé, nhưng lại chọn ghế ngồi cách nhau.
Các tiếp viên được dạy mật mã để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Đó là những thông điệp bí mật phi hành đoàn có thể báo cho nhau thông qua hệ thống PA, ví dụ như có kẻ khủng bố trên tàu.
