Tỷ phú nước đóng chai giàu nhất Trung Quốc
Zhong Shanshan vừa vượt Jack Ma để trở thành người giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản trị giá 57,8 tỷ USD.
Hôm qua (23/9), cổ phiếu hãng nước đóng chai Nongfu Spring lập đỉnh và cổ phiếu hãng sản xuất vaccine Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise tăng đã giúp tỷ phú Trung Quốc Zhong Shanshan có thêm gần 4 tỷ USD chỉ trong một ngày.
Dù vậy, theo Bloomberg, Jack Ma có thể sớm lại ngôi vị giàu nhất Trung Quốc khi IPO Ant Group tháng tới. Số cổ phần của ông tại hãng tài chính này có giá trị ước khoảng 28 tỷ USD nếu Ant Group được định giá 250 tỷ USD.
Tú Anh (theo Bloomberg)
Theo Bloomberg Billionaires Index, Zhong đang sở hữu khối tài sản trị giá 57,8 tỷ USD, nhiều hơn Jack Ma 2 tỷ USD và chiếm ngôi giàu nhất Trung Quốc. Ông cũng vươn lên trở thành người giàu thứ 2 châu Á, chỉ sau tỷ phú Mukesh Ambani và giàu thứ 17 thế giới. Trước đây, các vị trí giàu nhất Trung Quốc thường được các tỷ phú công nghệ thống trị.
Đợt IPO của công ty nước đóng chai Nongfu Spring đã giúp Zhong thành người giàu thứ nhì Trung Quốc hồi đầu tháng này. Trước đó, ông cũng IPO hãng sản xuất vaccine Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise hồi tháng 4. Thời điểm đầu tháng 8, tổng tài sản của Zhong mới chỉ đạt khoảng 20 tỷ USD.
Zhong nổi tiếng với biệt danh "Sói cô độc", thường tránh xa chính trị và các tập đoàn kinh doanh theo nhóm. Zhong từng phải bỏ học và làm việc trong ngành xây dựng, báo chí trước khi chuyển sang nước đóng chai. Việc Nongfu niêm yết cũng giúp ít nhất 68 người thành triệu phú. Hàng chục người trong số đó chỉ mới thành cổ đông Nongfu năm ngoái, khi Zhong và công ty khác của ông chuyển giao 0,79% cổ phần Nongfu cho chương trình thưởng nhân viên.
Từ đầu năm, ông có thêm 51,9 tỷ USD. Trên thế giới, mức tăng này chỉ kém ông chủ Amazon Jeff Bezos và Elon Musk.
