Đường lên Sa Pa bị sạt lở
Lào Cai- Mưa lớn khiến nhiều nhà dân bị hư hỏng, ngập lụt, quốc lộ 4D lên Sa Pa sạt lở, gây ách tắc giao thông trong nhiều giờ.
7h sáng 23/9, quốc lộ 4D từ TP Lào Cai lên lên thị xã Sa Pa, đoạn qua xã Trung Chải, hàng trăm khối đất đá bị sạt lở khiến các phương tiện ùn tắc trong hơn 3 giờ.
Trưa 23/9, lũ lớn đổ về suối Đôi, khiến 20 nhà dân ở phường Nam Cường (thành phố Lào Cai) bị ngập gần một mét, cuốn trôi nhiều tài sản. Nước lũ cũng gián đoạn giao thông đoạn qua cầu Suối Đôi. Trung tâm thị trấn các huyện Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương bị ngập sâu từ 0,5 đến một mét. Lực lượng cứu hộ đã di chuyển một số hộ dân ra khỏi vùng nguy hiểm.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh từ phía Bắc tràn xuống, tỉnh Lào Cai có mưa diện rộng từ chiều 22 đến sáng 23/9; một số nơi mưa lớn như: Thị trấn Bát Xát 91,4mm, Bắc Hà 103 mm, Cao Sơn 110,4 mm.
Theo Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió đêm nay (23/9), ở Bắc Bộ có mưa lớn,
nhiều tỉnh lượng mưa có thể lên tới 100 đến 150 mm trong 24 giờ như: Lai Châu, Điện Biện, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Kạn.
Ông Đặng Văn Lương, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải - Xây dựng tỉnh Lào Cai, cho hay đơn vị đã huy động 4 máy xúc, hơn 20 công nhân san gạt đất đá. Đến 13h cùng ngày, tuyến đường đã thông trở lại. Tỉnh lộ 156, đoạn qua xã Quang Kim, huyện Bát Xát cũng bị sạt lở nhiều đoạn.
Tất Định
