Fed cảnh báo thảm kịch kinh tế nếu Mỹ không kiểm soát được Covid-19
Làn sóng lây nhiễm thứ hai có thể kìm hãm nghiêm trọng hoạt động kinh tế, kéo dài đà phục hồi của Mỹ.
Hồi tháng 3, Fed đã hạ lãi suất tham chiếu tại Mỹ xuống quanh 0% và tung ra nhiều công cụ cho vay để hỗ trợ các thành phần kinh tế. Một khảo sát tháng trước cho thấy Fed nhiều khả năng không nâng lãi suất cho đến ít nhất là năm 2023.
Hà Thu (theo CNN)
Dù vậy, Powell hôm qua cũng khẳng định rủi ro của việc kích thích quá đà với nền kinh tế thấp hơn rất nhiều so với kích thích ít. Dù chi tiêu của chính phủ Mỹ đang ở mức rất cao, Powell cho rằng các chính trị gia vẫn nên hành động. "Ngân sách chính phủ Mỹ đã vài lần rơi vào tình thế không bền vững rồi. Nhưng hiện tại không phải là lúc ưu tiên cho mối lo này", ông nói.
Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Kinh tế Kinh doanh Quốc gia Mỹ (NABE) hôm qua (6/10), Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết quá trình phục hồi của Mỹ còn rất lâu mới kết thúc. Thậm chí, nền kinh tế lớn nhất thế giới còn đứng trước rủi ro đảo chiều. Yếu tố rủi ro lớn hiện tại là số ca mắc Covid-19 tăng.
Tác động từ gói kích thích tài khóa hồi đầu năm của Quốc hội Mỹ và chính sách kích thích tiền tệ của Fed đang giảm dần. Tốc độ hồi phục kinh tế đang chậm lại. Báo cáo việc làm tháng 9 cho thấy Mỹ chỉ tạo thêm 661.000 việc làm, thấp hơn giai đoạn tháng 5-8 và cũng kém dự báo của giới phân tích.
Ngoài việc tăng kiểm soát đại dịch, Powell một lần nữa kêu gọi tăng kích thích tài khóa nhằm hỗ trợ những người dễ tổn thương nhất tại Mỹ. Tuy vậy, chỉ vài giờ sau lời kêu gọi này, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trên Twitter rằng ông đã ra lệnh ngừng đàm phán gói cứu trợ mới với đảng Dân chủ. "Tôi vừa chỉ đạo các đại diện của mình ngừng đàm phán cho đến sau bầu cử. Ngay khi tôi chiến thắng, chúng ta sẽ thông qua một dự luật kích thích lớn, tập trung vào những doanh nghiệp nhỏ và người Mỹ đã làm việc chăm chỉ", ông viết.
Powell thừa nhận thất nghiệp và phá sản luôn tồn tại trong nền kinh tế. Tuy nhiên, một trong hai chỉ số này ở mức "không phù hợp" là điều tồi tệ với triển vọng dài hạn của quốc gia. "Một khi bạn bị sa thải vĩnh viễn, rất khó để quay lại lực lượng lao động", ông nói.
Làn sóng lây nhiễm thứ hai có thể "kìm hãm nghiêm trọng hoạt động kinh tế, chứ chưa nói đến các tác động mang tính thảm kịch về mạng sống và sự thịnh vượng", Powell nói, "Kiểm soát được rủi ro này mà vẫn duy trì được tăng trưởng đòi hỏi phải tuân thủ hướng dẫn của các chuyên gia y tế, trong đó có đeo khẩu trang và giãn cách xã hội".
Powell cho rằng quá trình phục hồi chậm lại và kéo dài là tin xấu. Ông cũng nhấn mạnh gánh nặng của cuộc khủng hoảng đang không được chia đều. Phụ nữ, nhóm thiểu số và lao động thu nhập thấp chịu tác động lớn hơn nhiều các nhóm khác.
