iPad vỡ nát vẫn gửi vị trí về cho chủ nhân
Anh- Chiếc iPad mini rơi khỏi ôtô đang chạy tốc độ cao và vỡ nát, nhưng vẫn gửi dữ liệu về cho chủ nhân qua tính năng Find My.
iPad của Fuller không phải là trường hợp đầu tiên có thể gửi vị trí chính xác khi bị hỏng nặng. Năm 2011, chiếc iPhone của một vận động viên nhảy dù đã rơi từ độ cao 4.114 mét và vỡ . Tuy nhiên, nó vẫn được tìm thấy qua Find My iPhone.
Dù không có nhiều hy vọng, Fuller vẫn bật tính năng Find My xem chiếc iPad của mình đang ở đâu. Sau đó, thông qua bản đồ, ông nhìn thấy thiết bị nằm chính xác ở nơi ông phát hiện tiếng động lạ.
Bảo Lâm (theo Forbes)
Khi về đến nhà, Fuller không thấy chiếc iPad mini của mình. Ông nhớ lại rằng ông đã để quên thiết bị này trên nóc xe và nghi ngờ tiếng động là của chiếc máy tính bảng khi rơi xuống đường.
Ngày hôm sau, Fuller đã nhờ James Boyes, một nhiếp ảnh gia sống gần con đường nơi chiếc iPad bị rơi, tìm lại chiếc máy bằng định vị. "James đã gửi cho tôi bức ảnh chiếc iPad. Bên ngoài bao da chỉ có một vài vết xước, nhưng bên trong vỏ đã móp, méo, màn hình vỡ nát và không thể sử dụng", Fuller kể. "Tôi khá ngạc nhiên khi trong tình trạng đó, máy vẫn gửi dữ liệu vị trí chuẩn xác".
Stuart Fuller, một chuyên gia về bảo vệ bản quyền thương hiệu, cho biết chiếc iPad mini bị rơi khi xe ông di chuyển trên một con đường ngoại ô Lewes, quận East Sussex. "Khi xe đang chạy, tôi nghe tiếng động mạnh tương tự cành cây rơi và có cảm giác mình đã cán qua thứ gì đó. Do đêm tối và không có đèn đường, tôi không tiện dừng lại kiểm tra", Fuller kể lại.
