Xăm môi - thủ thuật tưởng đơn giản hóa nhiều biến chứng
Mỗi tháng Bệnh viện Da liễu TP HCM tiếp nhận 3-5 ca biến chứng do xăm môi, nhiều người khó hồi phục như ban đầu.
Khi xăm một ngày, môi bệnh nhân bắt đầu sưng đau. Chị trở lại thẩm mỹ viện, được nhân viên đưa tuýp thuốc bôi kháng siêu vi. Sau bôi thuốc, môi càng sưng kèm đóng mài dày và rỉ mủ nên chị đến bệnh viện.
Vài ngày trước, bệnh viện cũng tiếp nhận hai bệnh nhân tai biến do xăm môi. Một người sau xăm vùng môi bị đóng mài dày, đau rát. Người còn lại đóng mày nhẹ nhưng vùng môi bị ngứa và có tình trạng sạm da nhiều quanh môi.
Theo bác sĩ Tú, bệnh nhân bị viêm da tiếp xúc dị ứng bội nhiễm sau xăm. Bác sĩ chỉ định điều trị bằng kháng sinh, kháng siêu vi, kháng viêm. "Dự kiến quá trình điều trị sẽ mất nhiều thời gian và khó có thể phục hồi như ban đầu", bác sĩ Tú chia sẻ.
Theo bác sĩ Tú, xăm môi ẩn chứa rất nhiều nguy cơ tai biến. Có thể gặp nguy cơ nhiễm trùng, nhiễm siêu vi như viêm gan siêu vi B, C, HIV... nếu người thực hiện không đảm bảo môi trường và kỹ thuật vô trùng.
Bác sĩ Tú cho biết so với xăm các vùng khác trên cơ thể, xăm môi xảy ra nhiều biến chứng hơn. Mỗi tháng nơi này tiếp nhận 1-2 ca tai biến do xăm các vùng khác như mày, mi mắt..., trong khi tai biến xăm môi khoảng 3-5 ca.
Nếu muốn lựa chọn phương pháp xăm môi, nên tìm hiểu kỹ, lựa chọn các cơ sở uy tín, đảm bảo các trang thiết bị và quy trình vô trùng. Nếu có tai biến do xăm môi, nên đến bệnh viện càng sớm càng tốt, tránh việc tự xử trí sai làm thương tổn càng nặng hơn, phục hồi càng khó hơn.
Bác sĩ Trần Nguyên Ánh Tú, Phó Khoa Thẩm Mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, ngày 17/9, cho biết vừa tiếp nhận nữ bệnh nhân 25 tuổi đến bệnh viện với môi sưng, đóng mài, rỉ dịch đau rát sau bốn ngày xăm tại một thẩm mỹ viện.
"Tình trạng sạm da nhiều quanh môi sau xăm là do quá trình tăng sắc tố sau viêm. Điều trị phục hồi dễ hơn nhưng ít nhất cũng cần vài tháng tình trạng môi mới trở lại như ban đầu", bác sĩ Tú phân tích.
Bác sĩ Tú khuyến cáo, để làm đẹp an toàn, tốt nhất phụ nữ nên ưu tiên lựa chọn sử dụng son môi. Việc dùng son cũng mang tính thời trang hơn do có thể thay đổi nhanh theo xu hướng.
Nếu sử dụng chất lượng mực xăm kém, rẻ tiền có thể gây ra các phản ứng dị ứng nặng tại nơi xăm như sưng nề, đỏ da, nổi mụn nước... Trường hợp dùng loại mực xăm tốt, cũng không thể loại trừ phản ứng dị ứng với mực xăm, nhất là màu xăm đỏ. Việc chăm sóc sau xăm cũng rất quan trọng, hầu hết các trường hợp xảy ra tai biến do nơi thực hiện xăm không tư vấn hoặc tư vấn sai cách chăm sóc sau xăm.
