Bế tắc khi mua nhà 'lướt sóng' mùa dịch Covid
Vay ngân hàng 1,5 tỷ đồng để mua nhà 'lướt sóng' nhưng chưa kịp bán thì dịch Covid-19 ập tới khiến tôi bế tắc vì nợ nần chồng chất.
Tôi cũng tính đáo hạn ngân hàng để giảm lãi nhưng thủ tục liên quan khá rắc rối, phức tạp. Hiện, áp lực trả lãi hàng tháng của tôi là hơn 20 triệu đồng, khiến tôi gặp nhiều khó khăn. Rất mong nhận được ý kiến tư vấn từ các độc giả có kinh nghiệp để giúp tôi tìm ra giải pháp, vượt qua khó khăn này.
Tôi hiện sinh sống và làm việc ở Nha Trang. Năm ngoái, tôi có mua một căn nhà hẻm nhỏ ở thành phố (vừa cho xe máy chạy), cách mặt tiền chỉ 50 mét, và có vay ngân hàng 1,5 tỷ đồng. Mục đích mua nhà ban đầu của tôi là tính "lướt sóng" trong vòng vài tháng. Tuy nhiên, chưa kịp bán được thì dịch Covid-19 ập tới khiến căn nhà của tôi đứng luôn tới giờ này.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nam Nguyen
Hiện tại, tôi đang cho thuê nguyên căn: một căn trong hẻm lớn (ôtô đi được) với giá 10 triệu đồng/ tháng, một căn trong hẻm nhỏ (dành cho xe máy) với giá hai triệu đồng/ tháng. Như vậy tổng thu nhập từ việc cho thuê nhà mỗi tháng của tôi chỉ có 12 triệu đồng.
