Thiem thắng sau năm set ở vòng bốn Roland Garros
Dominic Thiem thắng Hugo Gaston 6-4, 6-4, 5-7, 3-6, 6-3 ở vòng bốn Grand Slam đất nện hôm 4/10.
Gaston thuận tay trái và kết hợp tốt giữa những cú topspin và bỏ nhỏ. Trong khi Thiem cố gắng dùng sức mạnh với 59 điểm winner, Gaston dựa nhiều vào khả năng di chuyển cùng lối đánh đa dạng. Cứ mỗi khi Thiem đứng lùi sâu dưới vạch cuối sân, Gaston lại bỏ nhỏ. Thiem nhiều lần cứu được bóng, rồi bị đánh bại bởi cú lốp.
Nhân Đạt
"Đây là trận đấu tuyệt vời của cả hai", Thiem ngợi ca đàn em xếp thứ 239 thế giới sau trận. "Lâu rồi tôi chưa thấy một tay vợt sở hữu cảm giác bóng tốt đến vậy. Cú bỏ nhỏ của cậu ấy như đến từ một hành tinh khác. Tôi như phải tăng tốc tới 400 lần ở trận này".
"Nếu cậu ấy cứ chơi như thế này, cậu ấy sẽ trở thành một tay vợt lớn và mang đến nhiều niềm vui cho người hâm mộ", Thiem nói tiếp. "Tôi không thể hóa giải những pha bỏ nhỏ. Mọi thứ đều có thể xảy đến trong set năm. Tôi nghĩ kinh nghiệm đã giúp tôi đi tiếp".
Đây mới là Grand Slam thứ hai của Gaston, người loại Stan Wawrinka ở vòng trước. Với Thiem, anh sẽ lần thứ năm liên tiếp vào tứ kết Roland Garros. Vòng tới, Thiem sẽ gặp Diego Schwartzman - người vừa hạ Lorenzo Sonego sau ba set. Schwartzman từng đánh bại Rafael Nadal và vào đến chung kết Rome Masters tháng trước.
Chạm trán đối thủ 20 tuổi chưa từng thắng trận nào trên ATP Tour trước giải, Dominic Thiem đã phải bung hết sức lực để thoát thua. Dẫn trước hai set, nhưng Thiem thua set ba và set bốn trước khi thắng game giao bản lề của Gaston ở set năm để khép lại trận đấu sau ba giờ 32 phút.
Kéo được trận đấu vào set năm nhờ khả năng bỏ nhỏ, nhưng Gaston thất bại ở set cuối cũng từ một pha bỏ nhỏ không thành công. Mất game giao bản lề, nhưng tay vợt Pháp suýt ở lại với trận đấu. Ở game kế tiếp, Gaston có break-point nhưng không tận dụng thành công và thua 3-6.
