Trump thuộc nhóm dễ chuyển nặng khi mắc Covid-19
Tổng thống Donald Trump 74 tuổi và béo phì - yếu tố gây nguy cơ biến chứng, tuy nhiên điều tốt là ông không có bệnh nền và không uống rượu, hút thuốc.
"Nguy cơ đến từ các bệnh nền khác, chẳng hạn tiểu đường và đau tim. Các yếu tố chính có thể ảnh hưởng đến diễn tiến bệnh của Trump là độ tuổi và tình trạng thừa cân của ông ấy", ông nói.
Các nhà khoa học cho rằng mối quan hệ giữa hội chứng thừa cân béo phì và Covid-19 chưa được chứng minh rõ ràng, một phân tích toàn cầu cho thấy người béo phì có nguy cơ tử vong cao hơn 48% so với bệnh nhân có BMI chuẩn. Trong số gần 17.000 người nhập viện vì Covid-19 tại Mỹ, hơn 3/4 mắc chứng béo phì. Đây cũng là vấn đề thường thấy ở người nước này.
Tiến sĩ Jenkins nhắc đến dexamethasone, một loại thuốc steroid có thể làm giảm thời gian nằm viện của những ca nhiễm nặng đến nghiêm trọng.
"Đàn ông có nhiều rủi ro hơn khi mắc Covid-19, người có bệnh nền lại nhiều nguy cơ. Đó có thể không phải do béo phì mà là các yếu tố khác như tim mạch hoặc tiểu đường", Gary Wittert, giáo sư y khoa kiêm giám đốc Trung tâm Freemasons Foundation về Sức khỏe Nam giới tại Đại học Adelaide, nhận định.
Ngày 2/10, ông Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump được xác nhận dương tính nCoV. Ở tuổi 74, ông thuộc nhóm dễ tiến triển nặng. Một nghiên cứu công bố vào tháng 3 trên Tạp chí Y khoa Lancet cho thấy tỷ lệ tử vong ở những bệnh nhân từ 70 tuổi trở lên là 8,6%, cao hơn so với mức trung bình 1,4%.
Khi đại dịch còn lây lan mạnh mẽ, Trump là một trong những người ủng hộ việc sử dụng thuốc sốt rét hydroxychloroquine cho người mắc Covid-19. Giáo sư Christine Jenkins, giám đốc Viện Sức khỏe Toàn cầu George, thẳng thừng khẳng định đây là cách điều trị chưa được khoa học chứng minh. Bà cho biết rất khó để dự đoán nguy cơ ông Trump phải vào khu hồi sức tích cực là bao nhiêu, bởi phương pháp điều trị thường xuyên được cải thiện kể từ đầu đại dịch đến nay.
Tiến sĩ Dixon cũng nhấn mạnh triệu chứng nhẹ khi khởi phát Covid-19 không phải tín hiệu cho thấy bệnh sẽ không tiến triển hoặc biến chứng nặng hơn. Nhiều trường hợp, sức khỏe của người mắc cải thiện hoặc suy giảm nhanh chóng chỉ sau một tuần.
Tổng thống Trump sẽ được hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu. Ông cũng ở trong nhóm nhân khẩu có điều kiện lý tưởng để điều trị trong thời kỳ đại dịch. Trump không có thói quen hút thuốc, uống rượu. Điều này khiến cho các rủi ro được giảm thiểu.
Thục Linh (Theo Guardian)
Tại Việt Nam, bệnh nhân nặng nhất ở giai đoạn một dịch Covid-19 là phi công người Anh, 43 tuổi, béo phì. Anh cao 183 cm, nặng 100 kg, BMI 29,86.
"Ban đầu, nếu mắc Covid-19 ở tuổi ngoài 70, bạn chỉ có 40-50% cơ hội sống sót, Nhưng ngày nay, tỷ lệ tử vong giảm đáng kể", bà nói.
Kiểm tra thể chất hàng năm hồi tháng 6, ông Trump được ghi nhận cao 192 cm, nặng 110 kg. Chỉ số khối cơ thể (BMI) của ông là 30,5. Theo các chuyên gia, BMI từ 30 trở lên được coi là béo phì.
"Một số bệnh nhân biểu hiện rất nhẹ trong những tuần đầu tiên. Với người vừa nhận kết quả dương tính, nhìn chung là trông họ vẫn ổn. Nhưng chúng tôi khuyến nghị cách ly tại nhà hoặc lập tức đến bệnh viện điều trị nếu phát hiện triệu chứng khó thở. Bởi ở tuần thứ hai, nhiều bệnh nhân đã chuyển từ trạng thái rất ổn định đến khá tồi tệ chỉ trong 24 đến 48 giờ. Đây là những gì đã xảy ra với Thủ tướng Anh Boris Johnson", ông nói.
Tiến sĩ Barry Dixon, chuyên gia chăm sóc sức khỏe tại Bệnh viện Vincent ở Melbourne, cho biết rủi ro sẽ tăng lên nếu ông Trump phát triển dấu hiệu viêm phổi.
