Tôi nhảy việc lương cao khi đầu tư 2.500 USD học hành
Tôi mất ba năm học chứng chỉ chuyên ngành tài chính của Mỹ, được hai công ty sẵn sàng trả lương cao hơn bình quân 500 USD.
Tôi xin chia sẻ kinh nghiệm thực tế của tôi: Tôi đang làm cho một tập đoàn tài chính lớn của nước ngoài. Ở đây, bạn nào có tiếng Anh dùng tốt, lương sẽ cao hơn người cùng level khoảng 2-3 triệu đồng một tháng.
>> Tôi có 700 triệu đồng mua nhà dù làm cho công ty nhỏ
Kết luận là, tiết kiệm và chi tiêu hợp lý là tốt, nhưng song song với việc đó, hãy chú trọng đầu tư vào bản thân mình cả kiến thức, kỹ năng lẫn vốn sống (qua việc giao lưu, đi du lịch, đọc sách...). Như vậy, các bạn sẽ nhận được nhiều giá trị hơn.
Đầu tư vài khóa tiếng Anh cỡ 50 triệu đồng hoặc có tính tự giác cao, tự học để tiết kiệm tiền thì một năm đã kiếm hơn được người yếu tiếng Anh cỡ 25 - 35 triệu đồng rồi, chưa kể nhiều cơ hội khác mở ra.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tôi theo đuổi một chứng chỉ chuyên ngành tài chính uy tín của Mỹ mất ba năm với chi phí khoảng 2.500 USD. Sau đó nhảy việc hai công ty, cả hai sếp sau khi nhận vào đều bảo ngoài việc đánh giá kinh nghiệm và năng lực lúc phỏng vấn ra, nhờ có chứng chỉ đó mà hai công ty sẵn sàng trả lương cao hơn 500 USD tháng.
Hà Nguyễn
Tôi thấy các chia sẻ cách chi tiêu thường chỉ quanh quẩn nói về cách tiết kiệm mà thiếu sót việc đầu tư cho bản thân. Với tôi khoản đầu tư này là cực kỳ quan trọng. Từ cả kinh nghiệm bản thân và cả việc nhìn vào thực tế hiếm có ai đầu tư vào học hành, nâng cao trình độ một cách nghiêm túc lại không tạo ra nhiều giá trị hơn, từ đó kiếm thêm nhiều tiền hơn về sau.
Ngoài ra, nhờ có việc có kiến thức sâu, rộng, tôi đầu tư hiệu quả hơn, kiếm được tiền từ việc đầu tư tốt hơn rất nhiều.
