'Thay cơ quan quản lý sát hạch lái xe không làm giảm tai nạn'
Cơ sở đào tạo sát hạch chỉ có lỗi khi tài xế thiếu kỹ năng, trong khi tai nạn giao thông chủ yếu do cố tình vi phạm pháp luật.
Nguyễn Ngọc Trung
Thành Lê tổng hợp
Vấn đề quan trọng nhất là việc sát hạch lái xe hiện nay cần xem lại đã đủ yêu cầu nội dung chưa, chất lượng sát hạch có nghiêm túc không để nhằm mục đích cuối cùng là phải có tài xế chất lượng tốt.
Nhiều vụ tai nạn do lỗi ý thức của tài xế, vậy sao lại bắt cơ sở đào chịu trách nhiệm? Cơ sở đào tạo sát hạch chỉ có lỗi khi người lái thiếu kỹ năng mà vẫn có bằng, trong khi tai nạn chủ yếu do tài xế thiếu ý thức, phóng nhanh, vượt ẩu, giành đường, chạy quá tốc độ... Vấn đề ý thức chấp hành của tài xế chỉ được điều chỉnh khi công tác kiểm tra, kiểm soát được hiện đại hóa và xử phạt nghiêm minh.
Quan trọng nhất làm sao khi học viên có bằng phải lái được xe thuần thục. Hiện tại, tôi thấy quá trình dạy và học vẫn còn vội vàng. Rất rất nhiều người có bằng lái nhưng chưa thực sự lái tốt, kỹ năng còn rất yếu, phụ thuộc rất nhiều vào xe của nhà để nâng tay nghề.
Truong Thinh
>> 'Siết chặt sát hạch bằng lái xe thay vì đổi cơ quan quản lý'
Phạm Duy
Vi phạm luật nói chung là do ý thức người dân. Còn nói do cơ quan quản lý nào chịu trách nhiệm, theo tôi, đó là cơ quan kiểm tra, xử phạt vi phạm. Vì nếu công tác tuần tra, giám sát và xử phạt thật nghiêm túc, thì chắc chắn mọi người sẽ có ý thức chấp hành luật pháp hơn.
Nguyenmanhha773
supercrazyboy798
Có nhiều người đi thi rất tốt nhưng khi ra đường lái xe vẫn bị tai nạn như thường. Chúng ta có dám bảo đảm sau khi chuyển giao sát hạch lái xe cho Bộ Công an thì tai nạn sẽ giảm hay không? Ở đây quan trọng là ý thức tuân thủ luật của mỗi người trong giao thông.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Mộc Nhai Hoa
Thực ra, tai nạn hiện nay đa phần rơi vào vài lỗi cơ bản là phóng nhanh, vượt ẩu, không tuân thủ biển báo... còn các trường hợp khác không nhiều. Vậy lỗi trên là do ý thức của con người, muốn nắn chỉnh chỉ có cách phạt nặng vào các lỗi vi phạm như việc cấm uống bia rượu khi lái xe. Cứ không có bóng dáng CSGT hay không bắn tốc độ là tài xế phóng bạt mang, trong khi nếu có thì họ lại đi đúng luật. Do đó, phải nâng cao phạt nguội, thu bằng lái mới có thể khiến người tham gia giao thông sợ mà chấp hành.
Khẳng định thay đổi cơ quan quản lý không phải giải pháp căn cơ để hạn chế tai nạn giao thông, không ít ý kiến cho rằng, nhiệm vụ đầu tiên phải làm là kiểm tra, giám sát công tác sát hạch lái xe, đảm bảo học học thật, thi thật:
Đồng tình với ý kiến của các chuyên gia về việc 'Nên giữ ổn định việc sát hạch lái xe', nhiều độc giả VnExpress nhận định:
Để nâng cao chất lượng đào tạo và sát hạch giấy phép lái xe, theo tôi, cần tăng cường công tác thanh kiểm tra một cách thường xuyên và minh bạch, đảm bảo học thật, thi thật. Có vậy, ý thức người tham gia giao thông mới được nâng cao, giảm bớt các vụ tai nạn giao thông đáng tiếc có thể xảy ra.
Vangia
Ý kiến ổn định việc quản lý đào tạo và cấp bằng lái xe như hiện nay là rất hợp lý. Quan trọng là nâng cao trách nhiệm quản lý của các cấp, kiểm tra xử lý vi phạm luật giao thông tốt, làm cho người dân khi lái xe có ý thức và trách nhiệm hơn.
Tung Kent
Bên cạnh đó, số khác lại nhấn mạnh đến trách nhiệm của cơ quan CSGT trong việc phát hiện và xử phạt nghiêm vi phạm luật giao thông:
