Nadal hạ Sinner ở tứ kết Roland Garros
Pháp- "Vua đất nện" Rafael Nadal thắng tay vợt 19 tuổi Jannik Sinner 7-6(4), 6-4, 6-1 tại tứ kết Grand Slam đất nện tối 6/10.
Trong hai set đầu, Sinner đều thắng game đỡ bóng trước nhưng không cụ thể hóa được lợi thế để thắng set. Tay vợt Italy dẫn 6-5 và cầm giao bóng ở set đầu, nhưng bị Nadal gỡ hòa và kéo vào loạt tie-break. Ở loạt đấu cân não, "Vua đất nện" thắng 7-4.
Nhân Đạt
Hai tay vợt cống hiến nhiều điểm winner từ những pha đè bóng tấn công cũng như những cú passing phản công. Sinner chơi ngang ngửa với Nadal ở hai set đầu, nhưng thua ở những điểm quan trọng. Điều đó khiến tay vợt 19 tuổi xuống tinh thần và thua nhanh trong set ba. Nadal thắng ba game đỡ bóng trong set cuối, khép lại trận đấu với bốn điểm winner liên tiếp.
Nhiều thời điểm trong trận, Sinner buộc Nadal thể hiện hết những gì tinh túy nhất. Trận đấu cũng chứng kiến nhiều loạt đôi công giữa thuận tay của Nadal và trái hai tay của Sinner, gợi nhớ lại những màn đối đầu giữa Nadal và Novak Djokovic trong quá khứ.
Ở set hai, Sinner dẫn 3-1 nhưng mất game giao ngay sau đó. Tay vợt 19 tuổi đánh hỏng liên tục, để Nadal thắng game đỡ bóng bản lề. Chủ nhân 19 Grand Slam không bỏ lỡ game giao quyết định, để thắng 6-4 trong set hai.
Thắng 7-6, 6-4, 6-1 trong trận đấu khó khăn nhất từ đầu giải, Nadal vào bán kết gặp Diego Schwartzman - người từng thắng anh tại Rome Masters tháng trước. Đây là chiến thắng thứ 98 của Nadal trong 100 trận tại Roland Garros, và là lần thứ 13 anh góp mặt ở bán kết - kỷ lục của giải đấu.
Do trận tứ kết trước đó giữa Dominic Thiem và Diego Schwartzman dài hơn năm giờ đồng hồ, trận Nadal - Sinner phải diễn ra vào đêm khuya tại Paris. Trong khi Nadal duy trì sự tập trung như mọi lần, Sinner cũng không cho thấy dấu hiệu sợ hãi trong lần đầu vào tứ kết Grand Slam.
