Học phí đại học Mỹ giảm mạnh sau 42 năm
Do Covid-19, lần đầu tiên từ năm 1978, học phí đại học Mỹ giảm 0,7% vào tháng 8 năm nay, mức lớn nhất trong 42 năm qua.
Những mức giảm học phí này sẽ kéo dài trong kỳ thu của năm học 2020-2021 hoặc là cả năm học.
Theo báo cáo của Bộ Lao động Mỹ, so với bình quân các năm, năm 2020 chứng kiến mức độ tăng 1,3% về mức học phí và các chi phí giáo dục đại học, mức tăng thấp nhất kể từ thập niên 80 đến nay.
Các trường đã nhận được than phiền của sinh viên về mức học phí quá cao, không tương xứng với việc học trực tuyến. Do đó, nhiều đại học đã phải tạm hoãn các chương trình tăng học phí, hay thậm chí cắt giảm học phí cho sinh viên. Các chi phí như ký túc xá cũng được một số trường hoàn trả lại sau khi nhiều sinh viên quốc tế phải về nước và không thể trở lại Mỹ vào tháng 3.
Phan Nghĩa (Theo Bloomberg)
Trong năm học 2020-2021, nhiều trường đại học lớn đã cắt giảm học phí, ví dụ Williams 15%, Princeton 10% cho bậc cử nhân, Georgetown 10% cho sinh viên học trực tuyến, Đại học William and Mary hoãn kế hoạch tăng học phí cho sinh viên đến từ bang Virginia.
Nhưng nếu xét 20 năm qua, chi phí học đại học ở Mỹ đã tăng liên tục. Mức học phí trung bình cho một chương trình đại học 4 năm (với sinh viên trong nước) là 12.710 USD (khoảng 295 triệu đồng), tăng 164% so với mức độ lạm phát chung 50% của cả nền kinh tế Mỹ trong cùng kỳ 20 năm.
Covid-19 đã đảo chiều xu hướng của nền công nghiệp giáo dục đại học Mỹ với nhiều sinh viên phải học trực tuyến thay vì đến giảng đường. Với những lo lắng về việc lây nhiễm dịch bệnh, rất nhiều đại học đã phải hạn chế sinh viên trên lớp hoặc hoãn toàn bộ khóa học tại chỗ, hoạt động trên khuôn viên trường học.
