Oppo A93 giá 7,5 triệu đồng
Oppo A93 được thiết kế lại mỏng, nhẹ hơn với chip xử lý được nâng cấp và camera trước là dạng camera kép.
Cụm camera sau thừa hưởng tính năng từ dòng Reno 4, gồm 4 ống kính: camera chính 48 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel, hai camera 2 megapixel đảm nhiệm việc chụp ảnh đen trắng và hỗ trợ xóa phông. Camera sau sử dụng AI để tự nhận diện khung cảnh cũng như chuyển sang chế độ chụp macro khi đưa lại gần vật thể. Máy có thêm tính năng chụp lọc màu giống như trên Reno 4.
Sản phẩm này sẽ cạnh tranh với Realme 7, Vsmart Aris hay Poco X3 NFC...
Camera trước dạng kép với camera chính 16 megapixel, camera phụ 2 megapixel có đo độ sâu trường ảnh. Lợi thế của camera trước trên smartphone Oppo là công nghệ làm đẹp tự nhiên sử dụng AI.
Oppo A93 có giá 7,49 triệu đồng, đắt hơn thế hệ trước 500.000 đồng. Sản phẩm bán kèm sạc nhanh 18W thay vì VOOC như thường thấy, ngoài ra còn tai nghe, cáp và case bảo vệ giống các model khác của hãng. 
Dung lượng pin cũng giảm xuống 4.000 mAh. Oppo vẫn chỉ trang bị sạc nhanh 18W thay vì VOOC. Lợi thế của sạc nhanh 18W là có thể sử dụng với bất kỳ củ sạc nào hỗ trợ sạc nhanh, thay vì phải sử dụng củ sạc và cáp chuyên dành cho VOOC.
