Trí tuệ con người chiến thắng AI
Thuật toán do con người lập trình đã chiến thắng trí tuệ nhân tạo trong vòng chung kết "Đấu trường AI" lần đầu tổ chức tại Việt Nam.
Ngoài đội về nhất với giải thưởng trị giá 100 triệu đồng cùng chuyến tham gia Workshop về AI trị giá 20 triệu đồng do FPT Software tổ chức. Ban tổ chức cũng sẽ trao giải "Tài năng" trị giá 20 triệu đồng và giải "Triển vọng" trị giá 10 triệu đồng cho đội thi có 100% thành viên là học sinh hoặc sinh viên.
Theo ông Nguyễn Đỗ Văn đến từ Viện Trí tuệ nhân tạo Việt Nam, vì là lần đầu tổ chức, "Đấu trường AI- Reinforcement Learning" diễn ra dưới dạng trò chơi khá đơn giản để cộng đồng dễ dàng làm quen. Ông hy vọng trong tương lai cuộc thi sẽ đưa ra các bài toán thú vị hơn để có thể giải quyết được ngay những vấn đề tồn tại trong xã hội. "Thay vì dùng AI để đào vàng, có thể chuyển sang đua ôtô tự lái. Trí tuệ nhân tạo phải học hỏi để phân biệt đèn giao thông, xử lý các tình huống trên đường. Hoặc các thí sinh sẽ huấn luyện AI thành các robot cảnh sát, mọi người cùng thi xem ai bắt được nhiều tội phạm hơn", ông Đỗ Văn nói về ý tưởng của "Đấu trường AI" mùa sau. Ông hy vọng đây sẽ là sự kiện thường niên với quy mô ngày một lớn để những người hoạt động trong lĩnh vực AI Việt Nam có một sân chơi riêng.
Black_Panther dùng các thuật toán tự thiết kế dựa trên tư duy của người chơi. Trong trận chung kết "Đấu trường AI", Black_Panther đại diện cho "phe" trí tuệ con người. Trong khi đội về nhì là Trusted_AI dùng thuật toán Học tăng cường (RL) - một trong ba nhánh của Machine Learning để huấn luyện agent (máy ảo), giải các bài toán theo phương thức Trials - and - errors.
Theo anh Nguyễn Xuân Phong, chuyên gia AI đang công tác tại viện Trí tuệ nhân tạo Mila, thế giới đã có nhiều cuộc thi tương tự để xem AI có thắng được trí tuệ con người hay không. "Trong không ít cuộc thi về cờ vây, thể thao điện tử con người đã thua AI. Nhưng hôm nay trí tuệ con người lại chiến thắng. Điều đó cho bộ não của con người vẫn còn rất nhiều điều để khám phá. AI vẫn rất tiềm năng để theo đuổi trí tuệ loài người và phục vụ cho những lợi ích của nhân loại", anh Phong nhận xét.
"Đội về nhất đã có những chiến thuật hiệu quả. Mình ấn tượng hơn nữa khi cả ba bạn đều đang là sinh viên", Tùng cho biết. Kết quả này hoàn toàn xứng đáng và Tùng mong muốn có dịp được tiếp tục thi đấu.
Khương Nha
Mặc dù chỉ về nhì, thuật toán RL của Trusted_AI được các chuyên gia đánh giá cao vì có nhiều hướng tiếp cận thú vị. Nguyễn Duy Tùng, đại diện Trusted_AI nói ban đầu agent của đội chỉ dùng RL nhưng sau vòng bảng, anh thấy chiến thuật của các đội rất phức tạp nên đã quyết định cập nhật lại thuật toán kết hợp giữa máy học và kinh nghiệm của con người.
Chung kết cuộc thi "Đấu trường AI" diễn ra vào tối 26/9, đội Black_Panther với ba sinh viên đến từ đại học Khoa học Tự nhiên (TP HCM) đã xuất sắc giành giải nhất. Về nhì là đội Trusted_AI đến từ Australia. Đội DeepShuttling đến từ Singapore về thứ ba và đội giành giải tư là 38Bro với hai kỹ sư đến từ FPT Software.
Tuy nhiên trong vòng tứ kết, agent dùng AI vẫn chưa có những nước đi tối ưu do lượng dữ liệu cho AI chưa đủ lớn và kinh nghiệm của người chơi đôi khi vẫn thiếu sót dẫn đến kết quả là trí tuệ nhân tạo thua con người 0-1 trong trận đấu này.
