Đại kiện tướng gian lận khi đấu cờ online
Kỳ thủ Armenia Tigran L Petrosian bị cấm thi đấu trọn đời trên Chess.com, vì gian lận tại giải cờ vua PRO Chess League 2020.
Xuân Bình (theo Chess.com)
Armenia Eagles đả bại Saint Louis Arch Bishops ở chung kết với tỷ số 9,5-6,5. Petrosian được chọn là "Kỳ thủ hay nhất trận", khi giành 3,5 trên bốn điểm tối đa. Anh thắng Leinier Dominguez, Fabiano Caruana, Wesley So, và hòa Jeffery Xiong. Bốn đối thủ Mỹ đều hơn Petrosian ít nhất 100 Elo.
Một ngày sau trận, So bình luận: "Petrosian chơi hay hơn cả Vua cờ Magnus Carlsen. Tôi muốn biết bí quyết của anh ấy. Tôi cũng thắc mắc vì sao Zaven Andriasian và Shant Sargsyan không góp mặt trong đội hình Armenia Eagles dự chung kết, dù họ giành nhiều điểm nhất ở vòng loại. Tại sao tôi không thấy họ chơi trên Chess.com nữa?".
Petrosian (Elo 2.601) từng về nhì ở giải U20 thế giới 2004. Kỳ thủ 36 tuổi thi đấu cùng Parham Maghsoodloo, Raunak Sadhwani và Haik Martirosyan ở đội Armenia Eagles.
"Nếu trận này đấu trực diện, tôi chúc mừng họ ngay vì đã thi đấu áp đảo", So viết thêm. "Nhưng khi đấu trực tuyến, chỉ có một camera để hiển thị khuôn mặt người chơi. Mọi chuyện đều có thể xảy ra trên màn hình. Trong một trận đấu 16 ván, đội Elo trung bình 2.613 lại thắng dễ đội Elo 2.768 rất đáng nghi. Hơn nữa lại có một kỳ thủ đánh hay hơn cả Carlsen".
"Đội Armenia Eagles bị tước chức vô địch, vì vi phạm quy định fair-play", Chess.com thông báo tối 1/10. "Sau khi điều tra toàn diện, chúng tôi xác định Đại kiện tướng Tigran L. Petrosian của đội Armenia Eagles vì phạm quy định fair-play ở trận bán kết hôm 25/9, lẫn chung kết hôm 27/9. Chúng tôi cấm Petrosian thi đấu trọn đời, còn Armenia Eagles bị cấm dự PRO Chess League lần sau".
Petrosian phủ nhận cáo buộc của So, với lời lẽ thô tục. Anh viết hôm 29/9: "Cậu nói cái quái quỷ gì thế. Cậu là kẻ thất bại đáng hổ thẹn nhất tôi từng thấy. Khi cậu còn đang tiểu trong bỉm, tôi đã đánh bại nhiều đối thủ mạnh hơn. Cậu không phải kỳ thủ chuyên nghiệp, mà chỉ biết khóc như đứa con gái. Mọi người đều biết tôi rất giỏi đánh cờ chớp. Tôi có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào. Wesley So chẳng là cái thá gì. Có dám chơi cờ chớp trực diện với tôi không? Đặt 5.000 USD và người thắng ôm trọn tiền. Đừng có khóc lóc nữa. Tigran Petrosian luôn chơi công bằng. Nếu ai đó còn đặt điều, hãy gặp tôi ở tòa án".
Đại kiện tướng Andriasian và Sargsyan đều bị Chess.com cấm thi đấu cùng lúc trong tháng 4/2020. Lý do không được tiết lộ.
Petrosian có thể nhận án phạt từ Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE), với hành vi gian lận này.
