Binz: 'Tôi trưởng thành sau những thất bại'
Rapper Binz chia sẻ, những thất bại liên tiếp khi theo đuổi nghệ thuật giúp anh trưởng thành về tính cách, tự tin hơn sau gần 10 năm làm nghề.
Thư Kỳ
Đêm chung kết "Học Viện MoMo" - cuộc thi tranh tài kiến thức tương tác trên ứng dụng ví điện tử - vừa khép lại mùa đầu tiên, đêm 4/10.
Diễn ra trong ba tuần, Học Viện MoMo đã thu hút hơn 7 triệu người chơi, gần 150 triệu trận thi đấu, hơn 25 triệu tiền mặt và với 120 triệu thẻ quà tặng được gửi tới người tham gia từ khắp các tỉnh thành trên cả nước. Chu Hoàng Phương - chàng trai 9x đến từ Hà Nội - là Thủ khoa xuất sắc trong đêm chung kết. Top 7 thí sinh xuất sắc của cuộc thi đã nhận giải thưởng với mỗi người 100 triệu đồng.
Ảnh: An Ninh
