Xuất hiện hố sụt trước nhà dân
Quảng Bình- Hố sụt đường kính 3-4 m, sâu 2,5 m bất ngờ xuất hiện trước nhà chị Đinh Thị Vân, xã Hóa Thanh, huyện Minh Hóa lúc 20h tối 28/9.
Xã Hóa Thanh là vùng đồi núi, chưa từng xuất hiện hố sụt.
Hoàng Táo
Ông Phạm Hồng Sơn, Chủ tịch xã Hóa Thanh nói: "Khả năng do nước ngầm bị thiếu hụt dẫn đến sụt lún, vì gia đình này có giếng khoan khá sâu ở sân vườn".
Sáng 29/9, chính quyền xã và gia đình đang cho xe đổ đất đá, lu lèn kỹ hố sụt rồi tiếp tục theo dõi.
Chị Vân kể cả nhà đang xem tivi thì nghe tiếng nổ lớn phía ngoài, chạy ra xem thấy con đường dẫn vào nhà sụt xuống thành hố sâu. Dưới hố bùn đất nhão nhoét, có nước. Chính quyền xã đã hỗ trợ gia đình chị Vân di dời tới nhà người thân.
