Cựu giám đốc Imex Trà Vinh bị đề nghị 30 năm tù
TP HCM- Trần Văn Tâm, cựu giám đốc Công ty lương thực Trà Vinh bị VKS đề nghị 30 năm tù về cáo buộc tham ô, "qua mặt" cấp trên tại Vinafood II gây thiệt hại 132 tỷ.
Tính đến tháng 10/2017, công ty này có dư nợ tại các ngân hàng là hơn 600 tỷ đồng. Do Vinafood II bảo lãnh trả nợ thay và uỷ quyền sử dụng hạn mức, nên các ngân hàng đã thu tiền từ công ty mẹ. Tổng cộng, Vinafood II bị thiệt hại hơn 127 tỷ đồng.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Tâm có vai trò chủ mưu, chỉ đạo nhiều người dưới quyền thực hiện hành vi phạm tội.
Từ năm 2012 đến 2017, Tâm điều hành kinh doanh Imex Trà Vinh liên tục thua lỗ hàng trăm tỷ đồng. Để công ty mẹ Vinafood II cấp vốn, bảo lãnh vay vốn ngân hàng, Tâm chỉ đạo cấp dưới lập khống các báo cáo tài chính, hợp đồng thoả thuận mua bán, xuất khẩu hàng hóa với 20 công ty tạo các công nợ... nhằm chứng minh Imex Trà Vinh kinh doanh có lãi.
Gia Hân
Buộc 12 bị cáo trên liên đới bồi thường toàn bộ thiệt hại hơn 132 tỷ đồng.
Đối với 4 người nguyên là lãnh đạo, cán bộ Vinafood II, VKS cho rằng, hàng năm công ty mẹ đều kiểm kê tài sản, kiểm tra, kiểm toán tại Imex Trà Vinh. Nhưng các bị cáo không thực hiện đúng chức vụ của mình, làm việc qua loa, thiếu trách nhiệm đã tạo điều kiện để Tâm và đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội.
Từ đó, VKS đề nghị bị cáo Huỳnh Thế Năng, Vũ Bá Vinh, Huỳnh Văn Tranh và Trịnh Ngọc Thuận mức án từ 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngày 25/9, phiên xử Trần Văn Tâm (nguyên Giám đốc điều hành Công ty lương thực Trà Vinh - Imex Trà Vinh) và 15 bị cáo khác thuộc Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II) kết thúc phần xét hỏi.
Theo đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên Tâm 30 năm tù (mức án cao nhất của hình phạt có thời hạn) về hai tội Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
6 bị cáo nguyên là lãnh đạo xí nghiệp trực thuộc Imex Trà Vinh và các doanh nghiệp bị đề nghị 2 năm tù treo đến 9 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ra, Tâm còn lập khống các chứng từ để lấy hơn 5,1 tỷ đồng của Imex Trà Vinh hợp thức hóa mua 2 căn nhà, sau đó làm giả các chứng từ chi mua gạo để cân đối sổ quỹ tiền mặt, che giấu số tiền tham ô.
Đồng phạm của Tâm, các bị cáo Nguyễn Tấn Vinh (Kế toán trưởng Imex Trà Vinh) bị đề nghị 20-24 năm tù; Phan Văn Hiệp và Cao Minh Chiểu (cùng Xí nghiệp lương thực Cầu Kè) 16-18 năm tù; Nguyễn Nhất Thống, Cao Tấn Được (cùng Phân xưởng chế biến lương thực Tân An Luông) 11-14 năm tù.
