Sốc điện 15 lần cứu bệnh nhân ngừng tim
TP HCM- Bác sĩ sốc điện 15 lần trong gần một giờ mới cứu sống người đàn ông bị nhồi máu cơ tim cấp, ngưng tim, ngưng thở từ khi chưa vào viện.
Theo bác sĩ Nguyễn Hồng Phúc, khoa Nội Tim mạch – Lão học, hiện khoa học chưa xác định được nguyên nhân cụ thể gây tình trạng tắc nghẽn cấp tính động mạch nuôi tim. Ở trường hợp này, dù người bệnh không có tiền sử bệnh tim nhưng việc hút thuốc lá lâu năm là yếu tố nguy cơ chính gây hại tim mạch. Hóa chất trong thuốc lá là tác nhân chính gây nên xơ vữa động mạch. Khi mảng xơ vữa trở nên không ổn định và bị vỡ sẽ dẫn đến tình trạng nhồi máu cơ tim cấp.
Bác sĩ Đào Quang Hoàng, Phó trưởng khoa Nội Tim mạch - Lão học, Bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết lúc này trái tim bệnh nhân đã ngừng đập. Cơ thể tím tái, đồng tử giãn, các dấu hiệu cho thấy não người đàn ông thiếu oxy nặng. Các bác sĩ tiên lượng rất xấu, người bệnh có nguy cơ tử vong trên 60%. Kíp hồi sức ngay lập tức hồi sức tim phổi tích cực, tiêm thuốc vận mạch, đặt nội khí quản. Theo dõi sinh hiệu qua monitor, bệnh nhân có tình trạng rung thất.
Thư Anh
May mắn, sau hai tuần điều trị tích cực sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, cười nói vui vẻ. Đặc biệt, người bệnh không bị bất kỳ di chứng về thần kinh mặc dù trước đó não bệnh nhân đã thiếu oxy trầm trọng do ngưng tim.
Hai tuần trước, bệnh nhân được chuyển từ một phòng khám vệ tinh đến Bệnh viện quận Thủ Đức. Xe cứu thương vừa tới cổng khoa Cấp cứu, người đàn ông đột ngột co giật và nôn ói dữ dội, không bắt được mạch.
Khi xác định được nguyên nhân tình trạng trên do nhồi máu cơ tim cấp, các bác sĩ quyết định đặt stent, tái thông động mạch vành bị tắc nghẽn khẩn cấp. Can thiệp tái thông thành công, song trên điện tâm đồ vẫn xuất hiện nhiều cơn rối loạn nhịp nguy hiểm. Ê kíp phẫu thuật tiếp tục hồi sức tim phổi, ép tim và sốc điện thêm khoảng 10 lần nữa trong 30 phút thì trái tim mới thực sự hồi sinh, có nhịp bình thường.
Rung thất là tình trạng rối loạn nhịp tim nguy hiểm khiến tim đập quá nhanh, dẫn tới các nhát bóp của tim không hiệu quả gây tụt huyết áp, cắt đứt nguồn cung cấp máu đến các cơ quan quan trọng. Đối mặt với rối loạn nhịp này, các bác sĩ đã tiến hành sốc điện khử rung tim 5 lần, kết hợp xoa bóp tim ngoài lồng ngực. Sau 20 phút hồi sinh tim phổi, bệnh nhân có nhịp tim trở lại.
Nhớ lại khoảnh khắc bước một chân vào "cửa tử", bệnh nhân nói: "Tim tôi như có vật gì đè ép khiến không thể thở nổi, đau thắt cả ngực. Tôi cứ thế bò trườn trên giường bệnh và không biết gì đến xung quanh..."
