Xôi mặn ở Hà Nội quán nào ngon nhất?
Tôi sắp ra thủ đô công tác, kết hợp du lịch và muốn tìm hiểu thêm về ẩm thực.
Trung Anh
Vì sao người Hà Nội nói 'đi ăn sáng' nghĩa là 'đi ăn phở'?
Tôi từng ra thủ đô 3 lần, mỗi lần đều ăn thử các món nổi tiếng như phở, bánh mì, cháo, bún, miến. Những người bạn tôi là người Hà Nội nói rằng còn một món ăn nữa rất ngon mà không nên bỏ qua, chính là xôi mặn. Tôi muốn hỏi quanh khu vực phố cổ, nơi nào bán xôi ăn sáng ngon nhất? Ngoài xôi xéo, Hà Nội còn có loại xôi nào ngon nữa? Xin cám ơn!
