Djokovic thắng trận thứ 70 tại Roland Garros
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic hạ Ricardas Berankis 6-1, 6-2, 6-2 ở vòng hai Roland Garros hôm 1/10.
Sau hai vòng đầu Roland Garros, Djokovic mới mất 10 game. Anh giành vé vào vòng ba ở 46 trong 47 Grand Slam gần nhất. Đối thủ kế tiếp của tay vợt Serbia là Daniel Elahi Galan, người loại Tennys Sandgren sau ba set.
Trận thắng thứ 70 tại Roland Garros giúp Djokovic đứng ngang hàng với Roger Federer, chỉ kém Rafael Nadal về số chiến thắng tại Grand Slam đất nện (95 trận). Trong 17 set đã đấu ở mùa đất nện 2020, Djokovic thắng tới 16 set.
Nhân Đạt
Djokovic thống trị trong những loạt bóng ngắn, khi thắng 67% số tình huống dưới năm lần chạm vợt. Chủ nhân 17 Grand Slam cũng chỉ mất hai điểm khi cầm giao bóng trong trận, và không lần nào đối diện với break-point.
Djokovic sớm tìm thấy nhịp điệu khi thắng game giao của Berankis ngay đầu trận. Cuộc đọ sức sau đó diễn ra một chiều, khi Berankis không thể gây khó cho Djokovic trong những loạt bóng bền. Tay vợt số 66 thế giới còn dính chấn thương lưng và cần chăm sóc y tế trong hai set cuối.
Cùng đi tiếp với Djokovic còn có Stefanos Tsitsipas và Andrey Rublev, những người suýt thua ở vòng đầu. Ở vòng hai, bộ đôi hạt giống này nhẹ nhàng hạ Pablo Cuevas và Alejandro Davidovich Fokina. Ở nhánh này, Roberto Bautista Agut, Matteo Berrettini, Pablo Carreno Busta, Karen Khachanov hay Grigor Dimitrov đều đi tiếp, còn hạt giống số chín Denis Shapovalov bị loại sau trận đấu năm set với Roberto Carballes Baena.
"Tôi chưa bao giờ xem cậu ấy thi đấu", Djokovic chia sẻ trên ATP. "Tôi sẽ phải xem lại màn trình diễn của cậu ấy qua video. Gặp đối thủ mà bạn chưa từng chạm trán luôn rất nguy hiểm".
