Cách tạo sản phẩm du lịch hấp dẫn ở địa phương
Theo Tổng cục Du lịch, để quảng bá 'Việt Nam là điểm đến hấp dẫn', các địa phương cần đẩy mạnh hình thức du lịch gần gũi thiên nhiên.
Ngoài mức giá hợp lý được điều chỉnh, tập đoàn gia tăng trải nghiệm của du khách ở các điểm đến được yêu thích như Nha Trang, Phú Quốc, Nam Hội An bằng sản phẩm mới, đẳng cấp.
Bà Triệu Thị Tình - Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang cũng cho biết, tỉnh đã tham gia với 8 tỉnh Tây Bắc mở rộng tổ chức các hoạt động kích cầu du lịch.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng sẵn sàng cùng các địa phương xây dựng các chương trình hấp dẫn khách du lịch.
Ngoài ra, Hà Giang tạo ra nhiều sản phẩm mới để hấp dẫn du khách, kích cầu sự phát triển của ngành như giới thiệu Cao nguyên đá Đồng Văn với du khách trong và ngoài nước, tổ chức lễ hội hoa tam giác mạch, liên hoan ẩm thực với 8 tỉnh Tây Bắc, TP HCM vào tháng 11 tới.
Ảnh: Thiên Di
Nhật Lệ
Tuy nhiên, để phát huy và làm mới các chương trình, gói du lịch hấp dẫn, các doanh nghiệp cần cam kết với nhau về giá giảm, minh bạch lộ trình thực hiện và truyền thông rộng trong giới du lịch. Vai trò của các cơ quan quản lý nhà nước cần được nâng cao, ban hành chính sách miễn giảm phí; giảm thuế, hỗ trợ giá điện để giúp các doanh nghiệp kinh doanh du lịch làm tốt nhiệm vụ phát triển ngành.
Để thu hút du khách đến với chuỗi khách sạn, khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí của Vingroup, tập đoàn đã đưa ra sản phẩm có chi phí hợp lý, chất lượng 5 sao, phù hợp với đa dạng khách hàng, nổi bật là các gói combo ưu đãi cho khách du lịch gồm vé máy bay, khách sạn, vé trải nghiệm tại các khu vui chơi giải trí trên toàn hệ thống. Tập đoàn cũng giảm giá vào khu vui chơi đặc biệt là các khu vui chơi trọng điểm ở miền Tây, miền Trung và Tây Nguyên.
Ông Hà Văn Siêu - Phó Tổng cục Trưởng, Tổng cục Du lịch cho biết để trở thành điểm đến hấp dẫn, doanh nghiệp, địa phương cần có gói sản phẩm mới, phát huy ưu thế của các chương trình trước và tiếp tục liên minh để cho ra đời sản phẩm thu hút, linh hoạt.
Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh - ông Phạm Ngọc Thủy dự kiến cuối tháng 10, tỉnh sẽ kết nối ngành du lịch của Quảng Ninh, TP HCM và 9 tỉnh phía Bắc. Chương trình được kỳ vọng mang lại sự liên kết phát triển du lịch địa phương thời gian tới.
Để tiếp tục quảng bá 'Việt Nam là điểm đến hấp dẫn', các địa phương cần đẩy mạnh hình thức du lịch gần gũi thiên nhiên, đảm bảo quyền lợi của khách du lịch. Bên cạnh đối tượng khách người Việt Nam, thời gian tới, các địa phương cần chú trọng tới khách nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam.
Đồng thời, các địa phương cũng cần phải giám sát chặt chẽ các hình thức du lịch, cạnh tranh lành mạnh, có chính sách hoàn hủy rõ ràng cũng như chủ động kiểm tra, xử lý các điểm đến vi phạm trên địa bàn.
Hơn hết, Đà Nẵng sẽ tập trung tạo sản phẩm mới, chiến dịch phát triển sản phẩm dài hạn, tập trung cho dòng sản phẩm về nội địa như: du lịch thể thao, đính hôn, chương trình liên quan đến snh thái, hướng về tự nhiên... với đối tượng là nhóm gia đình nhỏ.
Đây cũng là ý kiến của các lãnh đạo địa phương, doanh nghiệp, công ty lữ hành... trong tọa đàm "Kích cầu du lịch nội địa - Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn" do Tổng cục Du lịch và báo điện tử VnExpress phối hợp tổ chức.
Theo đúng chủ trương và phương án liên kết của Tổng cục Du lịch, bà Trần Thị Nguyện cho biết Sungroup đã đồng hành cùng Vietnam Airlines để đưa ra các combo du lịch hấp dẫn cho du khác; liên kết các khách sạn, công ty du lịch để cam kết chất lượng dịch vụ.
Theo đó, các lãnh đạo địa phương bày tỏ mong muốn đồng hành, chủ động liên kết và xây dựng chiến lực nhằm kích cầu du lịch. Trong đó, Sở Du lịch TP HCM sẽ đồng hành cùng doanh nghiệp để đảm bảo an toàn cho du khách đi du lịch. Thời gian tới, phát huy thực chất liên kết vùng để tạo ra sản phẩm hấp dẫn, kết nối các địa phương, thành phố là một mắt xích của chuỗi địa phương sẵn sàng chào đón du khách.
Tổng cục Du lịch đánh giá cao sự chủ động của địa phương, các liên minh đã cho ra đời sản phẩm hấp dẫn như: Khám phá nhà tù Hỏa Lò đêm Hà Nội, khám phá đêm Hà Nội, tour đi Yên Bái, Lào Cai, xem ruộng bậc thang, hoa tam giác mạch...
Là địa phương bị ảnh hưởng nặng nề trong đợt bùng phát Covid-19 lần thứ hai, Đà Nẵng sẽ phát động cuộc thi "Nhớ Đà Nẵng" với mong muốn các du khách tới điểm du lịch biển này trước khi có dịch hay trong thời gian bị mắc kẹt, có thể chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ.
Ông Đặng Thanh Thủy - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup khẳng định: "Chúng tôi sẽ mở rộng công viên nước, bổ sung thêm trò chơi mạo hiểm, ra mắt tàu ngầm vô cực, nâng cấp chuỗi chương trình nghệ thuật đẳng cấp Tada show tại Nha Trang, khu phố mua sắm không ngủ tại Nam Hội An...".
