Siêu mẫu Kendall Jenner chuộng váy hai dây
Kendall Jenner - người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới trong nhiều năm qua - thường dạo phố với váy hai dây.
Sau sự kiện Met Gala 2018, Kendall thu hút ống kính với đầm hai dây Off-White màu xanh pha trắng, tô điểm bằng loạt trang sức của Tiffany & Co. và sandals Jimmy Choo. Ảnh: Splash News.
Kendall Jenner là tín đồ của đầm hai dây ngắn, thường được fan nhận xét gợi cảm khi diện nó. Hôm 5/9, người mẫu đi ăn trưa ở Califonia (Mỹ) với váy ôm body không nội y, kết hợp sandals xỏ ngón. Ảnh: Backgird.
Fan ví siêu mẫu "biến đường phố thành sàn diễn" với thiết kế chấm bi Bec & Bridg, phối giày thể thao. Cô đeo dây chuyền khuyên tai Anita Ko loại mảnh. Ảnh: Backgrid.
Khi dạo chơi ở Miami (Mỹ) tháng 12/2019, chân dài thu hút ống kính với thiết kế màu nude của David Koma, nhấn vào cổ chữ V, dây đai và chân váy viền kim tuyến. Cô kết hợp khuyên tai vàng Ellie Vail, giày cao gót Amina Muaddi. Ảnh: SplashNews.
Cô phối váy hai dây Chanel họa tiết monogram với kính mát Velvet Canyon, túi đeo vai Far Rachel và sneakers trắng của Adidas. Ảnh: SplashNews.
Cô lăng xê váy hai dây họa tiết da báo Reformation khi sánh vai bạn trên đường phố New York (Mỹ) hồi tháng 6/2019. Ảnh: SplashNews.
Cô nhận "mưa" lời khen trên Twitter, Instagram với váy ngắn màu nâu của Zeynep Arcay, phối giày da cá sấu, túi Hermes Kelly đồng điệu khi đi mua sắm tại cửa hàng Beverly Hills (Mỹ). Cô tạo điểm nhấn với vòng tay, dây chuyền, khuyên tai Tiffany & Co. Ảnh: SplashNews.
Kendall Jenner sinh năm 1995, là một trong những biểu tượng thời trang có tầm ảnh hưởng đến giới trẻ. Nhiều năm qua, cô luôn lọt top người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới. Cô tạo dấu ấn qua chương trình truyền hình thực tế Keeping up with The Kardashians cùng gia đình. Siêu mẫu thu hút hơn 140 triệu người theo dõi trên Instagram. Cuối tháng 7, cô lần đầu khoe biệt thự 8,5 triệu USD ở Mỹ.
Khi nghỉ dưỡng tại Hy Lạp vào tháng 7/2019, cô dạo phố với báy bodycon hai dây màu cam của Meshki, kết hợp giày thể thao để dễ di chuyển. Theo Elle, thiết kế bán chạy nhờ sức hút của siêu mẫu. Ảnh: Meshki​​​​​, Popsugar.
Trang phục thảm đỏ của Kendall Jenner. Video: Bazaar.
Kendall Jenner xuất hiện tại một quán bar ở Los Angeles (Mỹ) tháng 8/2019 với váy ngắn màu xanh neon của Daisy Aura. Cô tạo điểm nhấn với túi xách ánh kim Area, giày ánh bạc Amina Muaddi. Siêu mẫu kẻ mắt gam xanh lá cây đồng điệu trang phục. Ảnh: Aflo.
Đôi bạn thân Kendall Jenner và Bella Hadid (phải) gây chú ý khi nắm tay nhau dự tiệc tối ở Liên hoan phim Cannes 2018. Kendall diện váy hồng ánh kim Area Resort, đi giày Calvin Klein, đeo khuyên tai kim cương của Maria Tash. Ảnh: Splash News.
Trên đường phố Miami cuối năm ngoái, siêu mẫu 24 tuổi (trái) được khen như "búp bê Barbie đời thực" khi diện váy ngắn hồng họa tiết lông ngựa vằn của hãng For Love & Lemons, lấy cảm hứng từ thập niên 1990. Cô phối giày đính kim tuyến Amina Muaddi, khuyên tai Ellie Vail. Sánh vai Kendall Jenner là siêu mẫu Joan Small. Ảnh: Backgird.
Tại New York hồi tháng 9/2919, Kendall Jenner ghi điểm với đầm hai dây mini của hãng Versace. Ảnh: Popsugar.
