Djokovic lại cãi nhau với trọng tài
Novak Djokovic tiếp tục bị cảnh cáo khi chửi thề trong trận thắng Casper Ruud 7-5, 6-3 ở bán kết Rome Masters hôm 20/9.
"Tôi không hiểu sao ông lại thấy bóng dính vạch", Djokovic nói ở lần tranh cãi thứ hai. "Có một khoảng trống giữa vết bóng và vạch ở đây".
Ở game thứ ba set hai, Djokovic và trọng tài tranh cãi sau khi cùng đến kiểm tra vết bóng. Djokovic cho rằng bóng ngoài từ cú đánh của Ruud, nhưng trọng tài nói không. Tay vợt số một thế giới chửi thề và bị cảnh cáo.
Bất chấp những bất ổn về tâm lý từ sau lần bị truất quyền thi đấu ở Mỹ Mở rộng hai tuần trước, Djokovic vẫn thẳng tiến vào chung kết sau khi hạ Ruud 7-5, 6-3. Anh sẽ gặp Diego Schwartzman ở chung kết lúc 22h hôm nay 21/9, theo giờ Hà Nội.
"Tôi xứng đáng bị cảnh cáo", Djokovic nói sau trận. "Tôi đã không nói những điều tốt đẹp bằng ngôn ngữ của bản thân. Tôi đã cự cãi với trọng tài sau những tình huống nhạy cảm. Như tôi biết thì tôi đã đúng ở cả ba tình huống. Nhưng không sao, ai cũng có sai lầm. Mọi thứ ổn. Lúc đó, tôi không giữ được bình tĩnh, một phần vì sức nóng của trận đấu. Áp lực đè nặng lên cả hai tay vợt".
"Không, tôi chẳng thấy có khoảng trống nào cả", trọng tài đáp lại. Djokovic sau đó bực bội và nói: "Ông thật không thể tin nổi".
Nhân Đạt
Trong ba tình huống Djokovic muốn phủ quyết trọng tài, anh đều đúng, nếu xét trên những gì khán giả truyền hình được thấy qua công nghệ mắt diều hâu. Nhưng ở mặt sân đất nện, các tay vợt và trọng tài không được tham khảo mắt diều hâu. Trọng tài là người quyết định cuối cùng sau khi xem vết bóng.
Trong bốn trận đã đấu tại Rome Masters, có tới ba trận Djokovic lời qua tiếng lại với trọng tài. Ở vòng hai, anh phàn nàn về âm thanh trên khán đài, và trọng tài đáp lại với ngụ ý không nghe thấy tiếng ồn. Đến tứ kết, Djokovic đập vợt trong set hai trận gặp Koepfer và ngay lập tức nhận án cảnh cáo.
