Oracle - công ty của tỷ phú từng hai lần bỏ học
Oracle hiện là công ty phần mềm lớn thứ hai thế giới, nhưng được cho là đã thắng Microsoft, đối thủ số một của họ, trong cuộc đua thâu tóm TikTok.
Từ cuối thế kỷ 20, Oracle thịnh vượng nhờ kinh doanh cơ sở dữ liệu cho các công ty Internet lúc đó đang nở rộ. Khi trở lại Apple năm 1997, Steve Jobs từng mời Ellison vào hội đồng quản trị, nhưng ông từ chối do quá bận.
Larry Ellison, sinh năm 1944 tại New York, là con của một bà mẹ đơn thân, sau đó chuyển đến sống dùng chú dì tại Chicago. Khi đang học năm thứ hai tại Đại học Illinois, người dì qua đời, khiến ông phải thôi học. Ông tiếp tục đăng ký vào Đại học Chicago nhưng bỏ dở chỉ sau vỏn vẹn một học kỳ để đi làm kiếm tiền.
Năm 2009, Oracle mua lại công ty máy chủ Sun Microsystems - thương vụ gây xôn xao thời đó và giúp Oracle nắm trong tay nhiều công nghệ tiên tiến, như cơ sở dữ liệu MySQL.
Oracle rơi vào tình cảnh gần như phá sản, bị các đối thủ chiếm gần hết thị phần. Đến 1992, họ mới lấy lại vị thế với sự ra đời của cơ sở dữ liệu Oracle 7.
Năm 1966, Ellison chuyển tới Berkeley, gần Thung lũng Silicon - nơi ngành công nghệ bắt đầu khởi sắc. Để tìm kiếm cơ hội, ông liên tục thay đổi công việc. Bước ngoặt diễn ra khi ông tới làm việc cho công ty Ampex và tham gia vào một hợp đồng thiết lập cơ sở dữ liệu cho CIA có tên "Oracle".
Tương tự Microsoft, Oracle cũng cung cấp cơ sở hạ tầng đám mây. Tuy nhiên, Oracle thậm chí không nằm trong số 5 nhà cung cấp cơ sở hạ tầng đám mây lớn nhất thế giới xét theo doanh thu, trong khi Amazon hiện đứng đầu và Microsoft xếp thứ hai theo thống kê của Gartner.
Hướng đi của công ty chịu ảnh hưởng bởi học thuyết về mối quan hệ trong các cơ sở dữ liệu của nhà khoa học máy tính IBM Edgar F.Codd. Ngày nay, cơ sở dữ liệu là khái niệm rất phổ biến, nhưng cách đây nửa thế kỷ, nó là một cuộc cách mạng.
Hồi tháng 8, cả Oracle và Microsoft cùng khẳng định tham gia đàm phán mua lại bộ phận TikTok tại Mỹ, Canada, Australia và New Zealand. Walmart cũng tuyên bố liên minh với Microsoft trong thương vụ. Tuy nhiên, đến 13/9, ByteDance, công ty mẹ của TikTok, từ chối bán ứng dụng cho Microsoft, trong khi một số nguồn tin cho biết Oracle đã giành được quyền kinh doanh TikTok tại Mỹ.
"Việc mua TikTok có thể đẩy mạnh hoạt động kinh doanh đám mây của Oracle, tăng mức sử dụng lên đến 10%", Holger Mueller, nhà phân tích tại Constellation Research, nhận định.
Ellison không còn là CEO Oracle từ 2014, nhưng vẫn đảm nhiệm chức Chủ tịch kiêm Giám đốc công nghệ. Ông đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng tỷ phú của Bloomberg với khối tài sản trị giá 67,2 tỷ USD.
Năm 2016, Oracle chi 9,3 tỷ USD mua lại công ty điện toán đám mây NetSuite. Đến năm 2018, họ tiếp tục thâu tóm nền tảng đám mây DataScience. Còn hiện nay, họ tiếp tục nhắm tới ứng dụng video TikTok.
Tuy nhiên, năm 1990, Oracle mắc sai lầm nghiêm trọng và phải sa thải 10% số nhân viên (khoảng 400 người). Khi đó, Oracle cho phép nhân viên bán hàng của mình đặt hàng cho tương lai, tức kêu gọi khách hàng tiềm năng mua lượng phần mềm lớn nhất có thể cùng lúc. Tuy nhiên, doanh số bán hàng tương lai đó không thành hiện thực, dẫn tới doanh thu ảo và hàng loạt vụ kiện.
Điệp Anh - Châu An
Do đó, cả Microsoft lẫn Oracle đều nhắm tới TikTok - ứng dụng hoạt động phụ thuộc vào điện toán đám mây. Nếu sáp nhập thành công, Microsoft sẽ thu hẹp đáng kể khoảng cách với Amazon. Ngược lại, việc ByteDance từ chối Microsoft sẽ mở ra cơ hội cho Oracle trở thành một "ông lớn" về cloud.
Con đường thành công của Oracle
Bên cạnh đó, thương vụ TikTok - Oracle cũng được cho là nhận được sự ủng hộ của chính quyền Donald Trump. CEO Oracle Safra Catz từng tham gia đội ngũ vận động tranh cử của Trump năm 2016, trong khi Larry Ellison chủ trì một sự kiện gây quỹ cho chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ đầu năm nay.
Oracle ra đời năm 1977 bởi ba nhà đồng sáng lập là Larry Ellison, Bob Miner và Ed Oates, trong đó, Ellison được coi là thủ lĩnh mạnh mẽ nhưng cũng đầy ngông cuồng của công ty. Hãng có trụ sở ở Redwood Shores, California, chuyên cung cấp cơ sở dữ liệu, điện toán đám mây, phần mềm doanh nghiệp...
Với tầm nhìn và hướng đi đúng đắn, Oracle tăng trưởng nhanh chóng và nổi tiếng trong giới công nghệ. Công ty thực hiện IPO năm 1986.
Trong khi đó, Oracle xếp thứ 82 trong danh sách Fortune 500. Các chuyên gia phân tích dự đoán doanh thu 2021 của hãng sẽ đạt 39,9 tỷ USD.
Năm 1977, Ellison và các cộng sự thành lập công ty riêng mang tên Software Development Laboratories, với phần lớn số vốn ban đầu là tiền túi của Ellison. Năm 1982, công ty đổi tên thành Oracle Systems Corp, đặt theo tên sản phẩm Oracle đình đám của họ thời đó.
