Cựu công an lừa vay tiền bằng 'thẻ ngành' giả
Hà Nội- Nguyễn Thành Đạt bị phạt 10 năm tù do chi 10 triệu đồng thuê người làm giả giấy tờ để lừa cầm cố, chiếm đoạt hơn 900 triệu đồng của 4 nạn nhân.
Thuê xong xe, Đạt xưng danh công an, đem cầm cố cho anh Nguyễn Tuấn Anh với giá 600 triệu đồng, nhận trước 550 triệu đồng. Tuy nhiên, anh Tuấn Anh yêu cầu viết giấy bán để đảm bảo tài sản cầm cố. Đạt đồng ý và hẹn 12/10/2018 sẽ làm nốt thủ tục chuyển nhượng và nhận tiếp 50 triệu đồng còn lại.
Sáng 29/9, Đạt, 28 tuổi, cựu cán bộ Phòng An ninh đối ngoại Công an Hà Nội, bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Cáo trạng xác định, do cần tiền chi tiêu, Đạt đặt bị cáo Thái làm giả nhiều chứng minh công an nhân dân, thẻ Đảng, giấy phép lái xe... với tiền công 10 triệu đồng. Ngày 2/10/2018, Đạt gặp anh Nguyễn Phương Tùng, giới thiệu làm việc tại Công an Hà Nội cần thuê xe phục vụ công việc của cơ quan trong hai ngày. Hai bên thỏa thuận giá một triệu đồng một ngày cho chiếc Fotuner.
Do Đạt khất lần không gặp với lý do đi công tác, anh Tùng lần theo định vị của xe và phát hiện phương tiện đang được anh Tuấn Anh sử dụng. Cả hai lúc này mới phát hiện bị lừa.
Lam Vân
Khi thực hiện các giao dịch, Đạt đều cầm cố bằng "thẻ ngành" công an giả và các giấy tờ giả do Thái làm. Tổng tiền thu lợi bất chính hơn 900 triệu đồng. Ngày 20/12/2018, Đạt bị Công an Hà Nội ra quyết định cho xuất ngũ. Một ngày sau, bị cáo ra cơ quan điều tra đầu thú.
4 bị hại xin xét xử vắng mặt, có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Trong quá trình điều tra, Đạt khai còn sử dụng các giấy tờ giả để lừa vay tiền của nhiều người khác, nhưng không biết tên tuổi, địa chỉ cụ thể. Cơ quan chức năng đã ra thông báo để các bị hại đến trình báo song tới nay chưa có thêm nạn nhân.
Ngày 24/10, và 3/12/2018, Đạt lần lượt viết giấy vay 30 triệu đồng và 70 triệu đồng của hai người.
Tại phiên xét xử hôm nay, Đạt thừa nhận mọi cáo buộc, khai nợ nần nhiều nên suy nghĩ lầm lạc.
Liên quan vụ án, Phạm Văn Thái, 54 tuổi, bị phạt 24 tháng tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Tuy nhiên, bị cáo không có mặt tại tòa do đang điều trị tai biến não tại Bệnh viện Nga Sơn, Thanh Hoá. Trước khi xin xét xử vắng mặt, ông Thái có đơn thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
