Djokovic đấu Tsitsipas tại bán kết Roland Garros
Pháp- Dính chấn thương, Novak Djokovic vẫn hạ Pablo Carreno Busta 4-6, 6-2, 6-3, 6-4 ở tứ kết Grand Slam đất nện, tối 7/10.
Số lỗi tự đánh hỏng của Djokovic trong set này giảm xuống còn bảy, còn tỷ lệ bóng một vào sân là 70%. Tay vợt Serbia tỏ ra lấn lướt đối thủ ở những loạt bóng bền và thắng 6-2.
Nhân Đạt
Ở lần thứ 10 dự bán kết Roland Garros, Djokovic sẽ chạm trán Stefanos Tsitsipas, người loại Andrey Rublev với tỷ số 7-5, 6-2, 6-3. Djokovic đã thắng 16 trong 17 gần nhất trước các đối thủ top 20, và cũng thắng 36 trong 37 trận mùa này.
Rất khó cản Djokovic khi anh tìm lại cảm giác tốt nhất. Kịch bản của set hai lặp lại trong set ba. Sau khi bỏ lỡ những break-point, Carreno Busta thua game giao kế tiếp. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó gỡ hòa 3-3, nhưng Djokovic thắng cả ba game cuối set.
Carreno Busta gặp vấn đề về dạ dày ở trận đấu kế trước, nhưng tỏ ra giàu năng lượng ở cuộc đọ sức với Djokovic. Anh tiếp tục có những cơ hội thắng game đỡ bóng đầu set hai, nhưng đối thủ số một thế giới kịp trở lại. Djokovic, sau khi được chăm sóc y tế cuối set một, thi đấu thanh thoát hơn trong set hai.
Cơn đau ở vai và cánh tay trái khiến Djokovic không có được cảm giác bóng tốt trong set đầu. Tay vợt số một thế giới tự đánh hỏng tới 16 lần, giao bóng một vào sân chỉ 40% và đẩy bản thân vào thế bám đuổi. Sau khi thắng game đỡ bóng để gỡ hòa 4-4, Djokovic thua game giao kế tiếp dù dẫn 30-0. Carreno Busta tận dụng cơ hội cầm giao tiếp theo để thắng set đầu 6-4.
Trận này, Djokovic vượt trội đối thủ ở bóng bền, khi thắng 37 trong số 61 điểm ở những loạt rally từ chín lần chạm vợt trở lên.Chỉ một game thắng đỡ bóng trong set bốn là đủ để tay vợt 33 tuổi khép lại trận đấu với chiến thắng 4-6, 6-2, 6-3, 6-4.
