Nữ sinh Ninh Bình quyết tâm vô địch Olympia từ năm lớp 7
Nguyễn Thị Thu Hằng viết dòng chữ "Vô địch Olympia" lên giấy, dán ở góc học tập từ năm lớp 7 để mỗi ngày đều nhìn thấy và thêm quyết tâm.
Nhưng phải đến lớp 7, khi trường THPT Kim Sơn A có anh Nguyễn Cao Ngọc Vũ tham gia và đi đến trận chung kết, được thấy cầu truyền hình về tới huyện mình, ước mơ chinh phục Olympia mới thực sự rõ ràng trong Hằng.
Bà mẹ kể Hằng học đều các môn, rất cá tính, thích chơi thể thao nhưng sức khỏe kém, hay ốm. Trong ba lần thi tuần, tháng, quý, em bị say xe, ra đến Hà Nội là nằm bẹp cả ngày trước khi đến trường quay. Hôm qua, lên tới Hà Nội, bị nhiễm lạnh, Hằng bị cảm và mẹ phải đánh gió cho cả tối mới ngủ được. "Thấy con thi đấu mạnh mẽ trước ba thí sinh nam, tôi rất hạnh phúc", bà Ngọc nói.
Khi MC nói từ khóa có 3 chữ cái, Hằng đã nghĩ ngay một số từ, trong đó có "y tế" bởi đây là vấn đề nóng. Khi ô chữ gợi ý là "Khẩu trang" và góc hình ảnh màu xanh mở ra, em đã liên tưởng đến bác sĩ phẫu thuật và quyết định bấm chuông.
Để có thêm kiến thức xã hội, Hằng dành hai khung thời gian mỗi ngày là 12h trưa và 7h tối xem thời sự. Em cũng đọc tin tức trên các trang mạng và đọc quyển "Bách khoa tri thức" thường xuyên. "Kiến thức trong Olympia rất rộng. Không ai có thể trong 1-2 năm mà tích lũy đủ. Nhờ tích luỹ nhiều năm, khi câu hỏi xuất hiện, em mới nhớ ra", Hằng nói, cho rằng chính việc đặt mục tiêu, kế hoạch cụ thể và sự kiên trì đã giúp em đi đến trận cuối cùng ở Olympia.
Sự liều lĩnh đó đã được đền đáp xứng đáng với thêm 80 điểm để em vươn lên vị trí dẫn đầu. "Lúc đó, cảm xúc trong em thực sự bùng nổ sau thời gian dài dồn nén, áp lực. Em sung sướng, nhờ đó tinh thần lên cao hơn", Hằng nói.
Nữ sinh Ninh Bình cũng thường xuyên tham gia các cuộc thi từ cấp tỉnh đến quốc gia để rèn luyện bản lĩnh. Hồi lớp 8, Hằng tham dự 12 cuộc thi và giành 12 giải thưởng. Không ai bắt ép làm điều đó, nhưng em muốn được rèn luyện bản thân, biết cách bước vào cuộc thi như thế nào và với tâm thế ra sao.
Hiện, Hằng chưa có kế hoạch nhiều cho tương lai. Em chỉ chắc chắn một điều sẽ du học vì đó là ước mơ từ rất lâu. Hằng chia sẻ cũng thích hai chữ "lãnh đạo" và hy vọng sau này có thể đứng ra lập một cái gì đó. Và dù ở đâu, em cũng sẽ hướng về đất nước và cống hiến cho Tổ quốc.
Sinh ra trong gia đình có hai chị em, bố là trưởng xóm, mẹ là giáo viên, Thu Hằng luôn ý thức phải học hành chăm chỉ. Từ nhỏ, khi xem chương trình Đường lên đỉnh Olympia vào chủ nhật hàng tuần, em rất yêu thích và mong muốn một ngày trở thành thí sinh của cuộc thi.
"Khi đó em đã nghĩ một người gần mình đến vậy có thể làm được thì tại sao mình không thể? Em quyết đặt mục tiêu tham gia Đường lên đỉnh Olympia, thậm chí viết dòng Vô địch Olympia lên giấy, dán lên tường ở góc học tập để mỗi lần ngồi học sẽ thấy ngay. 5 năm rồi, tờ giấy vẫn ở đó, thôi thúc em", Hằng nói.
Nói về phần thi của Hằng, cô Lan cho biết đã rất vui khi Hằng bấm chuông xin trả lời. Không cần biết có đúng hay không, việc bấm chuông cho thấy em tự tin vào bản thân. "Lúc đó, tôi chưa nghĩ Hằng có thể mang vòng nguyệt quế về, nhưng việc em vượt qua chính mình đã khiến tôi và thầy cô ở trường mãn nguyện rồi", cô Lan chia sẻ.
Bà Phạm Thị Đỗ Ngọc, 42 tuổi, xúc động trước những gì con gái làm được. "Không theo dõi con ở cuộc thi này, có lẽ tôi không biết con bản lĩnh đến vậy", bà Ngọc nói.
Nói về trận chung kết, Hằng cho biết hơi tiếc vì không làm tốt trong phần Khởi động dù đó là sở trường. Tuy nhiên, em đã vượt qua chính mình ở phần Vượt chướng ngại vật, vốn là điểm yếu, khiến khoảng cách của em và các bạn bị thu hẹp.
"Em không biết nói gì hơn ngoài hai chữ tự hào. Em tự hào vì không mắc nhiều lỗi khi thi đấu, vì là người đầu tiên của Ninh Bình vô địch Olympia", giọng nói của của cô gái chỉ cao 1m52, nặng 41 kg, vang lên giữa đám đông vây quanh.
Chính Hằng cũng cảm thấy may mắn khi sức khỏe yếu nhưng chưa phải dừng bước vì lý do này. Ngoài những lần ra Hà Nội thi, đợt tháng 3 năm nay, khi chứng kiến sự thi đấu tuyệt vời của Văn Ngọc Tuấn Kiệt và Vũ Quốc Anh ở cuộc thi quý với 300 điểm, Hằng cũng lo đến mất ăn mất ngủ, người gầy hẳn đi. Tuy nhiên, sau vài tháng tích luỹ kiến thức, em tự tin bước vào trận chung kết.
Là nữ thí sinh thứ tư giành chức vô địch trong lịch sử 20 năm Đường lên đỉnh Olympia và nữ thí sinh duy nhất giành vòng nguyệt quế trong 9 năm qua, Hằng hy vọng chiến thắng của mình tạo thêm động lực đặc biệt cho các bạn nữ. "Dù là nữ, em thấy mọi thứ trong cuộc thi đều bình đẳng và mọi người đều độc lập. Nữ còn có lợi thế hơn vì có thể chăm chỉ hơn. Vì vậy, các bạn nữ hãy tự tin để bước vào các cuộc thi, không chỉ Đường lên đỉnh Olympia", Hằng nói.
Cô Lan dùng hai từ "bản lĩnh" và "quyết tâm" để nói về Hằng. Năm ngoái, khi thi cầu lông ở trường, Hằng chỉ được kỳ vọng mang về giải ba. Em không muốn chỉ dừng lại ở đó nên đã thi đấu rất quyết liệt để mang về giải nhì. "Ở bất kỳ cuộc thi nào, Hằng luôn quyết tâm phải giành thành tích tốt nhất. Em cầu toàn nhưng theo cách tích cực, lạc quan. Chính tôi cũng phải học hỏi sự tích cực từ cô học trò này", cô Lan nói.
Nhờ có mục tiêu rõ ràng, Hằng xây dựng kế hoạch để thực hiện. Vào kỳ nghỉ hè, nữ sinh đọc hết chương trình sách giáo khoa bởi đó là kiến thức cơ bản, cuộc thi nào cũng có. Nhờ cách này, khi vào năm học, Hằng có nhiều thời gian hơn để mở rộng và đào sâu kiến thức.
Trưa 20/9, tại trường quay S14 Đài Truyền hình Việt Nam, đội vòng nguyệt quế, ôm chiếc bảng ghi giải thưởng 40.000 USD, Nguyễn Thị Thu Hằng, học sinh lớp 12B1 trường THPT Kim Sơn A, tỉnh Ninh Bình, lọt thỏm giữa đám đông vây quanh và những lời chúc mừng. Đứng bên cạnh, bố mẹ ôm chặt Hằng.
Cô Vũ Thị Lan, giáo viên Hóa, chủ nhiệm lớp 12B1 trường THPT Kim Sơn A, xúc động khi học trò giành chức vô địch Olympia, nhưng không bất ngờ. Chủ nhiệm Hằng cả ba năm THPT, cô Lan hiểu rõ Hằng, học sinh giỏi nhất lớp với điểm tổng kết luôn trên 9, một bí thư luôn giúp phong trào của lớp đi lên, một nữ sinh phong cách "đàn ông", yêu thể thao và có bảng thành tích từ học tập đến hoạt động ngoại khóa dài không đếm xuể.
Hằng bảo việc có thể giải chướng ngại vật ở cuộc thi chung kết năm là nhờ sự chuẩn bị kỹ càng, thậm chí thầy cô trường Kim Sơn A đã thành lập nhóm đồng hành, mỗi môn 3-4 thầy cô nghĩ câu hỏi, tình huống cho em luyện tập.
Trước đó vài phút, Thu Hằng được xướng tên là nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20. Sau bốn phần thi, nữ sinh giành 235 điểm. Em đã ôm mặt khóc, liên tục lấy tay áo lau nước mắt. Ở cả cuộc thi tuần, tháng và quý, chưa bao giờ Hằng khóc nhiều đến vậy.
Hằng cũng rất thích thể thao và nghệ thuật. Em có thể chơi cầu lồng, cờ vua, đàn organ, hát và nhảy. Em lập kênh Youtube riêng, hay đăng video chơi đàn hay hát nhảy. Thể thao và nghệ thuật vừa giúp xả stress sau những giờ học căng thẳng, vừa giúp em linh hoạt ở các cuộc thi.
