Xiaomi giành giải đèn LED chống cận tốt nhất
Mẫu đèn để bàn Mi Led Desk Lamp 1S của Xiaomi được độc giả bình chọn nhiều nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ tám.
Cả sáu mẫu đèn đều đề cao tiêu chí chống cận, hạn chế mỏi mắt cho người dùng, trong đó Mi LED Desk Lamp 1S được đánh giá cao cả về thiết kế lẫn tính hiệu quả. Sản phẩm có thiết kế dạng thanh phẳng tạo cảm giác hiện đại, không chiếm nhiều diện tích và có thể gập gọn khi không sử dụng. Người dùng có thể kết nối đèn qua ứng dụng di động để điều khiển từ xa, thay đổi cường độ ánh sáng, chọn chế độ cho phù hợp...
Tuần bình chọn thứ 9, diễn ra từ ngày 5/10 đến 8h ngày 12/10, có chủ đề Máy in phun màu tốt nhất.
Xếp thứ hai và thứ ba về số lượt bình chọn của độc giả là Panasonic HH-LT0333 và mẫu đèn đến từ Việt Nam Rạng Đông RD-RL-20.
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Độc giả có địa chỉ email hoangcaptain...@gmail.com đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là bàn phím dành cho tablet Logitech Slim Folio Pro.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Minh Minh
Tuần bình chọn thứ tám, diễn ra từ 28/9 đến 5/10, có chủ đề Đèn LED chống cận tốt nhất với 6 sản phẩm đề cử: Elights BT-618, miDoctor Pixa, Rạng Đông RD-RL-20, Philips Compass LED 66045, Xiaomi Mi Led Desk Lamp 1S và Panasonic HH-LT0333.
