Lễ tốt nghiệp đặc biệt của BUV
Tổ chức trong bối cảnh hạn chế đi lại giữa các quốc gia do dịch Covid-19, lễ tốt nghiệp năm 2020 của BUV trở nên đặc biệt khi được kết nối tới nhiều điểm cầu trên thế giới.
"Thách thức từ dịch bệnh giúp ta nhận ra tầm quan trọng của tư duy sáng tạo, sự ứng biến linh hoạt với hoàn cảnh, đó là những kỹ năng, hành trang mà các tân cử nhân cần có. Các bạn phải học tập, nghiên cứu theo các cách khác nhau, thay đổi cách thức làm việc, tận dụng giao tiếp số và công nghệ thay thế cách thức thông thường", Giáo sư Ieuan Ellis - Phó Hiệu trưởng Đại học Staffordshire chia sẻ trong bài phát biểu từ xa.
Không chỉ đặt mục tiêu tạo ra môi trường học tập chuẩn quốc tế với chất lượng giáo dục Anh Quốc ngay tại Việt Nam, mạng lưới các đối tác quốc tế của BUV – những trường đại học hàng đầu của Vương quốc Anh còn góp phần thắt chặt mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia.
Ông Graeme Davies, Chủ tịch Hội đồng nhà trường cũng nhấn mạnh: "Tấm bằng các bạn vừa hoàn thành được công nhận trên toàn thế giới, là tấm hộ chiếu tới thành công để phát triển sự nghiệp, đóng góp cho nền kinh tế Việt Nam và cộng đồng. Các bạn còn là những đại sứ quảng bá hình ảnh của Việt Nam, Vương quốc Anh cũng như trường Đại học Anh quốc Việt Nam".
"Những tân cử nhân tốt nghiệp khóa 2020 của BUV là nhóm sinh viên đặc biệt nhất cho đến nay mà BUV từng có, không chỉ ở kiến thức, phương pháp mới được truyền đạt mà đặc biệt là cách học và thi online, tốt nghiệp trực tuyến được áp dụng lần đầu tiên. May mắn, tình hình dịch Covid-19 trong nước đã được kiểm soát tốt, để chúng ta có cơ hội tập trung tại đây, tận hưởng thành quả sau 3 năm", Vũ Hà Thuỳ Linh thay mặt các tân cử nhân BUV tốt nghiệp năm 2020 phát biểu.
Đặt kỳ vọng vào thế hệ các sinh viên mới tốt nghiệp, ông Marcus Winsley - Phó Đại sứ Anh tại Việt Nam nhắn nhủ tại buổi lễ: "Vương quốc Anh đã và đang có mối quan hệ đối tác chiến lược mạnh mẽ và sâu sắc hơn bao giờ hết với Việt Nam. Cùng với nhau, người trẻ Việt Nam và Anh Quốc sẽ cùng chung tay trao đổi và chia sẻ ý tưởng, làm cho thế giới tốt đẹp hơn".
Theo GS.TS. Raymond Gordon, hiệu trưởng trường Đại học Anh Quốc Việt Nam, điều khiến tân sinh viên BUV khác biệt không chỉ là tấm bằng Anh Quốc được công nhận toàn cầu, mà còn nằm ở trình độ tiếng Anh thành thạo, chất lượng đảm bảo và một định hướng quốc tế - những tiêu chí mà các nhà tuyển dụng đang tìm kiếm.
Không chỉ tập trung cung cấp kiến thức chuyên ngành, BUV còn chú trọng vào môi trường năng động để khơi dậy sự tự tin, tích luỹ và phát triển kỹ năng. Sinh viên đều trải qua các chương trình phát triển toàn diện cá nhân, hoạt động ngoại khóa, đào tạo về tư duy, phát kiến, khám phá và sáng tạo.
Phạm Vân
Đồng quan điểm với Thùy Linh, Nguyễn Thành Quang (Cử nhân ngành Tài chính Kế toán do Đại học Staffordshire cấp bằng) vừa vượt qua nhiều ứng viên để đỗ chương trình Quản trị viên tập sự của VPBank, chia sẻ chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh trong suốt 3 năm tại BUV giúp Quang tự tin về khả năng ngoại ngữ, được trau dồi các kiến thức chuyên môn cũng như thực tế. Trong cuộc phỏng vấn tại VPBank, khi được hỏi về case study liên quan đến phân tích hòa vốn, Quang đã trả lời rất tự tin vì kiến thức này đã được học kỹ trong trường.
Trong khi đó, tại khuôn viên trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV), hơn 100 tân cử nhân bước lên bục nhận bằng. Họ đều là những sinh viên tốt nghiệp năm 2020 theo chương trình Anh Quốc với tấm bằng được cấp bởi trường Đại học London và Đại học Staffordshire, gồm Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Quản trị Marketing, Tài chính Kế toán, Quản trị Du lịch, Tài chính Ngân hàng...
Lựa chọn BUV vì tin tưởng vào chương trình giáo dục Anh Quốc, đội ngũ 100% giảng viên quốc tế và cơ sở vật chất hiện đại, Thuỳ Linh (Cử nhân ngành Tài chính Ngân hàng do Đại học London cấp bằng) không chỉ sớm tìm được việc làm tại một ngân hàng lớn từ trước khi tốt nghiệp, mà còn nhận ra sự thay đổi ngoạn mục của bản thân. "Từ một cô bé học phổ thông nhút nhát, khép mình, 3 năm học tại BUV đã thay đổi mình để trở thành một phiên bản tự tin hơn của bản thân, cởi mở nói lên ý kiến", Linh nhớ lại.
