Nadal chung nhánh với Thiem ở Roland Garros
"Vua đất nện" Rafael Nadal và Dominic Thiem sẽ gặp nhau tại Roland Garros 2020 nếu cả hai cùng lọt tới bán kết, theo kết quả bốc thăm tối 24/9.
Ở nhánh bán kết còn lại, Novak Djokovic có thể gặp Daniil Medvedev ở bán kết. Nhánh đấu được xem là không quá khó với Djokovic. Trong khi tay vợt số một thế giới có thể chạm trán Matteo Berrettini ở tứ kết, Medvedev cần vượt qua Stefanos Tsitsispas. 
Nếu vượt qua vòng bốn, Nadal có thể đối đầu Alexander Zverev ở tứ kết, và Dominic Thiem ở bán kết. Trên đường vào bán kết gặp Nadal, Thiem có thể đụng Casper Ruud ở vòng ba, Felix Auger-Aliassime ở vòng bốn và Diego Schwartzman ở tứ kết.
Nhánh của Medvedev cũng được đánh giá là khó nhằn, với Dusan Lajovic ở vòng ba và Andrey Rublev ở tứ kết. Tsitsipas thì có thể gặp Filip Krajinovic ở vòng ba và Denis Shapovalov ở vòng bốn.
Djokovic sẽ gặp Mikael Ymer ở vòng đầu, và có thể gặp Ricardas Berankis hoặc Hugo Dellien ở vòng hai. Các đối thủ tiếp theo ở vòng ba và vòng bốn có thể là Hubert Hurkacz và Karen Khachanov. Đây đều là những đối thủ được dự báo không gây khó được cho Djokovic. Ở tứ kết, khả năng Djokovic đụng Berrettini cũng không cao, khi tay vợt Italy rơi vào nhánh rất khó với sự xuất hiện của hai chuyên gia đất nện Roberto Bautista Agut và Pablo Carreno Busta.
Roland Garros sẽ khởi tranh vào Chủ nhật tuần này, 27/9. Giải sẽ kết thúc ngày 11/10.
Ở ba vòng đầu, Nadal được dự báo không gặp nhiều khó khăn. Nếu hạ Egor Gerasimov ở vòng một, tay vợt Tây Ban Nha có thể chạm trán Mackenzie McDonald ở vòng hai và Kei Nishikori ở vòng ba. Thử thách sẽ đến ở vòng bốn, khi đối thủ tiềm năng của Nadal là Fabio Fognini, người ba lần đánh bại anh trên sân đất nện trong 5 năm qua.
Nhân Đạt
Vòng một chứng kiến nhiều cuộc đối đầu hấp dẫn, như Dominic Thiem gặp Marin Cilic, Matteo Berrettini gặp Vasek Pospisil hay Stan Wawrinka gặp Andy Murray - trận đấu tái hiện bán kết Roland Garros 2017.
