Cuối tuần phượt Mù Cang Chải với 3 triệu đồng
Yên Bái- Hai ngày cuối tuần, gia đình Đoàn Mạnh rời Hà Nội tới Mù Cang Chải ngắm lúa chín và check-in rừng tre 60 năm.
Ngoài đi đèo Khau Phạ ngắm cảnh, xem bay dù lượn mùa lúa chín, như nhiều du khách tìm tới Mù Cang Chải, nhóm anh Mạnh tới các điểm tham quan như đồi Mâm Xôi, Móng Ngựa và rừng Trúc bản Nả Háng Tủa. Để tới những nơi này du khách thường phải đi bộ hoặc thuê dân địa phương chở xe máy lên tận điểm tham quan do đường đất nhỏ hẹp, dốc và trơn không thể đi ôtô.






 
 













Cuối tuần 'săn mùa vàng' Mù Cang Chải





Những khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến đi "săn mùa vàng" Mù Cang Chải 2020. Video: Đoàn Mạnh
Những thửa ruộng bậc thang Mù Cang Chải mùa lúa chín làm nao lòng bao du khách. Giá thuê người chở xe máy tới Mâm Xôi là 60.000 đồng, Móng Ngựa là 100.000 đồng và rừng trúc là 130.000 đồng mỗi người.
Anh Mạnh kể ngày lên Yên Bái mưa rất to, dai dẳng, sương nhiều và dày nên đèo Khau Phạ lúc nào cũng mù mịt, tầm nhìn chỉ 10 - 15 m tùy mật độ sương. Vì thế, những ngày mưa đi đường đèo dốc ở Tây Bắc cần chú ý tốc độ để đảm bảo an toàn.
Chi phí tổng đi lại, ăn ở, mua đồ cho 4 người khoảng 3 - 4 triệu đồng.
Thời gian không nhiều nên cả nhóm tranh thủ tham quan một số điểm chính rồi căn giờ để trở về Hà Nội để không quá muộn vì đi tối đường đèo dốc khá mệt. Trước đó mọi người có ghé mua cốm Tú Lệ, xem người dân làm cốm và mua quà là cốm, xôi nếp, gạo nếp về.
