Cách đăng ký dự thi Dance For Youth 2020
Các đội tham gia Dance For Youth 2020 gửi video biểu diễn nhảy trên nền nhạc tự chọn, chất lượng HD, dài 3-5 phút.
Sau vòng online, miền Bắc sẽ chọn ra 20 đội đi tiếp, trong đó 4 đội được khán giả bình chọn nhiều nhất (1 đội mỗi tuần), 2 đội nhì có số lượt bình chọn nhiều nhất trong 4 tuần, 14 đội do ban giám khảo bình chọn.
- Kỹ thuật biểu diễn
Các quy định khác 
Bản cứng hồ sơ đăng ký dự thi ghi theo form sau: Hồ sơ đăng ký dự thi Dance For Youth 2020 - Tên đội thi - Tên trường. Gửi về: Tầng 4, Tòa nhà FPT, 17 Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội trước ngày 30/10.
Cuộc thi nhảy cover do Báo điện tử VnExpress, trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art), Trung ương Đoàn Thanh niên phối hợp tổ chức sẽ diễn ra 10/9 đến 6/12. Dance For Youth 2020 là sân chơi cho các bạn trẻ đang theo học tại các trường Đại học, Cao đẳng, THPT, Trung học chuyên nghiệp trên toàn quốc theo hình thức tập thể.
Thành viên các đội thi tự chịu trách nhiệm về sức khỏe của mình. Ban tổ chức giữ quyền miễn trừ trách nhiệm với các tai nạn xảy ra không trong khuôn khổ chương trình. Mọi khiếu nại về kết quả phải thực hiện trong vòng 2 tiếng sau khi cuộc thi kết thúc.
- Quy mô dàn dựng
Các đội thi tính điểm thông qua hình thức bình chọn trực tuyến, đánh giá của ban giám khảo. Đội nhảy sẽ cover các thể loại nhạc tùy chọn như Kpop, Vpop, Mỹ, Anh... tùy theo thế mạnh.
Ban tổ chức chỉ chấp nhận video chất lượng HD trở lên với các định dạng: MP4, MKV, AVI.
- Trang phục, trang điểm.
Cách thức đăng ký 
Mỗi bài dự thi phải tự chịu trách nhiệm về bản quyền sở hữu trí tuệ theo quy định pháp luật về nhạc cũng như nội dung bài diễn. Ban tổ chức có toàn quyền sử dụng những nội dung trong bài dự thi nhằm mục đích thương mại, quảng bá cho cuộc thi mà không cần phải có sự đồng ý của người tham gia hoặc thanh toán bất kỳ chi phí nào liên quan đến bản quyền tác giả của người tham gia, các bên liên quan.
- Nội dung video: Đội dự thi biểu diễn nhảy trên nền nhạc tự chọn, các đội được sử dụng một hoặc nhiều bài hát để làm nhạc nền dự thi.
Mỗi đội thi có tối đa 20 thành viên, ít nhất 60% thành viên trong nhóm cùng học một trường hoặc cùng đơn vị đăng ký thi đấu. Cuộc thi có 3 vòng: Online, Biểu diễn, Chung kết. Thời gian nhận bài dự thi cho vòng Online bắt đầu từ 10/9 và kết thúc vào ngày 22/10 đối với khu vực miền Bắc và 28/10 cho khu vực miền Nam. Theo đó, thời gian bình chọn theo tuần cho hai miền Bắc, Nam lần lượt bắt đầu vào 3/10 và 10/10.
Vòng Biểu diễn sẽ tổ chức trực tiếp riêng tại Hà Nội và TP HCM, dự kiến diễn ra vào 7/11 (miền Bắc) và 14/11 (miền Nam). Cuối cùng, Chung kết dự kiến diễn ra vào 6/12 tại Hà Nội.
Các đội không được biểu diễn những nội dung mang tính chất tuyên truyền phản động, phân biệt chủng tộc, tôn giáo, chính trị, các thể loại và nội dung hiện bị cấm theo pháp luật nhà nước Việt Nam. Không sử dụng các thể loại nhạc thiếu văn hóa, lời lẽ tục tĩu, trái với thuần phong mỹ tục người việt Nam.
- Thời gian biễu diễn theo quy định của Ban tổ chức.
Các tiêu chí dưới đây được chấm theo trọng số thống nhất giữa các vòng, không thay đổi trong suốt cuộc thi.
- Tính sáng tạo, hiệu ứng sân khấu
- Mức độ kết hợp giữa kỹ thuật, tính sáng tạo trong đội hình.
- Sự kết hợp hài hòa giữa âm nhạc và các động tác.
Ban tổ chức chương trình cho biết thêm, các đội được xây dựng kế hoạch truyền thông cho hình ảnh của đội mình để thu hút sự quan tâm, ủng hộ, bình chọn. Nội dung của bài thi phù hợp với thuần phong mỹ tục, pháp luật Việt Nam. Chương trình có quyền không nhận những nội dung không hợp lệ mà không cần thông báo với người tham gia.
Ngọc Thi 
Cách tính điểm 
Đồng thời, ban tổ chức không chịu trách nhiệm về quyền lợi của các đội, trong trường hợp cuộc thi phải dừng, hủy hay thay đổi lịch vì lý do bất khả kháng.
Bên cạnh việc cung cấp thông tin về cuộc thi và vũ đạo, chương trình sẽ tổ chức song song các hoạt động như minigame, talkshow cùng các khách mời... nhằm tăng tương tác, tạo ra không gian cho thí sinh, cổ động viên cũng giao lưu. Tất cả các hoạt động này sẽ đăng tải trên các nền tảng công nghệ: chuyên trang Dance For Youth, fanpage Facebook và kênh Tiktok iOne.net.
Miền Nam sẽ chọn ra 20 đội đi tiếp, trong đó 4 đội được khán giả bình chọn nhiều nhất (1 đội mỗi tuần), 2 đội nhì có số lượt bình chọn nhiều nhất trong 4 tuần, 14 đội do ban giám khảo bình chọn.
Để bài dự thi được công nhận hợp lệ, các đội khai đầy đủ phiếu đăng ký dự thi, download mẫu tại đây. Sau đó xin dấu xác nhận của trường, upload lên hệ thống kèm bài dự thi.
Bên cạnh đó, trang phục của các đội phải phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam, tuân theo Quy chế của Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch, phù hợp với thể loại và nội dung của bài dự thi. Thí sinh tự chuẩn bị về phần trang phục, đạo cụ biểu diễn.
- Thời lượng: Từ 3-5 phút.
Yêu cầu về bài dự thi 
