iPad Air 2020 trình làng với viền siêu mỏng
iPad Air 2020 có viền xung quanh màn hình siêu mỏng, thiết kế vuông vức như iPad Pro.
Đây cũng là lần đầu tiên iPad Air có tới 5 lựa chọn màu sắc, bao gồm xám đen, bạc, hồng, xanh lá nhạt và xanh dương. Sản phẩm dùng thiết kế vuông vức ở các cạnh và chuyển sang dùng cổng USB-C thay vì lightning. Đây được coi là thay đổi quan trọng giúp iPad Air hỗ trợ công việc tốt hơn, từ việc sạc, sao chép dữ liệu với máy tính hoặc trao đổi thẳng với các thiết bị ngoại vi như máy ảnh, thẻ nhớ... Độ mỏng của máy là 6,1 mm, cân nặng 458 gram với bản Wi-Fi và 460 gram với bản LTE. 
Sau 1,5 năm, iPad Air mới có phiên bản nâng cấp nhưng được Apple ưu ái làm mới hoàn toàn về thiết kế. Sản phẩm nằm ở phân khúc giữa iPad và iPad Pro nhưng tiệm cận iPad Pro hơn cả về thiết kế lẫn cấu hình. Tuy nhiên, sản phẩm cũng đi kèm với thiếu sót đáng tiếc nhất là nhận dạng khuôn mặt Face ID và được thay thế bằng cảm biến vân tay đặt trên nút nguồn. Đây có thể là thay đổi giúp máy có giá rẻ hơn bởi linh kiện cho FaceID là một trong các bộ phận có giá thành đắt nhất.
iPad Air 2020 có màn hình 10,9 inch nhưng viền mỏng giúp máy có kích thước chỉ lớn hơn một chút so với iPad Mini. Máy chỉ có màn hình Liquid Retina thấp hơn iPad Pro và cũng không có tần số quét cao 120 Hz như model "đàn anh". Tuy nhiên, sản phẩm hỗ trợ bút Apple Pencil thế hệ hai - cập nhật lớn so với phiên bản trước đó. Bút cũng dùng cơ chế hút nam châm và sạc không dây trực tiếp như iPad Pro.
Mặt sau của máy là camera đơn độ phân giải 12 megapixel, f/1.8 tương tự iPad Pro 2019. Khả năng quay video độ phân giải 4K tốc độ 60 hình/giây, quay chậm 240 hình/giây và hỗ trợ chống rung. Camera phía trước 7 megapixel, f/2.0, quay video Full HD tốc độ 60 hình/giây. Hệ thống loa cũng được thiết kế lại và hứa hẹn cho âm thanh nổi, bass tốt hơn nhiều so với bản 2019. Máy sẽ cài đặt hệ điều hành iOS 14 khi bán ra.
iPad Air 2020 có giá khởi điểm 599 USD với bộ nhớ 64 GB hoặc 729 USD với bộ nhớ 64 GB, kết nối LTE. Dung lượng lưu trữ 256 GB cũng có sẵn với giá cao hơn 150 USD cho cả hai phiên bản. Máy sẽ bán ra vào tháng 10 và có bàn phím riêng bán kèm.
iPad Air 2020 là thiết bị đầu tiên chạy vi xử lý Apple A14 - dòng chip dự kiến cũng sẽ trang bị trên iPhone 12. Sản xuất trên tiến trình 5 nm, A14 gồm 6 lõi CPU với hai lõi hiệu suất cao và 4 lõi thấp hơn để cân đối giữa hiệu năng và pin. Hiệu suất vi xử lý được cải thiện 40% so với iPad Air trước trong khi khả năng xử lý đồ họa cũng mạnh hơn 30%.
