Đại gia công nghệ Trung Quốc rút niêm yết khỏi Mỹ
Sina rút niêm yết trên sàn Nasdaq sau 20 năm, trong bối cảnh các hãng công nghệ Trung Quốc ngày càng chịu sức ép lớn từ Mỹ.
Hà Thu (theo CNN)
Hồi tháng 5, Thượng viện Mỹ thông qua dự luật có thể hủy niêm yết công ty Trung Quốc tại Mỹ nếu không thể kiểm toán được sổ sách. Dự luật này vẫn cần được Hạ viện thông qua. Đến tháng 8, Nhóm hoạt động Giám sát Thị trường Tài chính của Tổng thống Mỹ ra báo cáo khuyến nghị tăng giám sát các công ty Trung Quốc niêm yết tại đây và giám sát hoạt động đầu tư vào doanh nghiệp Trung Quốc.
Giá chào mua 43,3 USD một cổ phiếu cao hơn 8% so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Mức này cũng cao hơn đề nghị mua lại hồi tháng 7 của chính New Wave.
Thương vụ này được công bố khi căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng. Vài tuần gần đây, hai nước liên tục xung đột khi Mỹ đe dọa và áp dụng nhiều lệnh cấm với các hãng công nghệ Trung Quốc như ByteDance, Tencent và SMIC.
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, các công ty Trung Quốc cũng phải chịu sự giám sát lớn hơn. Luckin Coffee phải rời khỏi Nasdaq sau khi bị phát hiện nhiều sai sót kế toán lớn. Kể từ đó, giới chức Mỹ đã áp dụng nhiều biện pháp nhằm hạn chế quyền tiếp cận của Bắc Kinh với thị trường vốn khổng lồ tại Mỹ.
Lo ngại rắc rối pháp lý tại Mỹ, cũng như muốn gần gũi hơn với các nhà đầu tư thực sự sử dụng sản phẩm của mình, nhiều đại gia công nghệ Trung Quốc gần đây đã chọn niêm yết tại Hong Kong hoặc Thượng Hải. Ant Group của Alibaba sẽ niêm yết trên cả hai sàn này, dù cách đây 6 năm, Alibaba đã lập kỷ lục IPO thế giới tại sàn New York.
Sina niêm yết trên sàn Nasdaq năm 2000. Công ty này sở hữu Weibo – mạng xã hội phổ biến tại Trung Quốc, thường xuyên được so sánh với Twitter.
Trong một thông báo đầu tuần này, Sina Corp cho biết sẽ thành công ty tư nhân sau khi được New Wave Holdings - công ty đầu tư của Chủ tịch kiêm CEO Sina Charles Chao mua lại. Thương vụ định giá Sina tại 2,6 tỷ USD.
"Các công ty Trung Quốc hiện niêm yết tại Mỹ sẽ tiếp tục niêm yết thêm trên sàn Hong Kong và thị trường nội địa. Những thị trường này sẽ là điểm đến cho các đợt IPO mới của doanh nghiệp Trung Quốc", các nhà phân tích tại Eurasia cho biết trong một báo cáo tháng trước.
