Hơn nửa tỷ khách Trung Quốc đi chơi 'Tuần lễ Vàng'
Hàng trăm triệu người Trung Quốc tranh thủ nghỉ dưỡng hậu Covid-19, khi chính phủ kêu gọi toàn dân “du lịch trả đũa” để thúc đẩy kinh tế.
Trong khi thị trường du lịch nội địa Trung Quốc ấm trở lại, sự thiếu vắng khách Trung Quốc khiến kinh tế của các quốc gia trong khu vực như Thái Lan và Campuchia "thấm đòn".
Vũ Hán, thành phố từng là tâm dịch của thế giới, cũng sôi động trở lại với những hoạt động kinh doanh tấp nập. Minh chứng cho điều này là việc du khách đổ xô đến với Hoàng Hạc lâu, theo Ctrip hãng du lịch lớn nhất Trung Quốc.
Những điểm du lịch nổi tiếng như Vạn Lý Trường Thành hay Disneyland Thượng Hải chật như nêm vào ngày 1/10, trong khi nhiều hành khách khác chen chúc tại các ga tàu và sân bay. Năm nay, kỳ nghỉ này càng có ý nghĩa hơn khi người dân lấp đầy các sân ga - tín hiệu thể hiện sự hồi phục sau đại dịch của Trung Quốc và sự tự do đi lại - tương phản với tình trạng phong tỏa tại nhiều nước nên thế giới.
Các nhà chức trách ước tính có khoảng 550 triệu người tức một nửa dân số nước này đi du lịch vào "Tuần lễ Vàng" năm nay. Tuần lễ Vàng là 8 ngày nghỉ ăn mừng Quốc khánh Trung Quốc và Tết Trung thu.
Ctrip dự đoán có hơn 600 triệu chuyến đi sẽ được thực hiện trong kỳ nghỉ này, giảm 20% so với năm ngoái. Nhiều người lựa chọn một kỳ nghỉ dưỡng sang trọng tại quê nhà bởi những lệnh hạn chế đi lại toàn cầu, theo một nhân viên điều hành tour Quanar cho hay.
Khi Trung Quốc bắt đầu phục hồi dần sau đợt dịch bùng phát, quan chức nước này bắt đầu thúc đẩy nhu cầu bị dồn nén của người dân bằng chiến dịch được mô tả là "du lịch trả thù đại dịch", nhằm khôi phục lại nền kinh tế.
Du lịch nội địa đã sôi động trở lại và tạo đà tăng trưởng cho nền kinh tế Trung Quốc sau khi đại dịch khiến các doanh nghiệp đóng băng và khách du lịch sợ hãi khi Covid-19 xuất hiện ở Vũ Hán cuối 2019.
Sao Vy (Tổng hợp)
"Những năm trước đây, gia đình tôi luôn có những chuyến du lịch nước ngoài, nhưng với năm nay là du lịch tại chỗ", Niu Honglin từ Thượng Hải chia sẻ với AFP.
Tuy nhiên, bên cạnh đó, một bộ phận người dân hủy bỏ kế hoạch của họ do lo ngại những rủi ro gây ra bởi nCoV. Ming Rui, một nhà thiết kế thời trang ở Thượng Hải, đã hủy chuyến thăm thành phố Thanh Đảo sau khi nơi đây ghi nhận 2 ca dương tính với nCoV vào tuần trước. "Dù đây là chuyến đi đầu tiên trong năm nay nhưng chúng tôi buộc phải hủy", Ming chia sẻ, không quên nói rằng bố mẹ cô đều ngoài 70 tuổi.
Theo đó, hàng trăm điểm du lịch đưa ra những chương trình khuyến mại hấp dẫn hoặc miễn phí vé vào cửa, trong khi các nền tảng trực tuyến ghi nhận lượng lớn vé tàu và máy bay được tiêu thụ, theo Xinhua. Hơn 1.000 chuyến tàu tăng cường được triển khai mỗi ngày nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Khoảng 108 triệu hành khách chọn đi tàu trong kì nghỉ 8 ngày này, tương đương với 13,5 triệu chuyến tàu mỗi ngày.
Niu đã đặt phòng tại một khách sạn gần Disneyland Thượng Hải nhưng nhanh chóng gặp phải vấn đề khi hàng triệu khách du lịch khách cũng đang có ý tưởng giống cô. "Con gái tôi phải xếp hàng gần 3 giờ đồng hồ để được chơi", cô nói.
"Mọi người đang đi du lịch để báo thù!", Huo Binxing, một nhân viên ngân hàng từ Bắc Kinh đang trên đường đến Lhasa - Tây Tạng, cho biết. "Đây là cơ hội đầu tiên để thư giãn sau một khoảng thời gian quá đỗi căng thẳng".
