Cơn bão tốc độ 560 km mỗi giờ trên sao Mộc
Ảnh chụp mới của kính viễn vọng không gian Hubble hé lộ cơn bão màu trắng xuất hiện ở phía bắc của hành tinh khổng lồ.
NASA hôm nay chia sẻ ảnh chụp cận cảnh sao Mộc của kính viễn vọng không gian Hubble. Mặt trăng Europa cũng xuất hiện ở bên trái bức ảnh, trông rất nhỏ bé so với hành tinh khổng lồ. Bức ảnh được chụp ngày 25/8, khi sao Mộc đang di chuyển cách Trái Đất khoảng 653 triệu km.
Điểm đáng chú ý là cơn bão mới xuất hiện ở khoảng giữa nửa phía bắc của sao Mộc, lệch về bên trái. Cơn bão màu trắng sáng, di chuyển với tốc độ 560 km mỗi giờ trên bề mặt hành tinh này. Cơn bão hình thành ngày 18/8, theo sau là hai cơn bão khác ở cùng vĩ độ.
Phía nam sao Mộc, siêu bão Vết Đỏ Lớn vẫn rất nổi bật. Cơn bão này hiện rộng khoảng 15.770 km, đủ lớn để nuốt chửng Trái Đất. Vết Đỏ Lớn đang thu nhỏ dần nhưng các nhà khoa học chưa rõ nguyên nhân. Bên dưới Vết Đỏ Lớn là cơn bão mang tên Vết Đỏ Nhỏ. Theo hình ảnh mới, nó đang dần chuyển sang màu sắc giống Vết Đỏ Lớn.
Thu Thảo (Theo Futurism/NASA)
Bão mới thường xuất hiện ở khu vực này mỗi 6 năm, thường là nhiều cơn bão cùng lúc. Thời điểm chụp ảnh của Hubble rất lý tưởng, giúp các nhà khoa học quan sát giai đoạn đầu trong quá trình bão phát triển.
