Khi nào tai nạn giao thông thành vụ án hình sự?
Anh trai tôi lái ôtô gây tai nạn cho một học sinh, đã bồi thường xong. Bố mẹ cháu không làm đơn kiện, nhưng nhiều người nói sự việc vẫn có thể bị khởi tố. (Gia Hân)
Xin hỏi luật sư, việc khởi tố vụ án hình sự với tai nạn giao thông căn cứ những yếu tố nào?
Điều 155 Bộ luật Tố tụng Hình sự quy định, tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ không thuộc nhóm tội chỉ được khởi tố vụ án hình sự theo yêu cầu của người bị hại. Do vậy, nếu hành vi của anh trai bạn đã đủ yếu tố cấu thành tội phạm, việc hai bên đã thỏa thuận xong phần bồi thường dân sự chỉ được coi là căn cứ giảm nhẹ trách nhiệm hình sự chứ không phải là căn cứ miễn trách nhiệm hình sự.
Căn cứ quy định của pháp luật được viện dẫn ở trên, nếu anh trai của bạn khi tham gia giao thông mà vi phạm các quy định về an toàn giao thông đường bộ (đi vượt quá tốc độ cho phép, đi không đúng phần đường, làn đường, vượt đèn đỏ, sử dụng rượu bia vượt mức quy định...) gây tai nạn làm chết người thì có thể bị truy tố về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản tương ứng của điều 260 Bộ luật hình sự.
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
Luật sư tư vấn
Các cơ quan tiến hành tố tụng vẫn có quyền khởi tố vụ án, khởi tố bị can theo điều khoản tương ứng với hành vi phạm tội của anh trai bạn.
Luật sư Đỗ Trọng LinhCông ty Luật Bảo An, Hà Nội
Khoản 2, 3, 4 điều này quy định về các tình tiết tăng nặng định khung như không có giấy phép lái xe, sử dụng rượu bia vượt mức quy định, gây tai nạn rồi bỏ trốn nhằm trốn tránh trách nhiệm, làm chết nhiều người...
Theo khoản 1 điều 260 Bộ luật hình sự 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017: Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ một năm đến 5 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của một người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 2 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
