Azarenka không chịu được lạnh ở Roland Garros
Nhiệt độ có lúc xuống mức 8 độ C trong ngày khai màn Roland Garros hôm 27/9 khiến Á quân Mỹ Mở rộng 2020 Victoria Azarenka khó thích nghi.
"Các người có mục đích gì thế?", Azarenka phẫn nộ với ban tổ chức. " Chúng tôi ngồi đây giống như những con vịt vậy". Sau đó, tay vợt Belarus rời sân đấu.
"Các người đùa à?", Azarenka nói với trọng tài. "Chúng tôi sẽ làm gì ở đây? Tôi muốn thi đấu, nhưng điều này thật nực cười. Tôi sẽ không ngồi đây nữa, vì tôi sắp đóng băng rồi. 8 độ C đấy. Tôi sống ở Florida và quen với thời tiết nóng".
Do ảnh hưởng của đại dịch, Roland Garros năm nay diễn ra từ 27/9 đến 11/10. Thời tiết lạnh giá và độ ẩm cao tại Paris làm bóng nảy thấp hơn, khiến nhiều tay vợt phàn nàn. "Vua đất nện" Rafael Nadal từng nói trước ngày khai mạc giải rằng nhiều lúc anh thấy trái bóng tại Paris năm nay giống một cục đá.
Nội dung đơn nữ chưa chứng kiến nhiều bất ngờ ở vòng một. Simona Halep thắng dễ Sara Sorribes Tormo 6-4, 6-0, còn Elise Mertens cũng đi tiếp sau hai set. Cú sốc lớn nhất là việc tài năng trẻ Coco Gauff hạ hạt giống số 9 Johanna Konta 6-3, 6-3. Venus Williams cũng đã rời giải, sau khi thua Anna Karolina Schmiedlova 4-6, 4-6.
Sau đó, Azarenka quay sang hỏi đối thủ Kovinic. "Cô có muốn ngồi đây đợi không?". "Không", Kovinic đáp.
"Tôi rất vui khi có thể kết thúc trận đấu", á quân Mỹ Mở rộng 2020 nói sau trận. "Tất cả đều gặp khó khăn với thời tiết này. Tôi rất hạnh phúc với khởi đầu mạnh mẽ. Không dễ để chiến thắng trong điều kiện như thế này nhưng tôi đang rất tập trung về chuyên môn".
"Tôi không bao giờ ủng hộ hủy giải, vì tôi luôn muốn thi đấu", Azarenka trả lời Sky khi được hỏi cô còn muốn Roland Garros năm nay hủy ngang hay không. "Tất cả chúng tôi đều muốn cạnh tranh, đây là một cơ hội lớn trong đại dịch, dù tôi có thể có nền tảng tài chính ổn định hơn nhiều tay vợt khác. Nhưng nếu ban tổ chức chịu khó trao đổi và lắng nghe, mọi thứ có thể được cải thiện".
Nhân Đạt (theo Sky)
Sau ba game đầu trận Azarenka gặp Danka Kovinic ở vòng một, mưa bụi đổ xuống sân Suzanne Lenglen. Nhiệt độ xuống thấp, gió thổi tung cát ở sân đất nện. Azarenka, dù mặc áo khoác, vẫn không thể chịu nổi cái lạnh ở mùa thu Paris. Trọng tài yêu cầu hai tay vợt ngồi đợi ở sân, do mưa có dấu hiệu sớm tạnh. Azarenka yêu cầu được vào phòng thay đồ đợi, nhưng bị từ chối.
Trận đấu tạm ngưng trong 45 phút. Khi trở lại, Azarenka chỉ thua thêm hai game, và thắng chung cuộc 6-1, 6-2.
