Gợi ý vui chơi tại các địa phương
Trải nghiệm ngắm mùa vàng Mù Cang Chải trên máy bay trực thăng, check-in ở Cầu Vàng... là một số hoạt động cho du khách.
Buffet miễn phí tại Bà Nà Hills
Từ 24 - 27/9, du khách đến Cần Thơ có thể tham gia ngày hội bánh dân gian Nam Bộ tại Làng Du lịch sinh thái Ông Đề. Tại đây, du khách được xem quá trình chế biến và thưởng thức nhiều loại bánh như bánh bò, bánh chuối, bánh xèo, bánh cam... Du khách còn có thể tham gia trải nghiệm quá trình làm bánh. Ngoài ra, một số trò chơi tập thể cũng được tổ chức như đua ghe trên cạn, nhảy bao bố, đi xe đạp qua mương, bắt cá, kéo co, chèo xuồng... Giá vé vào cửa 70.000 đồng/ người, chưa bao gồm chi phí ăn uống.
Du khách đến Mù Cang Chải từ ngày 25 - 27/9 có thể tham gia tour trải nghiệm bay ngắm cảnh ruộng bậc thang. Tour sử dụng máy bay trực thăng hiện đại 2 động cơ EC155B1 do Airbus Helicopters sản xuất, với tiêu chuẩn khai thác hàng không quốc tế. Chi phí tham gia là 2.990.000 đồng/ khách cho chuyến bay 15 phút. Mỗi chuyến bay chở 10 khách, địa điểm cất hạ cánh máy bay tại Sân Đội dịch vụ công cộng, tổ 4, thị trấn Mù Cang Chải, Yên Bái. Chương trình lần đầu tiên được tổ chức bởi UBND huyện và Công ty Trực thăng Miền Bắc nhân dịp Ruộng bậc thang được công nhận là Di tích cấp Quốc gia đặc biệt.
Hội Trăng Rằm tại Núi Bà Đen 
Ngân Dương
Ngày hội bánh dân gian Nam Bộ ở Cần Thơ
Ngắm Mù Cang Chải bằng máy bay trực thăng
Từ 16h - 17h và 18h - 19h ngày 30/9, du khách đến Khu du lịch Sun World Ba Den Mountain có thể tham gia chương trình "Hội Trăng Rằm Vân Sơn". Chương trình biểu diễn các tiết mục nghệ thuật như múa lân trên Mai Hoa Thung, các tiết mục biểu diễn của nghệ sĩ nhí... Du khách có thể mua combo trọn gói gồm 1 vé cáp treo khứ hồi lên đỉnh Bà Đen và 1 vé khứ hồi lên Chùa Bà với mức giảm 25% so với mua lẻ. Giá vé trọn gói cho người lớn là 300.000 đồng/ người, trẻ em (1 -1m4) là 150.000 đồng/ người, miễn phí cho trẻ em dưới 1m.
Sau thời gian đóng cửa vì Covid-19, Bà Nà Hills bắt đầu mở cửa trở lại đón khách trở lại từ ngày 20/9 với ưu đãi mua vé cáp treo tặng vé buffet trưa. Du khách đến đây trong tuần đầu mở cửa có thể check-in với nhiều lá cờ đỏ sao vàng trên Cầu Vàng. Giá vé hiện là 750.000 đồng cho người lớn và 600.000 đồng cho trẻ em (1 – 1m4). Với người Đà Nẵng và Quảng Nam, giá vé 550.000 đồng/ người lớn và 450.000 đồng/ trẻ em.
Nhiều điểm tham quan trong nước tổ chức các hoạt động và tung gói sản phẩm mới, dưới đây là một số sự kiện du khách có thể tham gia.
