Jane Fonda vẫn mặc đồ 30 năm trước
Diễn viên Jane Fonda, 83 tuổi, mặc đồ cũ từ 30 năm trước để tiết kiệm.
Sinh năm 1937 tại Mỹ, Jane Fonda là nữ diễn viên từng đoạt hai giải Oscar, nhà văn, nhà hoạt động xã hội, cựu người mẫu. Năm 2014, bà được trao giải Thành tựu trọn đời của Viện Điện ảnh Mỹ. Trong chiến tranh Việt Nam, bà là tiếng nói phản chiến mạnh mẽ hàng đầu giới nghệ sĩ tại Mỹ, từng đến thăm binh sĩ miền Bắc. Nhiều thập niên sau, Fonda đấu tranh vì nữ quyền, phản chiến, môi trường.
Trong cuộc phỏng vấn với Interview, Jane Fonda nói: "Chúng ta không nên lãng phí quá nhiều. Phải hài lòng với sự tối giản. Tôi đang cố gắng để không mua thêm đồ mới, không quần áo mới. Tôi có thể dễ dàng nói như vậy bởi tôi vẫn mặc quần áo từ cách đây 30 năm. Hãy chú ý đến những gì bạn mua".
Họa Mi (theo ET)
Fonda từng nhiều lần diện lại đồ cũ nhằm kêu gọi tiết kiệm và bảo vệ môi trường. Tại lễ trao giải Oscar năm nay, bà mặc lại chiếc áo của Ellie Saab từng mặc ở Liên hoan phim Cannes 2014.
