Vụ kiện gây bất bình xoay quanh chiếc valy
Trung Quốc- Sau khi mẹ mất do vấp phải chiếc valy, gia đình họ Vương khởi kiện chủ nhân món đồ để đòi bồi thường hơn 620.000 nhân dân tệ.
Nhiều người bày tỏ sự đồng tình vì tòa án không đứng về phía gia đình Vương. Ngoài ra, trong mắt những người cho rằng xã hội Trung Quốc đã trở nên rất ưa kiện tụng trong thời gian gần đây, phán quyết này là "một thắng lợi" và cũng là dấu hiệu cho thấy mọi người nên chịu trách nhiệm cho hành động của chính mình.
Gia đình họ Vương khởi kiện bà Lưu vì cho rằng chiếc valy là nguyên nhân gây ra cú ngã, đòi bồi thường hơn 620.000 nhân dân tệ gồm viện phí, mai táng phí, tiền đền bù tổn thất tinh thần...
Phía bà Lưu lập luận, bà Vương bị ngã trong lúc cố đi nhanh ngược hướng dòng người để bắt kịp con trai. Sau cú ngã, người con vẫn để mẹ lên tàu mà không lập tức đưa đi thăm khám. Chính sự trì hoãn có thể đã khiến bà Vương tử vong.
Camera giám sát tại nhà ga cho thấy bà Lưu đã cố tránh ra khỏi hướng đi của nạn nhân. Ngược lại, bà Vương dường như không chú ý tới chiếc valy.
Trước đó, năm 2017, một người đàn ông tử vong trong lúc tự ý cắt ngang đường ray để kịp lên tàu hỏa tại nhà ga thành phố Nam Kinh. Gia đình người này sau đó thành công khởi kiện nhà ga để đòi bồi thường 800.000 nhân dân tệ.
Trần Tân, luật sư tại thành phố Bắc Kinh, hoan nghênh phán quyết và cho rằng hành động của bà Lưu hoàn toàn không thể bị coi là nguy hiểm. "Đó không phải hành vi có thể gây nguy hiểm như vừa chạy vừa kéo valy tại nhà ga đông người, hoặc để valy chơi vơi trong ngăn đựng hành lý trên đầu", luật sư Tân nói.
Năm 2019, một người đàn ông tại tỉnh Hà Nam đã say rượu ngủ gục quá nửa đêm gần cổng vào bãi đỗ xe ngầm nên bị cán chết. Tài xế sau đó bị nhận định là bất cẩn gây chết người nên bị yêu cầu bồi thường.
Trong lúc hai mẹ con quay lại mua vé, bà Vương ngã do vấp phải chiếc valy đang di chuyển của bà Lưu, 63 tuổi. Ban đầu, bà Vương không có biểu hiện bị thương nhưng sau hành trình 300 km kéo dài 5 tiếng trên tàu hỏa, bà bất tỉnh và phải ngồi xe lăn. Tại điểm đến, bà Vương được cháu gái đưa đi cấp cứu và được chẩn đoán là xuất huyết não, tử vong 15 ngày sau.
Quốc Đạt (Theo The Paper, SCMP)
Dù vậy, vụ kiện của nhà họ Vương có thể vẫn chưa kết thúc vì họ thể hiện ý định sẽ kháng cáo. Trước ý định này, nhiều người cho rằng làm vậy là "mất thời gian". Một số người khác nhận định "những nguyên đơn không biết điều" như nhà họ Vương cần bị buộc bồi thường và xin lỗi bị đơn.
Cuối cùng, tòa án bác đơn khởi kiện vì cho rằng hai mẹ con bà Vương lẽ ra phải chú ý hơn khi đi ngược chiều dòng người ra ga. "Dù sự việc xảy ra rất đáng tiếc, bà Vương phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Bà Lưu khi ấy đang đi bình thường nên không có nghĩa vụ phải tăng cường chú ý", tòa án nhận định.
Ngày 30/9, yêu cầu khởi kiện của nhà họ Vương đã bị tòa án quận Phong Đài, thành phố Bắc Kinh bác trong phiên sơ thẩm. Dù vậy, việc nhà họ Vương khởi kiện vẫn khiến nhiều người bất bình vì bị cho là thể hiện xu hướng thích kiện tụng.
Hồ sơ tòa án xác định, trưa 8/3/2019, bà Vương, 67 tuổi, được con trai tiễn ra ga tàu hỏa. Khi chuẩn bị soát vé vào nhà chờ, người con bị yêu cầu phải mua vé từ ngoài cổng mới được vào tiễn mẹ.
