Thiem bị loại tại Roland Garros
Pháp- Hạt giống số ba Dominic Thiem thua Diego Schwartzman 6-7(1), 7-5, 7-6(6), 6-7(5), 2-6 ở tứ kết Roland Garros tối 6/10.
Sau khi đấu năm set với Hugo Gaston ở vòng trước, Thiem không duy trì đủ thể lực ở set quyết định trận tứ kết. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2020 càng đánh càng đuối. Khi tỷ số là 2-2 trong set năm, Thiem thua liền bốn game và trao chiến thắng cho Schwartzman.
Mọi thứ càng khó khăn với Schwartzman khi anh sớm bị dẫn 0-2 trong set bốn. Nhưng ở thế chân tường, tay vợt 28 tuổi chơi quật khởi, thắng hai game đỡ bóng để dẫn 5-4 và cầm giao bóng. Nhưng khi dẫn 40-0 trong game giao, Schwartzman thua liền bốn điểm và bị gỡ hòa 5-5, rồi 6-6. Trận đấu cần đến loạt tie-break thứ ba và ở đó, Schwartzman thắng 7-5 để kéo trận đấu vào set quyết định.
Nhân Đạt
"Khi tôi dẫn 5-4, 40-0 trong set bốn, Thiem ghi những điểm số khó tin", Schwartzman nói tiếp. "Tôi không bất ngờ, vì anh ấy là một trong những người hay nhất và có thể làm được những điều như vậy. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ rằng, tiếp tục chiến đấu và bản thân sẽ không thất bại nữa".
"Trong set hai và set ba, tôi có rất nhiều cơ hội ngon ăn", Schwartzman chia sẻ sau trận. "Tôi rất thất vọng và giận dữ với bản thân khi để thua cả hai set đó".
Schwartzman và Thiem có tới 19 lần thắng game đỡ bóng, rất nhiều trong số đó đến ở game bản lề trong trận. Schwartzman bị dẫn 2-4 ở set đầu và 1-3 ở set hai, nhưng đều tìm được cách trở lại. Tay vợt cao 1m70 thắng loạt tie-break set đầu 7-6 và dẫn 5-4 trong set hai, sau một game cứu thành công bảy break-point.
Thiem bung sức ở cuối set hai và giành liền ba game để thắng 7-5. Set ba chứng kiến "mưa" break-point được cả hai tận dụng thành công. Mỗi người thắng bốn game đỡ bóng. Trong set này, Schwartzman dẫn 5-3, Thiem thắng liền ba game để dẫn lại 6-5 và cầm giao bóng, trước khi tay vợt Argentina thắng game giao của Thiem để kéo set đấu vào loạt tie-break. Ở đó, Schwartzman bị dẫn 1-5 nhưng gỡ hòa 6-6, trước khi Thiem thắng liền hai điểm để khép lại loạt đấu với tỷ số 8-6.
Thế trận đảo chiều ở nhiều thời điểm trong trận. Schwartzman tưởng như sẽ xuống tinh thần sau khi thua hai trong ba set đầu, và bỏ lỡ ba set-point ở set bốn khi dẫn 5-4, 40-0. Nhưng sau ba lần thất bại ở tứ kết Grand Slam, tay vợt Argentina đủ bản lĩnh để không một lần nữa bỏ lỡ cơ hội lần đầu góp mặt ở vòng bốn người mạnh nhất.
Sau những trận thua ở tứ kết Mỹ Mở rộng 2017, 2019 và Roland Garros 2018, Schwartzman cuối cùng cũng lần đầu vào bán kết Grand Slam. Ở vòng bốn người mạnh nhất, tay vợt Argentina sẽ đối đầu với Jannik Sinner hoặc Rafael Nadal - người mà anh vừa hạ tháng trước tại Rome Masters.
Trận đấu dài năm giờ tám phút, với tổng cộng 112 winner và 143 lỗi tự đánh hỏng của hai tay vợt. Cả hai lôi nhau vào rất nhiều loạt bóng bền, và gần như kiệt sức sau năm set đấu.
Với Thiem, mạch 11 trận thắng nối dài từ Mỹ Mở rộng sang Roland Garros của anh đã bị cắt đứt. "Tôi đã chiến đấu bằng tất cả những gì có thể", Thiem nói. "Đây là trận đấu tuyệt vời. Tôi nghĩ đây là lần đầu tôi phải đấu năm tiếng. Diego hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng. Tôi muốn thắng trận đấu trong set bốn, nhưng không làm được. Sang set năm, anh ấy giàu năng lượng hơn tôi".
