Sinh viên không thạo việc, đừng đổ lỗi nhà trường
Tại sao nhiều người sau khi tốt nghiệp rất thạo việc, số khác lại trầy trật mãi?
Anonymous V
Tại sao một số sinh viên khác ra trường làm việc được, còn bạn thì không? Cầu người không bằng tự cầu mình, các bạn nếu không tự nâng cao kiến thức bản thân lên thì khi ra trường doanh nghiệp trả lương thấp là điều tất nhiên.
Giữa việc học và thực tế có một khoảng cách rất xa, nếu các bạn không tự làm quen trước thì cho dù bạn có học ở trường giỏi như thế nào thì khi đi làm cũng làm không được.
Tôi không đồng ý với quan điểm của tác giả bài viết Sinh viên mới ra trường không thể thạo việc. Chúng ta hãy xem cách sinh viên học bây giờ, rất thụ động và ỷ lại. Nhà trường dạy gì học đó, không tự học hỏi và nâng cao kiến thức chuyên ngành.
Nhà trường dạy kiến thức cũ và lý thuyết là chính thì chẳng lẽ các bạn cứ học như vậy? Đừng nói với tôi rằng các bạn không có thời gian, vì đã qua thời sinh viên nên tôi biết đa số các bạn sử dụng thời gian như thế nào rồi.
>> Sinh viên ra trường không thạo việc, doanh nghiệp chịu thiệt
Doanh nghiệp tuyển người lao động thì phải làm được việc và mang lại lợi nhuận cho công ty. Khi doanh nghiệp phải đào tạo lại thì mức lương họ trả không bao giờ cao được. Rạch ròi là thế này, mức lương cao chỉ được trả cho người cống hiến xứng đáng cho doanh nghiệp, người mới làm việc và công ty vẫn chưa biết bạn làm được như thế nào, mà bạn đòi mức lương cao ngất ngưởng, ai chịu trả cho bạn?
Chi phí đào tạo một người từ khi ra trường đến khi độc lập làm được việc cao hơn nhiều so với học phí mà sinh viên đã trả khi học xong ra trường. Tính cả thêm chi phí đào tạo lại ra thì mức lương của các bạn mới ra trường còn cao hơn mức lương những người công tác lâu năm như chúng tôi. Thật đáng buồn là rất nhiều sinh viên ra trường phải đào tạo lại thì mới làm được việc.
Bản thân gia đình tôi và gia đình rất nhiều người khác thừa sức nuôi con ăn học ra trường mà chẳng phải lo lắng gì. Nhưng chúng tôi vẫn đi làm thêm công việc chuyên ngành mình học để có thêm kiến thức, đến khi tốt nghiệp ra đi làm thì khỏi phải bỡ ngỡ và mình có thể thật sự làm được việc.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tác giả cho rằng doanh nghiệp không biết cách dùng người. Doanh nghiệp là đơn vị kinh doanh chứ không phải là đơn vị đào tạo. Họ không thể nắm tay chỉ từng cái mà rõ ràng trong chuyên ngành mà sinh viên đã học. Học xong mà khi làm việc anh không biết một kỹ năng nào thì học làm gì? Hơn nữa doanh nghiệp phải tính toán đến chi phí, họ không thể để sản phẩm làm ra phải gánh thêm chi phí đào tạo không nhỏ nữa.
