iPhone 12 xách tay sẽ bị đội giá mạnh
Nhiều người buôn iPhone xách tay lo ngại iPhone 12 sẽ khan hàng trong đợt đầu và bị đội giá mạnh khi về Việt Nam.
Theo nhiều nguồn đáng tin cậy, năm nay iPhone 12 sẽ có bốn phiên bản, gồm iPhone 12, 12 Max, 12 Pro, 12 Pro Max, với các kích thước màn hình từ 5,4 đến 6,7 inch. Sản phẩm mới sử dụng màn hình OLED, chip Apple A14 Bionic, có kết nối 5G, nhưng camera giữ nguyên ở 12 "chấm" và có thể bị cắt củ sạc đi kèm.
Theo anh Lâm, thị trường iPhone xách tay năm nay biến động mạnh do ảnh hưởng của Covid-19. Việc Apple lùi lịch ra mắt sản phẩm, cộng với việc người buôn iPhone trong nước không thể bay sang nước ngoài mua máy sớm, khiến việc đặt mua iPhone mới ở Việt Nam sẽ khó khăn.
Ngoài sự khan hiếm về nguồn hàng, những thay đổi của iPhone mới được cho là yếu tố cộng hưởng khiến giá iPhone 12 năm nay tại Việt Nam có thể tăng mạnh. "Ngay từ khi có hình ảnh rò rỉ, nhiều khách hàng đã liên hệ tôi để đặt hàng iPhone mới. Nếu iPhone 12 giống những hình ảnh này, sản phẩm sẽ rất 'hot' tại Việt Nam", anh Hồng Lâm cho biết. "Một số nguồn tin đồn rằng iPhone 12 sẽ bán vào khoảng tuần thứ 3 của tháng 10. Hy vọng lúc đó tình hình sẽ khả quan".
Mặc dù giá iPhone được dự đoán là sẽ rất cao, nhưng giới kinh doanh iPhone xách tay không hào hứng với việc sang Singapore để xếp hàng mua máy.
"Với tình hình này, iPhone 12 bản cao nhất mà về Việt Nam với giá 80 triệu đồng, tôi cũng không bất ngờ", anh Hồng Lâm, chủ một cửa hàng bán iPhone tại Thanh Hóa nhận định.
Năm nay Apple ra mắt iPhone mới muộn hơn mọi năm. Mới đây, hãng này hé lộ về một sự kiện vào ngày 15/9, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng sự kiện sẽ chỉ giới thiệu Apple Watch và iPad mới. Việc iPhone ra mắt chậm được cho là do nguồn cung bị ảnh hưởng. Luca Maestri, Giám đốc tài chính của Apple, từng công bố với các nhà đầu tư rằng iPhone năm nay "sẽ ra mắt chậm hơn năm trước một vài tuần". Các đối tác của hãng như Qualcomm, Broadcom cũng gián tiếp xác nhận sự chậm trễ này.
"Hiện tại đã có người đề nghị trả chênh lệch 20 triệu đồng để có iPhone 12 bản cao nhất trong ngày đầu mở bán nhưng tôi chưa nhận vì chưa biết tình hình lúc đó sẽ thế nào", Chí Anh, một người kinh doanh đồ Apple lâu năm tại Hà Nội nói. Theo anh, việc mua iPhone mới năm nay khó lường hơn mọi năm bởi đến giờ cũng chưa biết iPhone mới sẽ bán.
"Việc bay sang đó và trở về sẽ gặp nhiều khó khăn về mặt thủ tục, chưa kể thời gian cách ly dài có thể ảnh hưởng đến công việc, cuộc sống và sức khỏe của người đi mua, trong khi chưa chắc đã có lãi", Chí Anh nói. Anh tiết lộ hầu hết các anh em trong giới buôn iPhone năm nay đều không có ý định ra nước ngoài xếp hàng mua iPhone 12. "Nếu có thay đổi thì phải chờ đến khi có lịch bán chính thức và theo dõi tình hình dịch bệnh nữa", anh nói.
Những năm qua, các bản iPhone vừa ra mắt đã xuất hiện ở thị trường trong nước không còn là chuyện lạ, giá sản phẩm cũng không quá "sốc". Chẳng hạn năm 2019, khi dòng iPhone 11 được bán tại Singapore, các thương gia đi xếp hàng mua iPhone về cũng chỉ thu chênh lệch khoảng 7 - 8 triệu đồng mỗi máy, sau đó giảm dần vào những ngày tiếp theo. Tuy nhiên năm nay, mức chênh lệch được nhận định là sẽ cao hơn và mức giá cao sẽ kéo dài lâu hơn.
"Tầm này mọi năm kế hoạch sang Singapore xếp hàng mua iPhone mới đã phải chuẩn bị xong, nhưng năm nay chưa biết thế nào", anh nói. Người kinh doanh iPhone lâu năm này cho rằng "vẫn sẽ có iPhone 12 về Việt Nam sớm, nhưng số lượng không nhiều và giá chắc chắn sẽ bị đẩy lên rất cao".
Lưu Quý
