Khi người lớn xúi giục trẻ trộm tiền
Người phụ nữ vờ mua cà phê, lợi dụng lúc bà cụ bán hàng đã để đứa trẻ lấy trộm túi tiền.
Tôi nhớ có câu chuyện xưa, Mạnh Mẫu ba lần chuyển nhà để mong muốn con trai mình là Mạnh Tử được sống và học tập trong môi trường tốt nhất. Nhiều bậc cha mẹ cũng dạy con mình điều hay lẽ phải để làm người lương thiện. Nhưng bên cạnh đó, không ít trẻ bị cha mẹ tiêm nhiễm thói hư tật xấu ngay từ lúc nhỏ.
Sự việc xả ra trên đường Lê Văn Sỹ, quận 3, TP HCM. Khi đến quán cà phê vỉa hè, người phụ nữ gọi mua đồ. Trong lúc cụ bà quay lưng để pha chế thì cậu bé xuống xe máy, lấy trộm túi tiền. Cả hai phối hợp với nhau rất nhịp nhàng.
Hòa Thanh
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nhiều người lên án hành vi của người phụ nữ nhưng riêng tôi chỉ thấy cám cảnh cho đứa trẻ này. Lúc nhỏ thì đi trộm tiền vặt, vậy khi lớn lên tuổi mười lăm, mười bảy thì sẽ ra sao đây?
