Trồng hai triệu bông hướng dương để 'năm 2020 thêm vui'
Mỹ- 2020 là một năm căng thẳng và Scott Thompson và hy vọng hai triệu bông hoa hướng dương của mình sẽ giúp mọi người có lý do để mỉm cười.
"Tôi cứ tiếp tục và tiếp tục. Mỗi ngày mới lại bận rộn hơn", Scott chia sẻ.
Ngoài đồng hoa hướng dương, trang trại của Scott còn chào đón khách tới hái dâu tây, quả mâm xôi, bí ngô.
Trong năm tuần, Scott gieo hạt hướng dương trên mảnh đất rộng gần 9 hecta, chia thành 15 cánh đồng nhỏ để đảm bảo giãn cách xã hội. Ban đầu, anh không dự tính trồng hai triệu cây song Scott muốn cánh đồng của mình nở liên tục trong 6-8 tuần thay vì 10-14 ngày như bình thường.
Hiện tại, một phần đồng hướng dương của Scott chưa nở. Anh tiết lộ trong 7-10 ngày tới, khoảng 750.000 bông sẽ khoe sắc. Dựa vào thời tiết năm nay, số hoa này có thể tươi trong ba tuần.
Thu Nguyệt (Theo USA Today)
Scott, xuất thân trong gia đình bốn đời làm nông dân trồng dâu ở Wisconsin, cho biết ý tưởng trồng hoa hướng dương là của vợ anh. Khi đại dịch Covid-19 xảy đến, họ muốn tìm cách giúp cộng đồng "thoát khỏi thực tại, dù chỉ một chút", nhất là dân cư các đô thị gần đó như Chicago và Milwaukee.
"Kể cả không kiếm được tiền, chúng tôi vẫn rất vui khi thực hiện kế hoạch này", anh nông dân bộc bạch thêm.
"Đây chỉ là một hoạt động bình thường mà vẫn đảm bảo giãn cách xã hội", Scott nói. "Ai cũng muốn có một tiếng ở ngoài để cảm nhận sự bình thường trong cuộc sống và điều đó đem tới nhiều tác động tích cực".
