Những smartphone mất giá nhất 2020
Không chỉ mẫu cũ như BlackBerry Evolve, iPhone 7 Plus, nhiều smartphone mới của Samsung, Oppo cũng giảm hàng triệu đồng chỉ ít tháng sau khi lên kệ.
Phiên bản rút gọn của Galaxy Note 10 được Samsung bán ra ở Việt Nam đầu năm 2020 và cũng giảm giá nhanh. Từ mức niêm yết 14 triệu đồng, Note 10 Lite còn hơn 9,8 triệu đồng sau nửa năm xuất hiện.
Galaxy S20 Ultra là smartphone cao cấp có cấu hình mạnh nhất của Samsung, ra mắt đầu 2020.
iPhone 11 Pro Max (giảm 25%)
Máy được trang bị chip xử lý Exynos 9810, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25 W. Máy cũng kèm bút S Pen với các tính năng như Note10, Android 10 với One UI 2, Bluetooth 5.0.
Galaxy Z Flip là smartphone màn hình gập thế hệ thứ hai của Samsung, ra mắt cùng Galaxy S20 đầu 2020.
Key2 được xem là sản phẩm tốt nhất của BlackBerry từ khi chuyển sang nền tảng Android.
Máy có phần cứng tốt, nhiều tính năng hay và đặc biệt bàn phím QWERTY vật lý đặc trưng, hỗ trợ cảm ứng, cảm biến vân tay dưới phím space, gán phím cho chức năng cụ thể... Phần cứng Key2 gồm chip Snapdragon 660, RAM 6 GB, bộ nhớ 64/128 GB, camera kép 12 megapixel và viên pin 3.500 mAh.
Samsung Galaxy S20 Ultra (giảm 37%) 
Mặc dù là bản rút gọn của Note10, Note10 Lite lại có nhiều điểm khác biệt với "đàn anh" từ kích thước màn hình đến thiết kế cụm camera. Máy có màn hình 6,7 inch sử dụng tấm nền SuperAMOLED độ phân giải FullHD+. Sản phẩm có 3 camera cùng độ phân giải 12 megapixel với ống kính góc siêu rộng, tele và góc rộng tiêu chuẩn hỗ trợ chống rung OIS. Camera trước độ phân giải 32 megapixel.
Tại Việt Nam, giá Galaxy Z Flip hạ mạnh ngay trước khi Galaxy Z Fold 2 xuất hiện. Từ niêm yết 35 triệu đồng, máy được hạ hơn 10 triệu đồng và giờ còn khoảng 23 triệu đồng. Mức giảm này khá nhanh khi Z Flip mới có mặt ở Việt Nam khoảng nửa năm.
Sau một năm, giá của Evolve đã giảm hơn 60%, trở thành smartphone mất giá nhất trên kệ hàng chính hãng năm nay. Evolve từng được định vị ở phân khúc tầm trung nhưng giờ nằm trong nhóm smartphone giá rẻ. Sản phẩm giảm giá từ 8 triệu đồng xuống 3 triệu đồng.
So với Galaxy Fold thế hệ đầu, Z Flip nhỏ gọn hơn nhiều và có hướng màn hình gập khác. Ở trạng thái mở, máy có kích cỡ tương đương Galaxy S20+ và Note10+ với màn hình 6,7 inch. Khi gập lại, máy nhỏ như hộp phấn. Trong khi đó, Galaxy Fold và Z Fold 2 mới ra ưu tiên trải nghiệm màn hình lớn với màn hình dẻo, khi mở ra có kích cỡ như một máy tính bảng.
Khi ra mắt, Evolve được bàn luận nhiều trên các diễn đàn sản phẩm có thiết kế đi ngược phong cách quen thuộc của BlackBerry. Máy không có bàn phím cứng QWERTY mà dùng màn hình cảm ứng hoàn toàn, 6 inch Full HD+. Evolve chạy hệ điều hành Android 8.1 nhưng được BlackBerry tích hợp sâu hệ thống bảo mật DTEK và một số ứng dụng công việc độc quyền. Sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 450 và RAM 4 GB. Cảm biến vân tay ở mặt lưng.
Tại Việt Nam, iPhone 11 Pro Max vẫn thuộc diện bán chạy nhưng giá bán quá cao khiến sức hút của sản phẩm không duy trì được lâu. Nhiều thời điểm, doanh số máy bị iPhone 11 và iPhone 7 Plus bỏ xa trên kệ hàng chính hãng.
Khác với KeyOne và Key2, Evolve không phải do TCL sản xuất mà được một công ty của Ấn Độ phát triển.
Dù vậy, Galaxy S20 Ultra là một trong những smartphone Android tốt nhất hiện giờ. Ngoài hiệu năng cao, máy còn có màn hình 6,9 inch hỗ trợ tần số quét 120 Hz. Hệ thống camera chính có 5 ống kính, cảm biến độ phân giải lên tới 108 megapixel và hỗ trợ zoom xa 100x.
Tuấn Anh
iPhone 7 Plus 128 GB (giảm 25%)
11 Pro Max cao cấp nhất trong bộ ba iPhone 2019 của Apple nhưng cũng là sản phẩm mất giá nhanh nhất. Dù iPhone 12 chưa xuất hiện, giá chính hãng của iPhone 11 Pro Max đã xuống 26 triệu đồng, thấp hơn 1/3 so với niêm yết ban đầu. Mức thay đổi gần chục triệu đồng, tương đương với một chiếc iPhone 7 Plus.
Reno3 Pro đánh dấu sự thay đổi trong thiết kế đặc trưng của dòng Reno: không còn camera selfie bật mở kiểu vây cá. Đổi lại, sản phẩm là smartphone đầu tiên thế giới được trang bị camera selfie kép, bao gồm một ống kính độ phân giải 44 megapixel và một ống kính phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera chính vẫn bao gồm hệ thống 4 ống kính với camera chính 64 megapixel, camera tele 13 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh.
Apple vẫn dùng thiết kế quen thuộc của dòng X cho iPhone 11 Pro Max với màn hình OLED tai thỏ 6,5 inch. Mặt lưng được làm mới một chút với lớp sơn mờ chống bám vân tay và tông xanh. Cụm camera được nâng cấp lên hệ thống ba ống kính, có thêm camera góc siêu rộng.
BlackBerry Evolve (giảm 60%) 
Samsung Galaxy Note 10 Lite (giảm 30%) 
Nguyên nhân giảm giá của Reno3 Pro là sản phẩm kế nhiệm - Reno4 - xuất hiện quá sớm, sau chưa đầy 2 tháng.
Oppo Reno3 Pro (giảm 35%)
Từ mức niêm yết 15 triệu đồng, giá máy còn 9,6 triệu đồng sau nửa năm.
Samsung Galaxy Z Flip (giảm 35%)
Tuy nhiên, camera chụp chưa đẹp và cách định giá cao so với cấu hình là nguyên nhân khiến cho Key2 không thành công, cả thị trường nước ngoài lẫn ở Việt Nam. Sau một thời gian dài duy trì ở mức giá 15 triệu đồng, ngang với nhiều smartphone Android cao cấp và gần bằng iPhone 11, Key2 trên kệ hàng chính hãng mới được đưa xuống 10 triệu đồng.
iPhone 7 Plus từng được biết đến là smartphone đầu tiên được Apple trang bị camera kép, cho phép chụp ảnh xoá phông. Máy cũng là thế hệ iPhone cuối cùng sử dụng thiết kế vỏ kim loại, trước khi Apple chuyển sang sử dụng chất liệu kính.
BlackBerry Key2 (giảm 30%)
7 Plus là mẫu iPhone bán chạy nhất năm ngoái tại Việt Nam. Tuy nhiên, sản phẩm ra mắt từ năm 2016 và đã quá quen thuộc trên thị trường. Nhiều người coi iPhone 7 Plus là dòng máy giá rẻ của Apple ở Việt Nam. Phiên bản 128 GB giờ có giá 9,3 triệu đồng, gần bằng giá phiên bản 32 GB.
Sản phẩm được định giá 30 triệu đồng, nhưng kể từ khi có mặt trên thị trường, sản phẩm luôn được các cửa hàng bán với giá từ 23 đến 25 triệu đồng. Tới tháng 9, giá máy đã xuống tầm 19 triệu đồng.
