Katie Holmes ăn trưa với gia đình bạn trai
Mỹ- Minh tinh Katie Holmes đi ăn trưa cùng tình trẻ Emilio Vitolo và bố anh hôm 25/9.
Phương Mai (theo Daily Mail)
Theo Daily Mail, Holmes nắm tay bạn trai đến một nhà hàng ở New York. Cha Emilio Vitolo đợi sẵn tại đó. Ba người trò chuyện vui vẻ và cùng dùng bữa. Trước đó vào 8/9, nữ diễn viên cũng đến thăm gia đình Emilio Vitolo.
Trước Vitolo, Katie Holmes từng hẹn hò Jamie Foxx năm 2013, chia tay tháng 8/2019. Cô ly hôn Tom Cruise tháng 6/2012, có một con gái chung.
Tin Holmes và Vitolo hẹn hò rộ lên sau khi họ bị phát hiện đi ăn tối đầu tháng 9. Người hâm mộ chỉ ra Vitolo thường bình luận trên Instagram của diễn viên từ tháng 7. Cả hai không lên tiếng về mối quan hệ nhưng không ngần ngại tình tứ bên nhau tại những địa điểm công cộng.
Emilo Vitolo, 33 tuổi, là con một chủ nhà hàng ở Soho, New York. Anh hiện làm đầu bếp tại đây. Anh quen nhiều người nổi tiếng như nữ diễn viên Whoopi Goldberg, ca sĩ Joe Jonas... Trong quá khứ, Vitolo từng thử sức đóng phim nhưng không để lại dấu ấn.
