Bánh dứa Đài Loan thơm ngon dễ làm
Bánh dứa Đài Loan là một lựa chọn hợp lý cho gia đình hoặc làm quà tặng bởi vị ngon lạ miệng, sang trọng, có thể tự làm tại nhà nếu có lò nướng hoặc nồi chiên không dầu.
- Sau khi bọc thành viên tròn, ta có thể dùng khuôn lò xò chuyên dùng cho bánh trung thu để nhấn tạo hình, hoặc sử dụng các khuôn nhôm chuyên dùng cho bánh dứa, hoặc không cần dùng khuôn mà chỉ tạo thành hình khối tròn đều được.
- Cách thứ 1: Dùng dụng cụ bào sợi để bào nhỏ thịt dứa. Bỏ đi phần lõi cứng. Sau đó cho tất cả vào chảo lớn, đổ tất cả nguyên liệu còn lại vào, trộn đều. Đun trên bếp với lửa lớn trong thời gian đầu cho đến khi nước cạn. Sau đó hạ nhỏ lửa xuống mức trung bình. Đảo đều tay đến khi thu được phần mứt dứa khô dẻo.
- 40g đường xay (đường dạng bột)
- 1 khuôn lò xo dùng để làm bánh trung thu (có thể không cần)
- 2 quả dứa chín làm sạch vỏ và các mắt
Một vài mẹo nhỏ để làm thành công bánh dứa:
- Nướng bánh ở nhiệt độ 175 độ C trong 25 phút
- 30g sữa bột (các loại sữa dạng bột như sữa dùng cho em bé) hoặc 30g bột custard
- Để 100g bơ và 40g kem phomai ở nhiệt độ phòng đến mềm nhưng không bị chảy nước.
- 1/2 thìa cà phê muối ăn
- Dùng máy đánh trứng (hoặc phới lồng cầm tay) đánh nhuyễn bơ và kem phomai.
Cách làm:
- Cho từ từ đường xay vào (chia thành 3 lần cho) và đánh thật đều cùng bơ.
Tạo hình và nướng
Hoa Anh
Nguyên liệu:
VnExpress gửi tặng bạn công thức và bí quyết làm món bánh dứa thành công nhé.
Các loại nguyên liệu này đều có thể mua dễ dàng ở cửa hàng bán nguyên liệu làm bánh hoặc siêu thị.
Phần nhân dứa
- Cuối cùng cho 150g bột mì cùng 30g sữa bột vào trộn đều. Ta sẽ thu được hỗn hợp bột hơi ướt tay một chút.
Phần vỏ bánh dứa mềm tan vào miệng ngay khi cắn miếng đầu tiên. Nét độc đáo nhất chính là nhân dứa chua ngọt, dẻo dẻo kết hợp cùng vỏ bánh thơm bơ lại hợp nhau đến không ngờ.
- 150g bột mì đa dụng
- Để nguyên bột trong âu, nhồi nhẹ nhàng cho đến khi bột tạo thành khối không còn dính tay thì ta bọc lại và để vào ngăn mát tủ lạnh ít nhất 1 giờ
- Phần nhân và phần vỏ bánh sẽ được chia theo tỉ lệ 1:2. Cứ 10g nhân dứa ta sẽ bọc bằng 20g vỏ bánh.
Phần vỏ bánh:
Tạo hình xong không nên nướng ngay mà nên để vào ngăn mát ít nhất 15 phút để khối bột cứng lại. Việc này giúp bánh hạn chế bị chảy bơ khi nướng.
Chỉ nến quét một lớp hỗn hợp lòng đỏ thật mỏng lên mặt bánh. Nếu quét dày quá bánh sẽ bị rạn, mất nét ở mặt.
- 40g kem phô mai (cream cheese)
- 1/2 thìa cà phê bột quế
- Tiếp theo cho lòng đỏ trứng gà vào đánh tan
- 100g bơ lạt
- Trước khi cho bánh vào lò, ta sẽ quét lên mặt bánh hỗ hợp lòng đỏ trứng gà và sữa. (1 lòng đỏ và 5ml sữa tươi) để mặt bánh vàng đẹp hơn.
- Cách thứ 3: Ngoài 2 cách thông dụng trên thì còn một cách khác là ta ép cả quả dứa bằng máy ép trái cây. Thu được phần nước ép và phần bã khô. Cho phần bã khô vào chảo cùng 1/2 lượng nước ép thu được. Tiếp tục nấu trên bếp như hướng dẫn ở cách thứ nhất.
Lưu ý: Tùy thuộc vào độ ngọt của dứa mà có thể gia giảm lượng đường cho phù hợp với khẩu vị.
- Bật lò trước 10 phút với nhiệt độ 175 độ C
- Sau 1 giờ, khối bột trở nên cứng hơn, ta lấy ra chia thành các phần nhỏ và tạo hình cùng nhân dứa.
- 15ml nước cốt chanh
- 1 lòng đỏ trứng gà
Đây là món bánh nhiều bơ nên với thời tiết nóng, ta nên làm trong phòng có điều hòa nhiệt độ mát để bột không bị chảy trong quá trình tạo hình. Hoặc đặt dưới khối bột một âu đá lạnh.
Nướng bánh xong, khi bánh còn nóng sẽ rất mềm. Ta không nên di chuyển bánh khi bánh còn nóng, bánh sẽ dễ vỡ vụn. Để bánh nguội hoàn toàn mới sử dụng.
- 150g đường kính trắng. Có thể thay thế 1/2 lượng đường thành đường nâu để cho nhân dứa có màu đậm hơn
- Cách thứ 2: Thái nhỏ dứa và cho vào máy xay sinh tố xay nhỏ. Chỉ xay đến mức miếng dứa không còn là cục to, chứ không xay nát thành nước. Sau đó đổ vào chảo và thực hiện trên bếp như cách thứ nhất.
