Minh tinh Nhật Bản qua đời ở tuổi 40
Nữ diễn viên Yuko Takeuchi - nổi tiếng với series "Cô thợ làm bánh Asuka" - qua đời hôm 27/9, bị nghi tự tử tại nhà riêng.
Đạt Phan (theo Japan Times)
The Japan Times, Taiki Nakabayashi - chồng Takeuchi - phát hiện vợ treo cổ trong phòng ngủ tại nhà riêng ở Tokyo lúc khoảng 2 giờ sáng. Anh lập tức gọi xe cấp cứu. Tại bệnh viện, các bác sĩ xác nhận nữ diễn viên tử vong. Sở cảnh sát Tokyo nghi ngờ nguyên nhân cái chết do tự tử, hiện tiếp tục điều tra thêm.
Yuko Takeuchi kết hôn Taiki Nakabayashi năm ngoái. Hai người mới có con chung đầu tiên đầu năm nay. Trước đó, cô từng cưới tài tử Shido Nakamura năm 2005, ly dị năm 2008 và có một con chung.
Takeuchi, sinh năm 1980, có sự nghiệp diễn xuất thành công, từng ba lần liên tiếp đoạt giải nữ chính tại Japanese Academy Award từ năm 2004 đến 2007. Cô gây chú ý với series Asuka, từng được phát sóng tại Việt Nam với tên Cô thợ làm bánh Asuka.
