Quy mô sinh viên của 10 đại học tốt nhất thế giới
Đại học California tại Berkeley (Mỹ) đông sinh viên nhất trong 10 trường tốt nhất thế giới, trong khi Đại học Oxford (Anh) có tỷ lệ sinh viên quốc tế cao nhất.
Năm nay, 1.527 đại học đến từ 93 quốc gia và vùng lãnh thổ được THE đánh giá, xếp hạng. Việt Nam có Đại học Quốc gia Hà Nội trong nhóm 801-1.000 trường tốt nhất thế giới, Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Bách khoa Hà Nội trong nhóm 1.001+. Số sinh viên của ba trường này lần lượt là khoảng 36.400, 61.500 và 30.800. Tỷ lệ sinh viên quốc tế chỉ 1%.
Quy mô sinh viên của 10 trường top đầu này như sau:
Trường có quy mô sinh viên nhỏ nhất trong top 10 đại học hàng đầu là Viện Công nghệ California của Mỹ với chỉ hơn 2.200 nhưng cũng có tới 33% không đến từ Mỹ. Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên là 6,3. Mức này rất thấp nhưng vẫn chưa bằng Đại hoc Yale và Chicago. Số sinh viên trên nhân viên thấp sẽ tạo môi trường gần gũi, giảng viên quan tâm đến từng sinh viên được tốt hơn.
THE bắt đầu xếp hạng các đại học thế giới (THE-QS) vào năm 2004, sử dụng dữ liệu do QS cung cấp. Từ năm 2010, THE ngừng hợp tác với QS và tạo ra bảng xếp hạng mới, hợp tác với Thomson Reuters - đơn vị thu thập và phân tích dữ liệu.
THE là một trong những bảng xếp hạng giáo dục độc lập, có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới, bên cạnh bảng xếp hạng của QS và Đại học Giao thông Thượng Hải (Trung Quốc).
Đại học California tại Berkeley (UC Berkeley) của Mỹ đông sinh viên nhất với gần 40.000, kéo theo tỷ lệ sinh viên trên nhân viên cũng ở mức cao - 19,8. Tuy nhiên, đây là trường có tỷ lệ sinh viên quốc tế thấp nhất - 17%. Điều này dễ lý giải vì UC Berkeley là trường công lập nổi tiếng ở Mỹ với mức thu học phí chênh lệch rất lớn giữa sinh viên trong và ngoài tiểu bang.
Đại học Oxford của Anh cho thấy danh tiếng và sự thu hút đối với sinh viên quốc tế khi có tới 41% trong tổng số gần 21.000 sinh viên đến từ nước ngoài, giúp tạo ra môi trường học tập đa văn hóa và củng cố vị trí của trường trên các bảng xếp hạng đại học thế giới do đây là một tiêu chí mà nhiều bảng xếp hạng uy tín như THE hay QS sử dụng.
Theo bảng xếp hạng đại học thế giới năm 2021 của Times Higher Education (THE), 10 đại học tốt nhất thế giới lần lượt là Oxford (Anh), Stanford, Harvard, Viện Công nghệ Calfornia, Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ), Cambridge (Anh), California tại Berkeley, Yale, Princeton, Chicago (Mỹ).
