Thả 83 động vật hoang dã về tự nhiên
TP HCM- 16 loài thú gồm tê tê, vượn má hung... được thả tại một địa điểm bí mật để đảm bảo an toàn cho chúng.
Việc Chi cục Kiểm lâm TP HCM tái thả một số lượng lớn động vật này sẽ góp phần bảo tồn và phát triển các quần thể ngoài tự nhiên.
Trung tâm Bảo tồn Động vật hoang dã tại Việt Nam (SVW) chiều 25/9 cho biết, tối qua cơ quan này cùng Vườn quốc gia Cúc Phương, Chi cục Kiểm lâm TP HCM đã tái thả thành công 83 con vật hoang dã về tự nhiên an toàn, đồng thời chuyển giao một con vượn má hung để tập huấn trước khi tái thả.
Những con vật này được cứu hộ tại Trạm cứu hộ Củ Chi trong năm 2020, do các cá nhân, tổ chức tự nguyện giao lại.
Bảo Chi
Bà Hoàng Thị Thu Thủy, trưởng nhóm chăm sóc thú y của SVW cho biết, 83 cá thể đã được kiểm tra sức khoẻ, tiêm phòng và gắn chíp trước khi thả về tự nhiên.
