Golfer bị ong đốt chiếm đỉnh bảng Corales Puntacana
Cộng hòa Dominica- Bị ong bắp cày đốt, nhưng Hudson Swafford đánh 67 gậy, duy trì thế dẫn đầu ở điểm -12 sau 36 hố sự kiện PGA Tour Corales Puntacana.
Ở vòng hai hôm 25/9, Swafford xuất phát từ hố 10 và đạt ngay điểm par. Sau cú phát bóng ở hố 11, par3, golfer này nhặt gậy gạt bóng (putter) đang nằm gần đó, sẵn sàng lên green để giữ tiến độ thi đấu chung. Nhưng ngay lúc đó, anh bị một chú ong bắp cày chích vào bàn tay phải.
Bất chấp sự cố, golfer này vẫn đánh ổn. Anh sạch bogey, ghi hai birdie sau nửa đầu vòng. Phần còn lại, bảng điểm của anh bắt đầu xuất hiện bogey, tại hố 1 lẫn 5. Tuy nhiên, đấu thủ sinh năm 1987 đã kịp thời gỡ lại bằng năm birdie.
Caddie của Swafford cũng bị ong chích trong vòng mở màn. "Caddie của tôi, lúc bị đau, vẫn nói đó là điềm tốt. Rồi chúng tôi vẫn đánh tốt. Hôm nay cũng thế", Swafford kể. Hôm 24/9, Swafford đánh 65 gậy và cùng dẫn đầu đoàn tranh danh hiệu sau 18 hố ở điểm -7 với Tyler McCumber, Sepp Straka và Scott Harrington. Nhưng hôm sau, vị trí đầu chỉ còn Swafford. Với lợi thế dẫn hai gậy, anh ở đà thuận lợi để lấy danh hiệu thứ hai ở PGA Tour sau chín năm đấu chuyên nghiệp. Thắng lợi gần nhất của Swafford ở đấu trường Mỹ là CareerBuilder Challenge 2017.
Dù vậy, trên mặt sân par72 ở Cộng hoà Dominica, Swafford đang gặp sự đeo bám của các đấu thủ đang khát danh hiệu PGA Tour. Sau Swafford là nhóm T2 ở điểm -10, gồm Luke List, Sean O'Hair và Justin Suh. Cả bốn đấu thủ này đều phải trị thương trong hơn một năm qua. Sau họ là nhóm T5 (-9) của Adam Long, Mackenzie Hughes, Xinjun Zhang và Sepp Straka.
Vị trí cắt loại sau 36 hố ở điểm -3 khiến đương kim vô địch Graeme McDowell phải rời cuộc chơi do chỉ -1. Số golfer đấu cuối tuần còn 74, thay vì 144 lúc đầu giải. Năm trước McDowell thắng ở điểm -18, lĩnh 540.000 USD, tương đương 18% quỹ thưởng ba triệu USD. Năm nay, tổng tiền thưởng giải tăng lên bốn triệu USD còn phần cho nhà vô địch không đổi.
"Ong đốt ngay khớp ngón út. Rồi chỗ đó bắt đầu sưng lên, nên tôi phải chườm đá sau mỗi cú phát bóng suốt năm hay sáu hố gì đấy. Nhưng tôi nghĩ nhờ thế mà tôi tập trung hơn", Swafford kể trên Golf Channel.
Sân đấu cạnh biển nhưng do trời nắng gắt, gió lại nhẹ khiến hầu hết đấu thủ mệt mỏi suốt hai ngày vừa qua. Vòng thứ hai ghi nhận Robert Garrigus bỏ cuộc giữa chừng vì sốc nhiệt. "Trời quá nóng. Tôi đổ mồ hôi nhiều lắm", Straka nói về điều kiện thi đấu.
Quốc Huy tổng hợp
