Các ông chồng bày nhau mua đá giấu quỹ đen
Bí mật của các ông chồng đã bị các chị em 'nằm vùng' vạch mặt.
Các anh chồng bảo nhau rằng, để quỹ đen ở trong đây, nếu vợ có thắc mắc sao lại mang hòn đá về nhà thì chỉ việc trả lời rằng: "Đây là viên đá phong thủy". Ngay lập tức ý tưởng này được các anh chồng hưởng ứng, có người còn muốn mua mấy hốc đá như thế để giấu giếm được nhiều hơn.
Nancy (st)
Trên một trang bán hàng trực tuyến có rao bán 1 mặt hàng có tên: "Hốc đá làm ngăn chứa bí mật độc đáo, tiện dụng".
