36 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 9/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 36 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.100.
Hà Nội từ ngày 17/8 đến nay không ghi nhận thêm ca mắc mới ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, thành phố còn ghi nhận các ca bệnh từ nước ngoài trở về. Sở Y tế đánh giá nguy cơ phát sinh mầm bệnh từ các nguồn, như trường hợp khỏi bệnh nhưng có thể tái nhiễm khi về nơi cư trú; trường hợp nhập cảnh, trong đó không loại trừ nguồn nhập cảnh trái phép từ đường mòn lối mở.
Bộ Y tế cũng cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Các đơn vị, địa phương được yêu cầu phải thực hiện nghiêm việc giám sát, cách ly với các trường hợp nhập cảnh; quản lý chặt chẽ các cơ sở cách ly tập trung tại khách sạn và các cơ sở do quân đội quản lý. Các bệnh viện không chủ quan, tiếp tục thực hiện các quy trình sàng lọc y tế; bảo đảm tiêu chí bệnh viện an toàn.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 36 triệu người nhiễm.
TP HCM yêu cầu người dân tiếp tục đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách an toàn để phòng chống Covid-19 trong tình hình mới. Thành phố đã 70 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Tất cả ca bệnh ở thành phố đã được chữa khỏi.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 10 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, tám người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
24 giờ qua thêm một ca nhiễm là thanh niên trở về từ Nga được cách ly tại Bạc Liêu. Tổng số ca nhiễm lên 1.100, số khỏi 1.023. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
