Hà Hồ ngừng hát chờ sinh con
Sau chuỗi dự án "Love songs", Hồ Ngọc Hà dự định ngừng làm việc vài tháng để đón con song sinh cùng Kim Lý.
Ca sĩ thấy mãn nguyện sau khi tổ chức thành công chuỗi đêm nhạc trong bốn tuần liên tiếp. "Nghĩ lại thấy mình cũng thật vất vả, thế nhưng điều mình có được lại lớn lao vô cùng: từ tình cảm của anh chị em trong nghề, êkíp đến khán giả", cô cho biết. Sau dự án mới, Hồ Ngọc Hà ấp ủ nhiều ý tưởng cho chặng đường kế tiếp.
Tam Kỳ
Loạt đêm nhạc trực tuyến Love songs 4 của Hồ Ngọc Hà diễn ra từ ngày 19/8 nhằm quảng bá cho album cùng tên của cô. Khách mời trong chuỗi chương trình hầu hết là đồng nghiệp lâu năm của ca sĩ như Trấn Thành, Noo Phước Thịnh, Hà Anh Tuấn, cùng nhiều gương mặt trẻ: Uyên Linh, Erik, Hiền Hồ... Trong chương trình, Hà Hồ thể hiện khả năng hát live với dàn nhạc Hoài Sa, tự dẫn dắt sự kiện mà không cần MC. Ba đêm nhạc đầu, chương trình chỉ mời khoảng 20 khán giả, đa số là người quen với Hà Hồ để giãn cách vì dịch bệnh. Ở số cuối, lượng khách mời lên đến 100 người. Chương trình đạt hàng trăm nghìn lượt xem mỗi tập.
Cô nói: "Tôi lui về, ở ẩn vài tháng cho cuộc sống chính mình. Sau đó, biết đâu tôi sẽ 'máu' hơn trên sân khấu nếu mọi người vẫn cho phép". Trong đêm nhạc cuối hôm 11/9, cô được ca sĩ khách mời Hà Anh Tuấn chúc mừng khi mang thai. Hà Anh Tuấn nói lúc tập nhạc, anh bất ngờ vì thấy bụng đồng nghiệp rất to, dù đã biết tin trước đó. Anh trêu cô: "Hồ Ngọc Hà hạnh phúc quá, lại mang thai đôi nữa".
Hà Hồ từng cho biết bên Kim Lý cô cảm thấy được bình yên, có thể chia sẻ mọi điều. Dù vậy, ca sĩ vẫn chưa nghĩ đến chuyện kết hôn vì sợ sự ràng buộc trong hôn nhân. Trong hai năm bên nhau, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý luôn dành thời gian quan tâm đến gia đình hai bên. Bạn trai luôn góp mặt trong dịp sinh nhật con trai riêng - bé Su Beo - hay mẹ của ca sĩ. Bố mẹ đôi nghệ sĩ cũng thường xuyên thăm hỏi, gặp gỡ nhau. Hồi tháng 10 năm ngoái, bố mẹ Kim Lý đến thăm nhà Hà Hồ ở TP HCM. Trước đó, ca sĩ đến Thụy Điển thăm nhà bạn trai, kết hợp du lịch.
Nữ ca sĩ hiện mang thai khoảng 7 tháng. Thời gian qua, cô vẫn tích cực đi từ thiện, chụp ảnh thời trang, thu âm CD mới. Cô thường mặc trang phục oversized giấu dáng. Hồ Ngọc Hà - Kim Lý "bén duyên" ba năm trước, khi cùng đóng MV Cả một trời thương nhớ. Sau những thước phim lãng mạn, cặp sao thường xuyên đồng hành tại các sự kiện.
