Giá iPhone 12 cao nhất là 1.300 USD
Phiên bản iPhone 12 nhỏ nhất - iPhone 12 mini - sẽ có giá từ 699 USD, trong khi model đắt nhất có giá từ 1.300 USD.
iPhone 12 mini là phiên bản màn hình nhỏ nhất trong số loạt điện thoại Apple sắp ra mắt, dự kiến 5,4 inch. Theo nhà phân tích Tom Forte của Wall Street Journal, máy sẽ không hỗ trợ 5G, được bán ra với giá từ 699 USD.
Theo "chuyên gia tin đồn" Jon Prosser, iPhone 12 mini và iPhone 12 sẽ có ba phiên bản bộ nhớ, gồm 64, 128 và 256 GB. Riêng iPhone 12 Pro và 12 Pro Max sẽ có dung lượng lớn hơn, bắt đầu từ 128 GB.
Một số chuyên gia đánh giá việc tăng giá iPhone so với thế hệ trước có thể gây tranh cãi, đặc biệt khi nhiều người kỳ vọng việc bỏ sạc và tai nghe sẽ khiến iPhone giảm giá. Tuy nhiên, các ý kiến khác cho rằng người dùng có thể được "bù đắp" bởi mạng 5G, chip Apple A14 cùng nhiều tính năng mới.
Năm ngoái, iPhone 11 cũng có giá khởi điểm từ 699 USD. Trong khi đó, iPhone 11 Pro từ 999 USD, còn iPhone 11 Pro Max từ 1.099 USD. Như vậy, giá bán hai model cao cấp nhất trong loạt iPhone 12 có thể tăng 100 - 200 USD so với cách đây một năm.
Trong khi đó, ba phiên bản iPhone còn lại sẽ được Apple trang bị chip A14 mạnh nhất, cũng như được tích hợp 5G.
Trong khi đó, ba phiên bản còn lại (iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max) đều tích hợp 5G. iPhone 12 màn hình 6,1 inch sẽ có giá từ 999 USD. iPhone 12 Pro kích thước màn hình tương tự nhưng cấu hình cao hơn sẽ có giá đắt hơn 100 USD. iPhone 12 Pro Max đắt nhất, giá dự kiến từ 1.300 USD.
Bảo Lâm (theo GizChina)
Một số tin đồn gần đây cho thấy hiệu suất của iPhone 12 mini có thể không như mong đợi. Tài khoản Twitter có tên MauriQHD - người có nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt - cho rằng Apple có thể trang bị chip hoàn toàn mới, mang tên B14, cho sản phẩm này. Đây là vi xử lý mà Apple hướng đến phân khúc tầm trung, dựa trên kiến trúc của A14 Bionic nhưng có số lượng lõi xử lý thấp hơn.
Theo người này, sự kiện giới thiệu iPhone mới dự kiến diễn ra ngày 13/10.
