Diễn viên ảo thành ngôi sao ở Hollywood
Người mẫu ảo nổi tiếng trên Instagram, Lil Miquela, vừa ký hợp đồng với Công ty quản lý CAA, bắt đầu con đường trở thành diễn viên ảo đầu tiên của Hollywood.
Khi sử dụng diễn viên ảo, sẽ không còn xuất hiện những phàn nàn về môi trường làm việc phân biệt chủng tộc hay mức lương không xứng đáng. Tất cả diễn viên ảo đều sẵn sàng quay bất kỳ lúc nào với vóc dáng và tính cách thay đổi trong chớp mắt. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, viễn cảnh con người bị thay thế hoàn toàn trong quá trình diễn xuất vẫn còn quá xa vời.
Robert Mitchell thuộc công ty phân tích Gower Street Analytics cho biết: "Tôi nghĩ rằng công nghệ sẽ cần phải cải thiện nhiều để đạt được điều đó. Chúng ta thấy các studio phim vẫn phải vật lộn với hiện tượng 'thung lũng kỳ lạ' - khi các nhân vật trong phim quá chân thực tới mức gây ra sự sợ hãi với nhiều người xem".
Trong khi đó, hàng trăm game thủ Minecraft đã tìm cách tạo ra các bức tranh hoạt hình trong trò chơi, có khả năng chiếu các bộ phim dài tập bên trong thế giới ảo.
Đại dịch đã buộc các hãng phim phải thay đổi không ngừng trong quá trình sản xuất. Tuy nhiên, với khán giả, những thay đổi này có thể là sự khởi đầu của một kỷ nguyên điện ảnh mới.
Mitchell cho rằng công nghệ sẽ hoạt động tốt hơn khi nó được sử dụng để hỗ trợ diễn viên trong quá trình diễn xuất, giống cách hãng Disney trẻ hóa nữ diễn viên Ingvild Delia trong Star Wars Rogue One. Mitchell nói: "Điều tuyệt vời của công nghệ không phải khả năng thay thế diễn viên, mà là tiềm năng cải tiến những gì diễn viên có thể làm".
Ngoài những thay đổi trong việc sản xuất, hiện nay nhiều studio cũng nghĩ ra nhiều phương pháp phát hành phim khá mới mẻ - trình chiếu phim trong game. Tháng 6 vừa qua, nhà sản xuất trò chơi Fornite đã tổ chức sự kiện "Đêm phim Christopher Nolan", cho phép người chơi thưởng thức nhiều "bom tấn" của vị đạo diễn này miễn phí trên một màn hình bên trong trò chơi.
Nhân vật ra đời từ công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính đã ký kết hợp đồng với công ty Creative Artists Agency (CAA), một trong những nhà quản lý hàng đầu trong lĩnh vực giải trí tại Hollywood, nhằm thúc đẩy hoạt động của cô trong lĩnh vực phim truyền hình và điện ảnh.
Lil Miquela là một nhân vật có ảnh hưởng với hơn 2,2 triệu người theo dõi trên Instagram. Dù chỉ là một mô hình được tạo ra bởi máy tính và công nghệ đồ họa, Miquela trông giống thật và có đầy đủ thông tin, đặc điểm như người bình thường.
Theo The Cut, dù Lil Miquela là một nhân vật ảo, số tiền cô kiếm về cho công ty là thật. Hồi tháng 1, công ty khởi nghiệp Brud nhận được 125 triệu USD tiền đầu tư nhờ sức hút của Lil Miquela.
Hollywood chắc chắn đã để mắt tới lĩnh vực giàu tiềm năng này, trong tương lai sẽ có thể áp dụng nhiều công nghệ phù hợp để đáp ứng nhu cầu của nhóm khán giả game thủ.
Miquela ra mắt tháng 4/2016 với tư cách người mẫu, ca sĩ. Theo phần mô tả từ nhà sản xuất, cô 19 tuổi, là người Mỹ gốc Brazil. Theo Vox, cô được tạo ra bởi một công ty khởi nghiệp tên Brud tại Los Angeles. Brud cũng đã tạo ra rất nhiều người mẫu ảo khác, nhưng Miquela là cái tên nổi tiếng nhất.
Mặc dù diễn viên ảo có thể chưa hoàn toàn sẵn sàng trong tương lai gần, ngành công nghiệp điện ảnh đã dựa vào công nghệ này để tạo ra rất nhiều bom tấn mới. Thay vì vất vả di chuyển cả đoàn phim tới đến những nơi xa xôi giữa thời gian đại dịch, giờ đây các nhà sản xuất có thể sử dụng màn hình LED để tạo ra phông nền có độ chân thực cao và ghép các diễn viên trong khâu hậu kỳ. Trong một bộ phim như vậy, diễn viên thậm chí có thể quay các cảnh của họ ở nhà, nhờ đó quá trình sản xuất phim vẫn tiếp tục dù có đại dịch hay không.
Đăng Thiên (theo Telegraph)
Adam Friedman, Giám đốc điều hành CAA, cho biết: "Chúng tôi đã theo dõi quá trình phát triển Miquela của Brud và nhận ra nhiều tiềm năng ở nhân vật này. Chúng tôi rất vui khi được tham gia vào quá trình quản lý, lên kế hoạch và ký kết hợp đồng đóng phim truyền hình và điện ảnh của Miquela".
