WHO: Thế giới không trở lại bình thường trước năm 2022
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự đoán sẽ không có đủ vaccine Covid-19 để đưa cuộc sống người dân trở lại bình thường trước năm 2022.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cam kết sẽ ra mắt vaccine trong thời gian tới. Động thái gây lo ngại rằng các cơ quan quản lý dược phẩm sẽ bị thúc ép bởi áp lực chính trị.
Bà Soumya Swaminathan, trưởng nhóm khoa học của WHO, cho biết dự án COVAX, nhằm đảm bảo "quyền tiếp cận công bằng" với vaccine, dự kiến chỉ phân phối được vài trăm triệu liều. Như vậy, 170 quốc gia thành viên sẽ nhận được lượng vaccine rất giới hạn. Con số quá nhỏ để thay đổi tình hình hiện tại.
Theo bà Swaminathan, WHO có kế hoạch ban hành hướng dẫn sử dụng vaccine khẩn cấp vào cuối tuần này. Bà nói: "Tất cả các thử nghiệm đang diễn ra cần được theo dõi 12 tháng hoặc lâu hơn. Đây là thời gian phù hợp để đảm bảo sản phẩm không có tác dụng phụ lâu dài. Trong tình hình đại dịch, nhiều cơ quan quản lý muốn tiến hành phê duyệt khẩn cấp. Điều này khá dễ hiểu, nhưng chúng ta vẫn cần đảm bảo các tiêu chí xung quanh".
Để đảm bảo các liều tiêm cho toàn cầu sớm nhất có thể, chuyên gia của WHO đang tiếp tục kêu gọi các nước lớn tham gia COVAX. Sự vắng mặt của Trung Quốc và Mỹ, hai quốc gia dẫn đầu cuộc đua vaccine chính là lý do khiến dự án gặp nhiều trở ngại.
Song, một số quốc gia có cái nhìn tích cực hơn. Hôm 15/9, Wu Guizhen, thành viên Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, cho biết người dân nước này sẽ được sử dụng vaccine nội địa vào đầu tháng 11 hoặc tháng 12 năm nay.
Nhận định của bà tương đồng với ý kiến tỷ phú Bill Gates đã đưa ra trước đó. "Cuộc khủng hoảng sẽ kết thúc đâu đó khoảng năm 2022", ông từng nói.
Trung Quốc đã sử dụng ba loại vaccine khẩn cấp cho người dân kể từ tháng 7. Đến nay, hàng trăm nghìn người được chủng ngừa. Các hãng dược của Mỹ và Anh có phần thận trọng hơn. Đầu tháng 9, hàng loạt "đại gia" dược phẩm ký một bản cam kết chung, tuyên bố sẽ không đệ trình phê duyệt vaccine nếu chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng.
Thục Linh (Theo SCMP)
"Nhiều người kỳ vọng đến tháng 1/2021, thế giới sẽ có vaccine và mọi thứ trở lại bình thường. Nhưng mọi thứ không vận hành như vậy. Thời gian lý tưởng nhất chúng tôi đưa ra là giữa 2021, bởi nhiều thử nghiệm đến đầu năm sau mới có kết quả", bà Soumya nói.
Bà Swaminathan cho rằng các nước có quyền cấp phép tiêm chủng trong lãnh thổ của mình, song nên yêu cầu hãng dược cung cấp dữ liệu an toàn trong khung thời gian nhất định và đình chỉ chương trình ngay khi gặp vấn đề.
