Phong cách tuổi 19 của siêu mẫu Kaia Gerber
Kaia Gerber - con gái siêu mẫu Cindy Crawford - thường dự sự kiện, đi chơi với quần jeans, áo khoác dáng dài tôn chiều cao 1,75 m.
Tháng hai, Kaia Gerber thu hút truyền thông tại buổi ký tặng bìa tạp chí i-D Iconography. Cô diện mốt không nội y, mix-match vest kẻ hồng san hô với quần legging Charlotte Knowles. Ảnh: BackgirdUSA.
Kaia Gerber lọt top sao mặc đẹp trong tuần nhờ mốt vest cut-out không nội y của hãng Alexander McQueen, mix giày và túi bowling hãng Jimmy Choo. Ảnh: Backgird.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Chân dài 19 tuổi rời Tuần thời trang Paris với loạt trang phục hàng hiệu. Mẫu trench coat Nanushka Manillam, quần jeans Celine, túi đeo vai Saint Laurent và boots Chloe của cô được fan tìm kiếm nhiều. Ảnh: Wenn.
Khi đến phòng gym ở Mỹ hồi tháng ba, Kaia Gerber diện quần bó, áo crop-top, khoác sơ mi kẻ ô, tạo điểm nhấn với túi mini Chloe gam nâu. Cô dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình sau một tháng bận rộn với Tuần thời trang Milan (Italy), Paris (Pháp), New York (Mỹ). Năm nay, người đẹp "phủ sóng" sàn catwalk các thương hiệu lớn như Miu Miu, Chanel, Alexander McQueen, Givenchy và Valentino... Ảnh: Mega.
Người đẹp diện "cây" jeans của thương hiệu Reformation khi đến Milan (Italy) hồi tháng hai. Cô tôn cá tính với kính, boots và túi đeo vai đen. Ảnh: Backgird.
Cũng trong thời gian công tác Paris, Kaia gây chú ý khi dạo phố với mốt tóc vuốt ngược, diện gam trung tính. Cô kết hợp tông đen, xám gồm: áo khoác dáng dài Saint Laurent, quần ống đứng, áo len cổ dựng và giày thể thao New Balance. Ảnh: Splashnew.
Tuệ Khương
Trước đó, người hâm mộ nhận xét siêu mẫu "sang trọng và gợi cảm" với đầm ánh bạc Paco Rabanne. Cô tôn trang phục dự tiệc với guốc đế vuông Jimmy Choo. Ảnh: Backgird.
Kaia Gerber sinh năm 2001, là một trong những gương mặt triển vọng của làng mốt. Cô thừa hưởng vóc dáng, sắc đẹp của mẹ - siêu mẫu Cindy Crawford, có kinh nghiệm trình diễn từ nhỏ. Gu thời trang của chân dài 19 tuổi cũng được đánh giá cao, thường tạo xu hướng cho giới trẻ.
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Kaia Gerber khoe cá tính với trench coat da dáng dài hiệu Nour Hammour, áo hoodie và quần jeans. Cô hoàn thiện streetstyle bằng túi Saint Laurent, kính Moncler, giày Converse. Ảnh: Splash News.
Lúc đi dạo cùng bố - cựu người mẫu, doanh nhân Rande Gerber, cô được truyền thông khen trẻ trung đúng tuổi với set áo sơ mi oversize Toteme, quần jeans Loewe phối giày Converse. Ảnh: Backgird
Trang Dailymail nhận xét cô tỏa sáng với trang phục giản dị khi dạo phố hồi tháng một. Người mẫu phối ba gam xanh cho set đồ gồm: màu xanh lá từ áo len, túi Chanel xanh lam và xanh denim từ đậm đến nhạt của quần Re/Done và giày Converse. Ảnh: Mega.
Kaia Gerber catwalk tại Tuần lễ thời trang xuân hè 2020. Video: Aido.
Hôm 9/9, người mẫu Kaia Gerber thu hút chú ý của truyền thông khi sánh vai tài tử Jacob Elordi của loạt phim "Euphoria" tới một phòng gym tại New York (Mỹ). Theo Vogue, cặp sao đeo khẩu trang đôi của hãng EvolveTogether. Siêu mẫu diện đồ thể thao bó đơn sắc hiệu Set Active, phối giày New Balance. Cả hai bị đồn hẹn hò khi liên tục đi ăn và đi chơi. Ảnh: Splash News.
Tại sự kiện công chiếu phim High Fidelity, Gerber diện phong cách thập niên 1970 với khoác da lộn tông vàng của Fendi, quần in hoa Charlotte Knowles. Ảnh: Legion-media.
