Lĩnh 7 năm tù vì sát hại bạn trai
Quảng Ngãi- Tức giận khi bạn trai nói có người yêu mới, Nguyễn Thị Thanh Huyền, 27 tuổi, đâm chết anh này trong đêm Valentine.
Phạm Linh
Theo kết quả giám định của Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa, Huyền bị bệnh tâm thần phân liệt thể paranoid giai đoạn thuyên giảm không hoàn toàn. Thời điểm gây án Huyền bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
Theo cáo trạng, Huyền và anh Võ Minh Mót (33 tuổi, ở xã Bình Phú, huyện Bình Sơn) yêu nhau. Chiều 14/2, cô đi xe máy đến trại nuôi vịt của anh Mót, uống rượu cùng cha con bạn trai. Một giờ sau, anh Mót rủ Huyền xuống bãi biển nhậu với nhóm bạn.
Đêm hôm đó Huyền và anh Mót nói chuyện, xảy ra cãi vã khi anh này nói có người yêu mới. Huyền nổi giận ra ngoài lấy dao đâm bạn trai nhiều nhát, tử vong. Gây án xong, cô ra đầu thú.
Cả nhóm sau đó mua đồ về trại nuôi vịt của anh Mót nấu ăn. Sau bữa tối mọi người ra về, anh Mót đi ngủ, còn Huyền tiếp tục ngồi uống rượu với cha của bạn trai đến 22h.
Ngày 23/9, Huyền bị TAND tỉnh Quảng Ngãi tuyên phạt 7 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường 200 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
