Thêm hai người nhập cảnh dương tính nCoV
Bộ Y tế chiều 18/9 ghi nhận thêm hai ca nhiễm nCoV, đều là người Cà Mau từ Pakistan về cách ly ngay tại Khánh Hòa.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 22 người âm tính lần ba.
"Bệnh nhân 1068", nam, 36 tuổi, ở xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 31.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Ngày 11/9, cả hai có tiền sử tiếp xúc ca dương tính với nCoV tại Pakistan. Ngày 13-15/9, hai người từ Pakistan quá cảnh Qatar, Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay QH461, cách ly ngay tại Khánh Hòa. Ngày 16/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả xét nghiệm ngày 17/9 cả hai dương tính với nCoV. Hiện họ điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa.
Thế giới ghi nhận hơn 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 940.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
"Bệnh nhân 1067", nam, 36 tuổi, ở xã Viên An, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau.
Như vậy, hôm nay thêm hai ca nhiễm mới, một người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.068, tổng số khỏi 941. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
