Thử thách chạy bộ để giảm cân, tăng đề kháng
Runner Nguyễn Văn Việt giảm 10 kg sau một tuần hoàn thành 150 km, còn Văn Hùng muốn tăng sức đề kháng và nhận huy chương chạy bộ.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
"Khi chạy, tôi quên hết mọi muộn phiền trong cuộc sống, chỉ nghĩ đến quyết tâm chinh phục cuộc thi. Càng chạy, tôi càng có thêm động lực để lập những kỷ lục mới", Văn Hùng nói thêm.
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Trước đó năm 2016, Hùng đến với chạy bộ khi còn là nhân viên một quán ăn tại Hyogo (Nhật Bản). Anh chạy 5-7 km mỗi ngày để rèn sức bền và góp mặt trong các hành trình đạp xe xuyên Nhật. Tuy nhiên vì công việc bận rộn, việc luyện tập của anh bị ngắt quãng.
Hùng cho biết thời điểm Covid-19 tại Nhật bùng phát cũng là lúc anh đọc được thông tin về giải Tôi an toàn của VnExpress. Anh lập tức đăng ký giải chạy ảo, một phần để tăng sức đề kháng chống dịch, phần khác muốn sở hữu chiếc huy chương đầu tiên ở môn chạy bộ.
Việt lên kế hoạch luyện tập từ 5h mỗi ngày, đến công viên trường đạp xe, đi bộ và chạy. Từ đó chạy bộ, đạp xe... trở thành thói quen mỗi ngày của anh, bất kể thời tiết xấu.
Chạy tăng đề kháng, mơ ước đạt huy chương 
Giảm hơn 10 kg sau hơn một tuần
Sau một tuần, Việt hoàn thành 146 km, sớm hơn kế hoạch đặt ra. Những cơn đau cơ, đau khớp sau một thời gian tập dần tan biến. Chàng trai bất ngờ khi biết mình đứng thứ 32 trên 7.238 người tham gia.
Giải chạy ảo VRace đánh dấu màn tái xuất của Hùng sau thời gian dài "treo giày". Do chưa quen địa hình đồi dốc cao ở Nhật, cộng thêm công việc hàng ngày đi lại nhiều khiến hai chân Hùng đau nhức. Ký túc xá anh sống quy định giờ nghiêm ngặt, vì thế sau giờ làm, Hùng chỉ có 30-45 phút vừa tập luyện, vừa tham gia cuộc thi.
Tương tự Văn Việt, anh Nguyễn Văn Hùng - nhân viên khách sạn trong khu du lịch suối nước nóng ở Kobe, Nhật Bản - dành trọn đam mê cho môn chạy bộ. Dù bận rộn, mỗi ngày anh vẫn tranh thủ hoàn thành chặng đường 5 km.
"Chạy bộ trở thành liệu pháp giúp tôi giảm căng thẳng, suy nghĩ tích cực hơn, sức khỏe cũng cải thiện. Từ 87 kg, nay tôi còn 76 kg, không còn cảm thấy thân thể nặng nề", Việt nói.
Từ sau hoàn thành giải chạy ảo, Nguyễn Văn Việt - Bí thư Đoàn Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên (ICTU) - cho biết vẫn duy trì thói quen chạy bộ, đặt mục tiêu chinh phục số km cụ thể mỗi ngày. Môn thể thao này giúp anh thay đổi hình thể, tăng cường sức khỏe và sống tích cực hơn.
Hào hứng và phấn khích khi hoàn thành chặng đường "không tưởng", Việt kể ban đầu đăng ký giải chạy nhằm giảm cân. Khi kiểm tra tổng quát vào tháng 11/2019, anh nặng 87 kg, những chỉ số sức khỏe ở mức báo động xấu. Bác sĩ tư vấn anh cải thiện hình thể bằng cách ăn kiêng và tập thể dục. Việt chọn chạy bộ với quyết tâm thay đổi chính mình.
Sau 10 ngày, Hùng hoàn thành 150,6 km, tức chạy 15 km mỗi ngày, đứng 66 trong 7.238 vận động viên tranh tài. Hùng cho hay không nghĩ mình đạt được kết quả này. VRace cũng là cuộc thi ảo đầu tiên Hùng góp mặt.
Anh tạo nhóm cùng các thầy cô, sinh viên ICTU để luyện tập chung. Mục tiêu Việt đặt ra cho mình là chinh phục 150 km trong 21 ngày. Mỗi ngày, anh phải chạy 7-10 km. Khi đó miền Bắc vào mùa đông, cái lạnh trở thành trở ngại của nhiều vận động viên. Từng hoạt động tình nguyện trong hoàn cảnh khắc nghiệt, Việt tự nhủ bản thân: "Lạnh, rét không thể cản bước chân hay gây khó khăn".
Tháng 3, Văn Việt - chàng trai chưa từng chạy bộ - mạnh dạn đăng ký chinh phục chặng đường 150 km tại giải Tôi an toàn, VnExpress tổ chức. Đây là lần đầu Việt tham gia một cuộc thi chạy ảo.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Bảo Châu
Những ngày mưa nhỏ, Việt vẫn xỏ giày chạy cho đến khi đạt mục tiêu. Những bài chạy dài (long run) trong trời rét khiến chân anh tê cứng, cơ căng lên, bắp chân đau nhức nhưng anh không bỏ cuộc.
