Cộng dồn ngày nghỉ phép sang năm sau do Covid-19
Công ty tôi mọi năm đều trả tiền phép năm cho người lao động nếu họ không nghỉ hết phép. Năm nay khó khăn do ảnh hưởng từ Covid-19, công ty chốt phương án không trả tiền.
- NLĐ đã làm việc từ đủ 6 tháng trở lên: là tiền lương bình quân theo hợp đồng lao động (HĐLĐ) của 6 tháng liền kề trước khi người SDLĐ tính trả bằng tiền những ngày chưa nghỉ hằng năm
Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha
- NLĐ có thời gian làm việc dưới 6 tháng: là tiền lương bình quân theo HĐLĐ của toàn bộ thời gian làm việc.
Luật sư tư vấn
Như vậy, công ty có hay không được quyền cộng dồn ngày nghỉ phép sang năm khác, phụ thuộc vào thỏa thuận giữa công ty và nhân viên. Trường hợp bạn không đồng ý, công ty phải thanh toán bằng tiền những ngày bạn chưa nghỉ trong năm 2020.
Căn cứ khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động 2012, người sử dụng lao động (SDLĐ) có quyền quy định lịch nghỉ hằng năm sau khi tham khảo ý kiến của người lao động (NLĐ) và phải thông báo trước cho NLĐ. Còn NLĐ có thể thoả thuận với người SDLĐ để nghỉ hằng năm thành nhiều lần, hoặc nghỉ gộp tối đa 3 năm một lần.
Căn cứ trả tiền lương cho NLĐ trong những ngày chưa nghỉ hằng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm được quy định tại khoản 3, 4 Điều 26 Nghị định 05/2015/NĐ-CP.
Mức tiền lương trên được chia cho số ngày làm việc bình thường theo quy định của người SDLĐ của tháng trước liền kề trước thời điểm người SDLĐ tính trả, nhân với số ngày chưa nghỉ hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm.
Thay vào đó, công ty đề nghị nhân viên kéo dài phép năm đến tháng 3/2021. Công ty có được quyền làm như vậy không? (Phương Anh)
Luật sư Võ Đan Mạch
Nếu công ty không trả tiền này cho NLĐ, sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo khoản 2, 5 Điều 16 Nghị định 28/2020/NĐ-CP với mức phạt 5-50 triệu đồng; đồng thời bị buộc trả đủ tiền lương cộng với khoản tiền lãi của số tiền lương chậm trả, trả thiếu cho NLĐ tính theo mức lãi suất tiền gửi không kỳ hạn cao nhất của các ngân hàng thương mại Nhà nước công bố tại thời điểm xử phạt.
