Hoài Linh hát mừng sinh nhật mẹ
TP HCM- Hoài Linh cùng em trai Dương Triệu Vũ hát "Bông hồng cài áo" mừng thọ 82 tuổi của mẹ - bà Nguyễn Thị Lệ Phương, chiều 15/9.
Diễn viên Chí Tài, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng góp mặt ở tiệc sinh nhật tại nhà Hoài Linh ở quận Phú Nhuận. Dương Triệu Vũ cho biết: "Bài học quý giá nhất mẹ dạy tôi chính là biết tha thứ. Bà luôn yêu thương và tôn trọng con của mình. Tôi luôn mong mẹ luôn khỏe mạnh và minh mẫn để sống vui bên con cháu".
Mẹ Hoài Linh có tám người con. Hoài Linh sinh năm 1969 là con thứ tư còn Dương Triệu Vũ là con út. Bố mẹ anh qua Mỹ định cư đầu những năm 1990 và về nước 10 năm nay. Năm 2016, nghệ sĩ mở cửa nhà thờ tổ, công trình được anh dồn nhiều tâm sức, tài chính, là nơi tưởng nhớ, tri ân các bậc tiền hiền ngành sân khấu.
Tâm Giao
