Hội An mở cửa trở lại
Quảng Nam- Hoạt động du lịch trở lại từ ngày 24/9, Hội An giảm 50% giá vé tham quan khu phố cổ đến hết ngày 31/10.
Xem thêm
Ngoài ra, phố cổ còn có điểm nhạc Tiếng Dương Cầm biểu diễn từ 19h đến 21h tối thứ 7 hàng tuần; các chương trình nghệ thuật như trình diễn trang phục Hội An - Ký ức thời gian, văn hóa dân gian... vào các ngày cuối tuần. Các làng nghề truyền thống lâu đời của Hội An như làng gốm Thanh Hà và làng rau Trà Quế cũng đón du khách đến tham quan, trải nghiệm.
Trước đó, Hội An tạm ngưng các hoạt động du lịch từ cuối tháng 7 để phòng ngừa Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Để đón du khách trở lại, các điểm tham quan, giải trí, dịch vụ lưu trú, nhà hàng... tung ra các gói kích cầu hấp dẫn.
Ngày 22/9, Trung tâm Văn hóa Thể thao và Truyền thanh Truyền Hình TP Hội An cho biết sẽ mở cửa lại Phố dành cho người đi bộ và xe không động cơ, Phố đêm, các làng nghề truyền thống và hoạt động hướng dẫn tham quan phố cổ Hội An từ 24/9.
Hội An giảm 50% giá vé tham quan khu phố cổ, áp dụng đến hết ngày 31/10. Du khách có thể thưởng thức các hoạt động nghệ thuật như bài chòi tại bùng binh An Hội; trò chơi dân gian bịt mắt đập nồi tại đường Châu Thượng Văn từ 19h đến 21h hàng đêm.
