Quang Liêm đụng Radjabov ở Banter Series
Kỳ thủ Lê Quang Liêm gặp nhà vô địch Cup Thế giới 2019 Teimour Radjabov, ở vòng 1/8 giải cờ vua online Banter Series.
Vòng chung kết Banter Series diễn ra từ 22/9 đến 28/9, giờ Hà Nội, do Chess24 tổ chức. Hai kỳ thủ vào chung kết sẽ nhận suất dự Magnus Carlsen Tour 2. Nhà vô địch lĩnh 12.000 Euro, tương đương hơn 14.000 USD.
Ở nhánh của Carlsen, kỳ thủ Na Uy gặp Narayanan ở vòng 1/8. Sau đó, anh có thể gặp Anish Giri hoặc Peter Svidler ở tứ kết. Nếu vào bán kết, Carlsen gặp Levon Aronian, Gawain Jones, Alexander Grischuk hoặc Rauf Mamedov.
Radjabov được cho là đối thủ dễ thở trong tám kỳ thủ hạt giống Quang Liêm có thể đối mặt. Nếu thắng Radjabov, anh sẽ gặp Fabiano Caruana hoặc Mathias Bluebaum ở tứ kết. Nếu vào bán kết, Quang Liêm sẽ gặp Wesley So, Maxime Vachier-Lagrave, Sam Shankland hoặc Grigoriy Oparin. Muốn đụng Carlsen, Quang Liêm phải vào tới chung kết, trong trường hợp Vua cờ cũng tiến tới trận cuối.
Trong mỗi trận đấu, các kỳ thủ sẽ đấu cờ chớp, mỗi bên có ba phút, thêm hai giây sau mỗi nước đi. Họ phải vừa đánh vừa bình luận và phát trực tuyến trên mạng xã hội. Mỗi trận gồm 10 ván, kỳ thủ nào giành 5,5 điểm trước sẽ đi tiếp. Nếu hòa 5-5, họ đấu thêm hai ván cờ chớp. Nếu vẫn hòa, ván đấu Armageddon được áp dụng.
Xuân Bình
* Quang Liêm - Radjabov: 0h thứ Ba 22/9, giờ Hà Nội
Quang Liêm là một trong tám kỳ thủ vượt qua vòng loại Banter Series, sau khi đả bại Lawrence Trent 5-2, Luis Paulo Supi 5,5-4,5 và Hans Niemann 5-1. Kỳ thủ TP HCM đang ở Mỹ, nên sẽ thi đấu vào buổi sáng.
