Điện thoại Google chưa ra mắt đã bán đầy ở Việt Nam
Mẫu điện thoại được cho là Pixel 4a 5G mới được Goolge công bố hồi tháng 8 đã được bán ở Việt Nam với giá 10 triệu đồng.
Pixel 4a 5G là smartphone mới được Google hé lộ hồi tháng 8, hãng chưa công bố giá cũng như thời gian lên kệ. Đây là bản nâng cấp của mẫu Pixel 4a với việc bổ sung kết nối 5G, cùng một số thay đổi trong cấu hình, camera. Theo nguồn tin rò rỉ, máy sẽ được trang bị chip Snapdragon 765, RAM 6G, màn hình 6,2 inch, camera kép cùng pin 3.800 mAh.
Trong công bố gần nhất, đại diện Google cho biết sẽ ra mắt Pixel 4a (5G) cùng Pixel 5 vào mùa thu năm nay. Nhiều đồn đoán cho rằng sản phẩm sẽ được giới thiệu tại sự kiện online LaunchNightIn vào ngày 30/9, trước khi lên kệ vào tháng 11.
Lưu Văn
Trên cộng đồng người dùng điện thoại Pixel tại Việt Nam, hàng loạt bài rao bán điện thoại mang tên Google Pixel 4a 5G xuất hiện những ngày gần đây. Sản phẩm được bán dưới dạng máy trần, không hộp, phụ kiện và được quảng cáo là "mới, đẹp như bóc hộp". Giá niêm yết ở mức 9,1 đến 10,1 triệu đồng, số lượng không nhiều.
Theo những người buôn bán điện thoại lâu năm, người dùng không nên mua hay tiếp tay bán những chiếc điện thoại được cho là của Google nói trên vì chúng có thể là sản phẩm phi pháp. "Nếu là hàng lấy trộm từ nhà máy sản xuất, Google phát hiện được, họ sẽ can thiệp để khóa máy từ xa. Nặng hơn, họ sẽ ngừng sản xuất điện thoại Pixel ở Việt Nam, khi đó rất nhiều người bị ảnh hưởng", Huy Tâm, một người làm việc trong lĩnh vực phân phối điện thoại tại TP HCM nhận định. Ngoài ra, do đây không phải là sản phẩm chính thức nên điện thoại sẽ không được đảm bảo chất lượng từ hãng.
Thông tin về việc điện thoại Pixel lắp ráp ở Việt Nam đã xuất hiện từ đầu năm nay. Theo trang tin Nikkei, Google đã chấp thuận để một nhà máy tại Vĩnh Phúc lắp ráp smartphone cho hãng. Không lâu sau đó, hình ảnh về những chiếc Pixel 4a tại nhà máy ở Việt Nam cũng lan truyền trên các kênh công nghệ nổi tiếng thế giới, như 9to5Google và Gizmochina... Tuy nhiên, Google chưa bao giờ xác nhận thông tin này.
Nhiều chủ cửa hàng giới thiệu đây là thế hệ tiếp theo của dòng điện thoại Pixel của Google. Giới kinh doanh hàng xách tay cho biết loại máy này được "tuồn" ra từ nhà máy ở Việt Nam do Google đặt hàng. Các chủ hàng gọi là điện thoại "dancing" - ám chỉ máy được "nhảy" từ nơi sản xuất. Phần lớn là sản phẩm đã hoàn thiện.
Các chuyên gia đều cho rằng cũng không loại trừ khả năng đây là những sản phẩm lỗi và khuyên rằng với số tiền khoảng 10 triệu đồng, người dùng có nhiều lựa chọn cho sản phẩm chính hãng, thay vì mạo hiểm với những sản phẩm nhiều rủi ro.
